

内容简介

　　做弱者，多不得好活

　　做强者，多不得好死

　　所谓命运，就是在不得好活与不得好死之间

　　做一个选择

　　一个在现代所存在的少数修真者之一，在一次不幸的事故中，他的肉体在同归于尽的大爆炸中被毁，他力保一丝元神不灭，来到了一个完全陌生的魔法世界，一切重新开始，从一个落魄贵族成为称霸大陆的混乱战神，这一切已经不能用传奇来概括，因为这就是战神的生活。


第一章 死亡绝不是生命的最后

　　拉东镇，是一个非常普通的小镇子，没有什么出奇之处，镇中心的市场南端，小巷中一处破败的土墙下，躺着一个衣衫褴褛的年轻人，小巷外人来人往，但没有谁多看那年轻人一眼，也许，他们早已习以为常了。

　　一道黑色的闪电无声无息的划过天际，那年轻人的身体突然抖了抖，接着发出痛苦的呻吟声，但不管是天上的闪电还是那年轻人的呻吟，都没有引起任何人的注意。

　　就在这时，一个年纪在十六、七岁的女孩拐进了小巷，有两个中年人一边在后面追赶一边大声叫着：“小姐，等等，小姐……”

　　那女孩从土墙处大步走了过去，也许是因为身后的人紧追不放让她感到厌烦，她突然停下脚步，转过身尖叫道：“讨厌！！不要跟着我！难道你们真想我嫁给那个该死的矮人么！”话音未落，那女孩抬起手，把手中攥着的项链奋力甩了过去。

　　跑在前面的中年人急忙伸手一挡，项链先是打中了他的手，接着向外弹飞，划出一道轨迹，无巧不巧的落在那‘乞丐’的额头上，珠链已经断裂，火红色的珠子争先恐后的滚落下来，洒落一地。

　　韩进吃力的睁开双眼，刚刚恢复意识，他第一个想的不是周围的环境，也不是时空乱流中的种种诡异和不可理解，而是怎么样缓解饥饿！

　　按理说，以韩进的定力不应该轻易被饥饿感打败，这和他的修炼方式脱不开关系。韩进的师父是一代奇人，开创了一条属于自己的修真之路，用他师父的话说，灵气也是一种资源，就像现在的汽油一样，一千年后，地球上也许再也找不到石油了，因为我们消耗得太快，而很久很久以前，修真者到处都是，他们每个人都在消耗着大量的灵气，时至今日，灵气已经消耗殆尽，通过正常渠道很难再有飞升的可能。现在的汽车到了千年后，也许只能躺在博物馆里当摆设，同理，以前珍贵的修真功法对现代人来说，也许只是无用的垃圾。

　　韩进的师父还说，从生命形态上分析，动物要比植物高级，用吐纳来汲取天地之间的灵气，无疑是植物式的，与其在所剩不多的灵气上花费精力，不如彻底转换思想！现代科学证明，如果人体能充分的消化吸收食物，一片面包就足以供应一天的消耗了，而通过进食来补充生命能量，这是动物式的，既然动物的生命形态要比植物高级，那么这种补充生命能量的方式也应该比植物更高级。

　　在修真的体系里，人通过食物吸取的能量是后天谷精，和先天元气相比，后天谷精只是杂质，根本搬不上台面，不过韩进的师父坚持认为，虽然能量的种类有很多很多，但归根结底都可以追溯到同一个本源！

　　韩进的师父身体力行，在这条前无古人的路上越走越远，有些修真者无法理解，背地里讥笑韩进的师父是一个饭桶，因为他的饭量实在太大了，传说中的张果老一顿吃下了半头牛被引为奇谈，而韩进的师父一顿饭却能吃下几百人一天的口粮。讥笑归讥笑，能证明一切的只有时间，韩进师父的同辈们在时光的侵蚀中先后黯然逝去，到了最后一刻，飞升对他们来说依然是遥远的梦想，韩进的师父却能一直活下来，先不说这条路是正路还是歧途，至少活着可以拥有希望！

　　韩进是一个很幸运的人，当他走上修真之路的时候，先驱者已经在实践中磨炼出了一整套切实可行的方法和步骤，还有每一个阶段的效应，他拿来照用就可以。不得不承认，这种异类的方法在某些方面确实比植物式更有效、更方便，韩进十六岁时才接触修真，短短七年时间里，他的实力就超越了绝大部分同龄人，其中包括很多修真世家子弟，成为年轻一代中的佼佼者。

　　如果不需要做别的，韩进可以一天到晚都在吃东西，而他的消化吸收能力已经达到了百分之九十九点九，也就是说，他几乎能完全吸收吃下的所有食物。

　　肉体被毁灭，韩进在最后一刻突然想起了师父嘱咐过的话，死亡绝不是生命的最后！凭着对师父的信任、凭着他的坚持，他的元神并没有随着肉体的消亡而泯灭，而是挣扎着闯入一条无法形容的通道，最后挣扎着来到这个世界。

　　不管那‘乞丐’的肉体属于谁、灵魂又属于谁，两者的能量都降到了最低点，韩进急需补充能量，所以饥饿感被放大了无数倍，以至于他已经无法控制自己的情绪了。

　　刚刚睁开眼睛，韩进便看到了散落一地的火红色圆珠，有能量！这是韩进的第一个反应，接着他以一种抽搐般的动作抓起了一颗珠子，塞进口中，马上咽了下去。至于食物的材质是什么，他并不在意，完成了筑基后，他吃过天山暖玉、吃过洹河火精、甚至吃过星河沙，其他修真者视为炼制法宝的材料，他都可以吃下去，只要那东西里蕴藏着能量，他便能汲取得干干净净。

　　“喂……那不能吃！”见到这一幕的女孩惊叫起来。实际上她戴的项链是由长耳兔的魔晶制成的，虽然也属于火系魔晶，但长耳兔的等阶太低，那圆滚滚的魔晶所蕴藏的火系元素太少太少了，其观赏价值远远大于实用价值，所以才会被用来制造项链。

　　韩进的双眼极其突兀的向外鼓起，在火红色的圆珠滑入食道的同时，他感觉到了危险！韩进学习的修真术也有自己的极限，如果吸收的是食物谷精，那没有问题，多多益善，如果要吸收奇珍异宝类的能量，其中有着严格的规定。譬如说，他体内蕴藏的能量已经达到了一千，那么他可以在一天内汲取1的能量，以千分之一为标准，如果汲取的能量超过了10，超过了自身能量的百分之一，便有可能产生一定的伤害，甚至是走火入魔。现在这个身体内空空如也，一点点能量基数都不具备，换成以前，这些火红色的圆珠是能迅速补充能量的好东西，但现在，一颗珠子便能要了他的命！

　　韩进用最后的力气，把左手深入喉头用力挖动着，右手则重重击在自己的胸腹间，噗地一声，火红色的圆珠被吐了出来，而韩进的身体缓缓向前倾去，最后栽倒在地上一动不动了。

　　“这人……有病吧？？”那女孩一边拍打着自己的胸口一边小声说道。

　　一个中年人把手伸过去，探了探韩进的鼻息，脸色大变：“小姐，快走，这个人死了！”

　　“什么？”那女孩的脸色也变了，急忙向着韩进冲过来。

　　“小姐！”那中年人一把抓住女孩的胳膊：“为这乞丐惹上麻烦太不值得了，我们快走！快！”他心里很清楚，小姐已经惹下了不小的麻烦，如果有心人利用这件事刁难的，小姐就要倒霉了。

　　“放开，让我看看！兴许……”那女孩在用力挣扎着。

　　“小姐，您别胡闹了。”那中年人头上已经急出了冷汗，向另一个中年人使了个眼色，两个人强行拉着女孩离开了案发现场。

　　不知道过了多久，一阵阵嘶哑凄厉的哭声让韩进从冥冥中醒转，他再一次睁开眼睛，发现自己被一个人搂在胸口，那胸口正急剧的起伏着，他能清晰的感觉到声音所引发的震动。

　　韩进挣扎了一下，哭声戛然而止，一张让人不忍目睹的脸出现在他的眼前，其实那张脸蛮清秀的，眼睛很大、鼻梁挺直，脸型也符合正常，但实在是太脏了，尤其他刚刚哭过，脸上被泪珠冲出了一条条沟渠，加上他的头发很乱，还散发出一种难闻的气味，让一向喜欢干净的韩进向后缩了缩。

　　“光明神保佑！少爷，您醒了！！”那人发出了喜极而泣的叫声，泪珠再一次冲出眼眶，接着他双手捧起一块面包递到韩进胸前：“少爷，我知道您饿坏了，都怪我无能，这么久才买到东西，您快吃吧！”

　　此刻，韩进的脑海中有无数个为什么在闪动，但所有的疑问加在一起，也没有那块面包更吸引人，韩进几乎是用抢的动作把面包抢了过来，整个塞进嘴里。

　　随着一口口的吞咽，韩进感受到了一种无法形容的充实，有幸福，让人发抖的幸福，有满足，让人几欲痛哭的满足，他真没想到，饥饿能把自己变成这样！想起以前听说的，几个矿工被困在井下五、六天，被人救出后，其中一个体力保持最好的人竟然避开医生的监督，狂吃了一顿，最后自己把自己撑死了，他现在完全可以理解那是一种怎么样的悲哀！

　　虽然换了另外一个躯壳，但韩进的修炼心法还在，吞咽下的面包迅速化作一丝丝能量，滋润着近乎崩溃的肉体和精神，韩进惬意的眯起眼睛，而那个年轻人咧着嘴笑开了。

　　片刻，韩进又睁开眼睛，得到了能量补充，他的头脑变得灵活多了，看着面前的年轻人，他试探性的问道：“斯蒂尔伯格？”

　　“少爷，您叫我？怎么了？”

　　“没事……”韩进干咳一声，自己所接收的信息不是幻觉，面前这个年轻人就是自己的家奴，也是一个破落贵族最后的财产了：“还有面包吗？我……”

　　“啊？我知道了，您没吃饱。”斯蒂尔伯格跳了起来：“您等等，我这就去买。”


第二章 相依为命的主仆

　　斯蒂尔伯格走了不长时间，韩进突然想到了那些火红色的圆珠，他坐起身摸索了片刻，才从屁股底下找出了一颗红珠，其他的都不见了，难道在斯蒂尔伯格那里？韩进想了想，用右手撑着残破的土墙，试探性的一点点站了起来。

　　虽然完全消化吸收了面包中的能量，但那些能量还是太少了，再吃下七、八块同样的面包，积攒的能量也刚刚够一点基本能量单位。在他那个世界，计算机的普及形成了一个数字化的天地，可在此九十年前，他的师父已经创造出一种数字化的修真功法，最基本的能量单位是一元，积攒万元的能量是一甲，积攒一万甲的能量是一玄，积攒一万玄的能量是一太乙，积攒一万太乙的能量便能像他师父一样，修成不灭金身！这种修真功法最可怕的地方在于，没有瓶颈！只要有充足的能量来源，除了开始的筑基，不管是第一阶段还是最后阶段都能以同样的速度前进，每天可以汲取千分之一的能量，本身的能量越强，所汲取的能量自然就越多。

　　韩进原本是一个好好学习、天天向上的乖孩子，能走上修真之路，就是因为这种修炼功法非常有效，韩进当时只练了几天，便能清晰的感觉到自己积攒下的能量，从那时起，他对未来充满了信心。韩进所不知道的是，师父千挑万选决定由他继承衣钵，不是没有原因的，韩进的感知力非常敏锐，用行话说，这就是有特别的慧根，换了普通人，未必能感觉到那种微妙的变化。

　　尽管汲取的能量很少，但走几步路还是绰绰有余的，韩进活动几下身体，顺着斯蒂尔伯格离开的方向走去，一个是想多了解了解这个完全陌生的世界，一个是急于问清那些红珠的下落。一颗红珠中蕴含的能量差不多有二、三十元，虽然还无法汲取里面的能量，不过熬上几个月的时间，从普通的食物中积攒下一定的基本能量之后，他就可以打红珠的主意了，千分之一只是保守的规则，百分之一才是真正的危险线，此时此刻，容不得他瞻前顾后了，必须尽快恢复自己的力量。

　　拉东镇并不大，走了不长时间，已经快看到镇外的麦田了，可还是没有找到斯蒂尔伯格，也是凑巧，一阵孩童的笑闹声吸引了韩进的注意，他偏过头看去，正看到一群孩子正在玩骑马游戏，小孩子骑马有一定的危险性，不过那些孩子玩的游戏很特殊，因为他们骑的是人。

　　他那唯一的仆人，斯蒂尔伯格正趴在地上爬行着，有一个年纪在十三、四左右的少年骑在他后背上，还有几个孩子在斯蒂尔伯格面前奔跑着，好似在用什么东西引诱着斯蒂尔伯格。

　　那个少年很胖，至少在一百五十斤以上，而斯蒂尔伯格身材薄弱，每爬一步都显得非常艰难，东倒西歪的，背上的孩子有些不满，不断的用树枝抽打着斯蒂尔伯格的屁股。

　　当那些小孩子换了个方向奔跑时，韩进看清了，他们用来诱引斯蒂尔伯格的，是一块面包！这一瞬间，不知道从哪里来的记忆如潮水般涌入韩进的脑海，这具身体的名字叫拉斐尔，拉斐尔的父母死的太早了，当他不得不操起家业时，仅仅有十五岁，幼稚的少年根本不懂操家立业的艰难，本性又好吃懒做，只用了三年，便把家业败光了。

　　从小到大，斯蒂尔伯格一直在陪伴着他，不错，斯蒂尔伯格有着很多很多毛病，甚至可以说，家业能败得那么快，斯蒂尔伯格也立下了‘汗马功劳’，但有一点不容置疑，斯蒂尔伯格对他的忠心！尽管已经做了乞丐，拉斐尔还是什么都不想做，生活的担子全部放在了斯蒂尔伯格身上，但拉斐尔本身一无是处，斯蒂尔伯格又怎么会有谋生的能力？要知道两个人是从小一起长到大的，除了出卖自尊的乞讨或者供人取乐外，斯蒂尔伯格没有别的选择。

　　从前的拉斐尔不知道斯蒂尔伯格都在外做了什么，只要每天能吃上东西，他就满足了，至于斯蒂尔伯格在外承受了多少，他无心过问，但此刻，韩进已经明白了斯蒂尔伯格的委屈，一如眼前！

　　场中的斯蒂尔伯格已经累得爬不动了，停到那里大口喘息着，一个孩子拿着面包靠近斯蒂尔伯格，故意逗弄了几下，谁知斯蒂尔伯格突然向前一扑，劈手把面包抢了下来。这和韩进接收的记忆相符，斯蒂尔伯格不是笨蛋，他还是有一点小聪明的。

　　孩子们发出哄笑声，斯蒂尔伯格背上的少年跳了下来，骂了一句什么，抬腿踢在斯蒂尔伯格腰间，斯蒂尔伯格被踢了个仰面朝天，他的双手象小狗一样缩在胸前，露出一脸谀笑，显然，他不但已经习惯了这一切，还知道怎么样保护自己、怎么样讨别人的欢心。

　　笑声更大了，韩进低下头，过了片刻，以极慢的速度把头抬起，这一刻，拉斐尔的气度发生了翻天覆地的变化，虽然衣服还是那么的破烂不堪，虽然身材还是那么的羸弱，但他却散发着一种无法形容的锋芒，如一柄出鞘的利剑。

　　“滚吧。”那少年挥了挥手。

　　斯蒂尔伯格一骨碌爬起来，向着市场的方向奔去，刚跑了几步，正看到韩进，不由呆在那里。

　　韩进什么话都没有说，转身向回就走，斯蒂尔伯格急忙跟了上来，他也明白刚才那情景很不好看，可以说丢光了拉斐尔的脸。虽然在外人看来，落魄的拉斐尔少爷已经谈不上有什么脸面了，但斯蒂尔伯格从小就受到了家奴式启蒙教育，不论何时何地，他永远会把拉斐尔少爷当成自己唯一的主人。

　　“少爷……”过了半天，斯蒂尔伯格实在是忍不住了，试探着叫道。

　　韩进转过身看着斯蒂尔伯格，轻叹一口气，随后伸出手拍了拍斯蒂尔伯格身上的尘土，其实他也不知道应该说什么好，毕竟受侮辱的人不是他，只能用行动来表达自己的善意。

　　“少爷，您……”斯蒂尔伯格胆怯的向后躲了躲，韩进的动作对他而言太过亲密了，不管是以前的锦衣玉食，还是现在的穷困潦倒，他从来没有忘记自己的身份，也秉守着自己的身份。

　　“看你这脸脏得……”韩进笑了笑：“附近有没有水？河水也行，看到你也就看到了我自己，估计我们都脏得不行了。”

　　“河？”斯蒂尔伯格有些吃惊，认真的看了韩进一眼：“少爷，那条翠河是属于麦哈那大人的啊，您忘了？上一次我们去洗澡被人……”

　　“上一次怎么样不代表这一次也会怎么样，实在不行，我们可以跑远一点。”韩进轻声道。

　　“哦。”斯蒂尔伯格应道。

　　两个人缓步向市场走去，一直走回那处断墙，韩进在原来的位置上坐下，斯蒂尔伯格陪笑坐在一边，气氛又陷入了沉默，韩进是因为刚刚接收原主人的记忆，决定少说话，以避免露馅，斯蒂尔伯格是因为发现今天的少爷有些奇怪，不敢乱说话，怕惹少爷生气。

　　过来半晌，还是斯蒂尔伯格先忍不住了，自言自语的说道：“那些小畜生越来越过分了！”

　　“怎么？”韩进正愁找不到话题，很自然的反问道。

　　“以前，我只要叫他们几声‘小少爷’，他们就不会为难我了，可是……他妈的，走着瞧吧！”斯蒂尔伯格一脸恨恨的说道。

　　“不要再去找他们了。”韩进缓缓说道。人性中包涵着难以改变的劣根性，斯蒂尔伯格不懂，但韩进却是明明白白的。破落贵族毕竟也是贵族，斯蒂尔伯格身为贵族的家奴，折辱他、玩弄他、听他毕恭毕敬的叫几声‘小少爷’，无疑会给人带来一种荣耀感。后来的方式越来越过分，同样可以理解，人总会追求新鲜的刺激，得寸进尺、得陇望蜀这两个词就是最好的阐义，而且斯蒂尔伯格的逆来顺受让他们的胆量越来越大了。

　　“啊？那我们怎么……”

　　“交给我了。”虽然斯蒂尔伯格没有把话说完，但韩进明白他是什么意思，如果没有人出去乞讨，他们会活活饿死的。

　　斯蒂尔伯格用惊疑不定的目光看着韩进，他发现，眼前的少爷变得很陌生了。

　　“对了，你今天吃了没有？”韩进问道，两个人的生活状况很糟糕，根本谈不上一天三顿，有吃的就很不错了。

　　“啊……”斯蒂尔伯格猛然想起了什么，把手中的面包递给韩进，可递出一半又呆住了，应该是想起了面包的来历，递出去不是，缩回去也不是，进退两难。

　　韩进接过面包，咬了一口，重复问道：“你今天吃过没有？”他本意是把这块面包让给斯蒂尔伯格吃，但看对方的神色，如果拒绝，肯定会伤了斯蒂尔伯格的心，只能先接过来了。

　　斯蒂尔伯格露出了灿烂的笑容，猛点头道：“少爷，我吃过了，吃好多呢。”说完，他还故意打了个饱嗝。

　　韩进一笑，在很久以前他就明白，细节是多么重要，关注细节又是多么重要，感动别人、欺骗别人、发现别人、拆穿别人都要从细节入手，换句话说，细节决定成败！而在这方面，他拥有很强的洞察力，能轻易看出斯蒂尔伯格所掩盖的东西。

　　韩进把面包掰成两半，把大的那半递了回去：“吃过了也再吃点，你正是长身体的时候。”

　　“啊……”斯蒂尔伯格又一次呆住了。

　　“让你吃你就吃。”韩进正色道。

　　斯蒂尔伯格用颤抖的手接过面包，小心的侧转过去，一小口一小口的吞咽着，与此同时，两滴眼泪顺着他的脸腮静悄悄的滑落。

　　“你哭什么？”韩进微微皱起眉。

　　“少爷，您……您对我太好了。”斯蒂尔伯格哽塞着说道。

　　虽然现在的身体很羸弱，但韩进绝不是一个普通人，以前那放荡不羁的举止下，隐藏着深不可测的城府和心机，不过听了斯蒂尔伯格的话，韩进却是呆若木鸡，甚至差点以为斯蒂尔伯格在说反话，到底是谁对谁好？

　　过了片刻，韩进才缓过神来，见斯蒂尔伯格把面包吃完了，他把那颗火红色的圆珠取出来：“斯蒂尔伯格，你第一次回来的时候，看到这种红珠了么？”

　　“没有啊，我就看到您躺在地上昏迷不醒，当时把我吓坏了，我还以为您……”

　　“你确定？”

　　“真的没有。”斯蒂尔伯格恍然大悟的说道：“我说少爷怎么不让我去找他们了呢，您是想把这颗魔晶卖掉换面包吧？”

　　“魔晶？能卖多少？”

　　“卖不了多少的，这是最低阶的魔兽、长耳兔的魔晶，对魔法师先生来说根本没什么用处，因为这种魔晶的颜色很漂亮，形状也饱满，里面蕴含的火元素很少很少，不会发生任何意外，所以有不少女孩子喜欢用来做首饰。”

　　“最低阶魔兽？火元素很少？”韩进从斯蒂尔伯格的话中找出了很多有意义的东西：“如果是非常厉害的魔兽，它的魔晶里蕴含的火元素就很多了？”

　　“少爷，您怎么了？魔兽的种类有很多，魔晶怎么会都一样呢？有火元素的魔晶、有水元素的魔晶，还有……少爷，您连这都不知道了？”斯蒂尔伯格上下打量着韩进，好像以前从来没见过韩进一样。

　　“刚才晕倒的时候，好像脑袋被撞了一下，有些糊涂，我差点连你都不认识了。”韩进苦笑道，他也明白自己不应该说太多，但斯蒂尔伯格透露的信息实在太重要了，他必须问个清清楚楚。

　　“少爷，您没有事吧？”斯蒂尔伯格紧张的问道。

　　“也许睡一觉就好了。”韩进摇摇头：“你接着说你的。”

　　斯蒂尔伯格比比划划的讲了起来，只是他的见识有限，所讲述的也很有限，不过韩进的理解能力惊人，随着斯蒂尔伯格的讲述，这个陌生的世界变得越来越清晰了。

　　“那么，什么魔兽的魔晶蕴含的元素最多呢？”

　　“当然是巨龙的魔晶了。”斯蒂尔伯格笑道：“少爷，您别乱想了，就算把整个镇子都卖了，我们也买不起巨龙的魔晶啊。”

　　韩进的手在微微颤抖着，连最低阶魔兽、长耳兔的魔晶也有几十元的能量可以吸收，那么高阶魔兽的魔晶会蕴含着多少能量？巨龙的魔晶呢？！至于斯蒂尔伯格说巨龙有多么多么可怕，韩进一点不在乎，当他准备猎取巨龙的魔晶时，他的能量本基应该达到了巨龙的数百倍甚至是上千倍，这样他才能安全的吸收能量，而能量也是实力的一种保证，超过了数百倍还用担心什么？当然，这一切都需要一个前提，能量的原始累积！他现在连长耳兔的魔晶都没办法吸收，更别提高阶魔兽了。

　　“去，把这颗魔晶卖掉，然后买一些面包回来。”韩进把魔晶放在斯蒂尔伯格手里，他现在需要食物，越多的食物越好。


第三章 刁难

　　天色渐暗，斯蒂尔伯格一直没回来，韩进觉得不能浪费时间，索性开始闭目调息，谁知他刚刚入定，一阵嘈杂声由远及近，向着他这个方向涌来。

　　韩进不得不睁开双眼，对面大约有十几个男人，每个人的腰间都佩戴着一柄长剑，他们穿着的皮甲很粗糙，看起来就像是直接把兽皮挖个洞、然后套在脑袋上一样，由此推理，他们腰间的长剑应该是一路货色。

　　不过这些人明显是一个团体，又携带着武器，执法队？黑社会？韩进扶着断墙缓缓站了起来，他看出对方的目标是自己。

　　为首的是一个四十左右的中年人，脸色黝黑，身材很结实，而在他身后，两个汉子拖着一个身上布满血痕的人，好似感觉到韩进的注视，被拖着的人呻吟一声挣扎着抬起头，韩进眼皮猛地一跳，斯蒂尔伯格？！

　　接收的记忆里，斯蒂尔伯格的个性很龌龊，当然，拉斐尔也好不到哪里去，拉东镇的镇长麦哈那之所以和他们过不去，就是因为斯蒂尔伯格半夜爬人家墙头，想偷看人家的小姑娘，结果让人抓了个正着，差一点被活活打死。

　　难道斯蒂尔伯格又惹祸了？韩进不由皱起眉头。

　　“哈，拉斐尔少爷，好久不见。”那为首的中年人扬声叫道。

　　虽然那中年人的口气很平常，脸色的表情也很端正，但韩进能清晰的感觉到一种浓浓的轻蔑。

　　“这是怎么回事？！”韩进开口问道。

　　“不能怪我啊，拉斐尔少爷，这个垃圾，竟然敢偷东西！”那中年人一把拽住斯蒂尔伯格的头发，极其粗鲁的把斯蒂尔伯格拖了过来：“哈哈，不知道这家伙是想的，偷就偷了吧，他竟然还把偷来的魔晶拿出去卖，结果……对了，拉斐尔少爷，这家伙说东西是您给他的？您说句话，到底是不是？”那中年人故意逼近韩进，双眼瞪得老大，一付气势汹汹的样子，大有把韩进也抓起来拷问一番的味道。

　　韩进沉默了，他倒不是怕事，而是接收的记忆太过繁乱，他需要整理一下再做决定。

　　“我明白了。”那中年人见在气势上已牢牢压住了韩进，皮笑肉不笑的说道：“这家伙肯定是在乱咬人，象拉斐尔少爷这么正直的人，怎么能和小偷是一伙的呢，你们几个，把人带回去，再好好审一审。”

　　几个大汉抓起斯蒂尔伯格，而斯蒂尔伯格没有痛哭，也没有乱喊乱叫，他只是用一种绝望的眼神凝视着韩进。

　　“魔晶是我给他的，你哪只狗眼看到我们偷东西了？”韩进冷冷的说道。

　　韩进的话一出口，场中当即变得静悄悄的，不管是那些携带武器的大汉，还是围观的人群，全都变得呆若木鸡，就连那中年人也呆在那里，用不敢相信的语气叫道：“您……你说什么？？”

　　“我在问你，你哪只狗眼看到我们偷东西了？”

　　“找死！”那中年人暴跳如雷，反手拔出长剑怒吼道：“叫你几声少爷，你他妈还真以为自己是少爷了？信不信老子就在这里宰了你？！”

　　“哦。”韩进爱答不理的应道。

　　那中年人愈发恼怒了，跨前一步，长剑高举过头，就要往下劈落。

　　韩进的脸上满是云淡风轻，此时此刻，他还有闲情去评估对方的起手式中都有什么样的破绽。

　　围观的人群中传来了尖叫声，拉东镇地处偏僻，相对来说，这里的人们生活得非常平静，极少见到这种场面。

　　那柄劣质长剑悬停在半空中，距离韩进的脑袋不足半尺，却再也落不下去了。

　　韩进笑了笑，任何一个世界都有自己的规矩，拉斐尔是男爵，属于特权阶级的一员，别看他现在没钱没势，象一个乞丐一样活着，但身份并没有改变，众目睽睽之下就算是杀了一个平民也会遭受处罚，更别说是杀一个贵族了。何况两者之间并没有什么化解不开的仇恨，拉斐尔的记忆告诉他，这个中年人是镇子里的治安官，名字叫斯凡提，完全是因为镇长麦哈那很讨厌拉斐尔主仆俩，所以才卖力气整人的，他绝不会想和拉斐尔同归于尽。

　　“好啊，偷人家东西还敢耍横？”一个头发半白的老者从大汉们中间跳了出来。

　　“我偷了谁的东西？”韩进反问道。

　　“我的！”那老者把手摊开，手心里有一颗火红色的圆珠。

　　韩进把视线转向斯蒂尔伯格，斯蒂尔伯格挣扎着叫起来：“少爷，这老东西是故意的！我到他那去……”刚喊到这里，身边一个大汉一巴掌抽在斯蒂尔伯格的脸上，把下面的话硬生生打了回去。

　　韩进看在眼里，恨在心底，但他无能为力，冷冷的对那老者说道：“你怎么知道斯蒂尔伯格偷你的东西了？”

　　“他拿着魔晶到我这里卖，被我一眼就看出来了！”那老者讥讽的说道：“拉斐尔少爷，您说魔晶是您交给斯蒂尔伯格的，以你现在的境况……嘿嘿，您真的能拿出魔晶来么？”

　　“斯蒂尔伯格偷了你的东西，然后又回去卖给你？有这么傻的人么？”韩进摇了摇头：“自己是头猪没关系，错就错在不应该把别人也当成猪。”

　　“你……”那老者很吃惊，镇里的人都知道，拉斐尔穷困潦倒几年了，开始大家还因为他的身份有些顾忌，但随着时间的推移，越来越不把拉斐尔当贵族了，最后甚至是不把他当人，今天拉斐尔的胆子为什么这么大了？不解归不解，面子还是要想办法挽回的，那老者对斯凡提叫道：“斯凡提大人，这个小子就是嘴硬，把他抓起来拷问一下，我不信他还不老实！”

　　“好主意。”韩进冷笑一声：“先是让我遭罪，等到裁判所介入的时候，就该轮到别人遭罪了，但不管我们谁遭罪，没有谁会找到你头上，对吧？”韩进所说的裁判所，是专门裁定贵族罪行的地方，就算他真的偷东西了，镇子里的人也无权给他定罪，哪怕是镇长也不行，必须去城里的裁判所，而擅自拷问贵族，罪行要比偷窃严重得多！

　　那老者瞪圆了眼睛，半晌说不出话来，在他的印象里，拉斐尔是一个无药可救的蠢材，谁知道今天的拉斐尔却变了另外一个人，不但明白事理，还知道怎么挑拨离间了。

　　“别太过分了。”场外有一个瓮声瓮气的声音说道：“因为一块魔晶就把人打成这个样子，现在还要抓人？”

　　“谁？刚才是谁乱说话？”正愁没办法下台的斯凡提叫道，他的双眼转向围观的人群：“给老子站……”

　　人群哗地一声涌开了，不是自愿的，而是被人强行推开，一个雄壮如山岳般的汉子缓步走了进来，他的身材比在场的所有人都高，而肩膀上还扛着一柄吓人的巨剑，更让人吃惊的是，巨剑没有剑鞘，只是随便捆了几圈草绳，大半截剑刃都露在外面，剑刃上还残留着黑色的痕迹，天知道那是不是人血。虽然他走路的速度很慢，但气势逼得人喘不过气来，斯凡提突然闭上了嘴，就是因为不敢再喊了。

　　“您……您是一位佣兵？？”那老者陪笑道。

　　“废话，没看到徽章么？”那大汉没好气的说道。

　　“呵呵……能问一下，您是哪一个佣兵团的么？”

　　“想攀交情还是想以后报复我啊？”那大汉突然抓住老者的手，老者急声呼痛，手心里的魔晶向地面滚落，随后那大汉用力一甩，老者踉踉跄跄倒退出七、八步，噗通一声跌倒在地，而那大汉弯腰把魔晶拾了起来。

　　这不是明抢么？但周围的人都鸦雀无声，包括那复制负责治安的斯凡提也是噤若寒蝉。佣兵，可以受雇佣的战士，常年生活在生与死的边缘，混这行的人大都不好惹。而佣兵受到的制约很有限，一个地方混不下去了，大不了换一个地方，普通人可不行。

　　“看什么看？”那大汉冷冷的说道：“这颗魔晶不是我的，也不是你们的！”说完那大汉把巨剑插到地上，右手在腰间一掏，他的手掌中多了十几个火红色的圆珠，和左手中的魔晶一模一样。

　　“明白了？这些魔晶都属于我的雇主。”那大汉用讥讽的口气说道：“至于这两个人，我保证他们没有偷窃，现在你们还有问题么？没有可以滚了！”

　　治安官斯凡提听对方被镇子里的人雇佣了，胆气顿壮，本想打几句官腔，谁知道对方的口气越来越张狂、越来越不给面子，他的脸色不停的变换着，最后还是懦弱的一面占了上风，一挥手，带着自己人灰溜溜的撤走了。

　　“一群没见识的乡巴佬。”那大汉吐了口唾液，大步向场外走去，见义勇为仅仅是因为同情、因为在特定条件下了解魔晶的来历，其实在他眼中，乞丐一样的主仆俩还不如那些乡巴佬呢，他根本没心情和韩进说话。


第四章 能量之原始积累

　　浸泡在清凉的河水中，韩进有一种非常舒爽的感觉，虽然流动的河水会带走一些热量，从而产生没必要的损耗，但这具身体实在太脏了，而且今天是他获得重生的日子，洗去旧日的尘垢有象征意义。

　　斯蒂尔伯格没有下来，他呆坐在河边，凝视着潺潺流淌的河水，默然出神。

　　“在想什么呢？”韩进好奇的问道，经过了这些事，他已经把斯蒂尔伯格当成自己的朋友了。

　　“少爷，佣兵太威风了。”斯蒂尔伯格眼中满是艳慕：“斯凡提那家伙平常到处欺负人，可在人家面前，连屁都不敢放，啧啧……”

　　片刻，斯蒂尔伯格又补了一句：“少爷，我们什么时候能像他那么威风就好了。”

　　“以后，我们不会在受任何人欺负的！”韩进缓缓说道。

　　“哦。”斯蒂尔伯格应道，只是他的口气很勉强，显然，他不相信韩进的承诺，这也不能怪他，现在的韩进是一个连温饱都无法解决的破落贵族，换成任何一个人，都不会相信韩进的话。

　　“你也下来洗洗吧。”韩进一笑，转移了话题。

　　“好的。”斯蒂尔伯格站起身拖去衣衫，绕到韩进下游，怪叫一声跳入河中，但他很快又挣扎着爬上岸。

　　“怎么了？”韩进问道。

　　“痛……”斯蒂尔伯格龇牙咧嘴的说道，傍晚的时候刚挨了一顿打，他身上留下不少淤痕，被河水一激，象针扎一样疼痛难忍。

　　“忍一忍。”韩进轻声道：“一定要洗干净，我们不能再像以前那样混日子了。”

　　“少爷，我知道的。”斯蒂尔伯格嘴里说知道，实际上却有些糊涂，洗澡和不能像以前那么混日子有什么关系？

　　韩进前后在河水中泡了几个小时，比他后下水的斯蒂尔伯格早就洗完了，等他上岸的时候，斯蒂尔伯格正蹲坐在篝火边，聚精会神的翻弄着什么。

　　“那是什么？”韩进嗅到了淡淡的香气，精神当即一振。

　　“是木薯，少爷。”斯蒂尔伯格笑道：“您不是让我去镇子里取两件衣服么？我回来的时候，顺路在老汤姆的地里挖了几块木薯。”

　　韩进拿起斯蒂尔伯格‘取’回来的衣服，抖了抖，披在身上，望着已经被烤熟的木薯，不由自主咽了口唾液。食物就是能量，他现在太需要能量了，首先要改造、锻造他的身体，这具身体的消化吸收能力太低，能量的利用率还不到百分之二十，其次还要为日后吸收魔晶做准备，而这都需要能量做支撑。

　　“少爷，这个熟了。”斯蒂尔伯格用木棍挑起一块木薯，送到了韩进面前。

　　韩进也没客气，三下五除二剥掉外面那层焦黑的皮，几口便把木薯吃了下去，随后自己动手，把其余几块木薯也全部消灭了。

　　斯蒂尔伯格喜笑颜开，说得好听些，这是感情，说得不好听，这就是奴性，看韩进吃东西比他自己吃更高兴。

　　“还有么？”韩进轻声问道。

　　“少爷，没吃饱？”斯蒂尔伯格犹豫了一下：“那我再去挖一些？”

　　“嗯，去吧，最好能多挖点。”韩进点头道，几块木薯蕴含的能量并不多，加上本身的消化吸收能力又很差，现在积攒下的能量刚刚一元多一点，什么都不够做的。

　　“好的。”斯蒂尔伯格跳起身，向着小河的上游跑去。

　　斯蒂尔伯格所说的木薯地距离此处应该不远，大约半个小时左右，斯蒂尔伯格兴冲冲跑了回来，邀功一样把手中的破衣服扔到地上，衣服里包着二十多块木薯。

　　韩进把木薯都倒进篝火里，用树枝扒拉了一会，也不管木薯熟没熟，凭感觉挑出一个，剥掉木薯皮，一边吹着气一边吃了起来。

　　斯蒂尔伯格的笑容逐渐变得僵硬了，他从没见过少爷这么吃东西，一块木薯两三口便被吃掉，接着是下一个，如风卷残云，眨眼之间，他带回来的二十多块木薯只剩下三块了。

　　“你再去挖一些。”韩进长吁了一口气：“嗯……不急，你把这几块木薯吃了，然后休息一会再去。”

　　“少爷，您还没吃饱？”斯蒂尔伯格惊叫道。

　　“让你去你就去，别问那么多。”

　　“哦……”斯蒂尔伯格苦笑道：“不过……少爷，平时老汤姆知道我们可怜，所以我们挖点木薯他也不会说什么，但我再去……我们会把老汤姆惹火的。”

　　“你怎么就盯准他了？难道整个镇子里只有他种木薯么？”

　　“去别人的地里？”斯蒂尔伯格瞪大了眼睛。人都是欺软怕硬的，以前斯蒂尔伯格饿得受不了，到镇外的地里翻找东西吃，被农夫们抓到总会挨上一顿暴打，只有老汤姆从来不动手，久而久之，斯蒂尔伯格养成习惯，挑老汤姆一个人祸害了。

　　“怎么？”韩进不懂这有什么好惊讶的。

　　“好的……”斯蒂尔伯格一咬牙站了起来，以前他的年纪小、跑得也不快，所以总被人抓到，现在应该不会出什么事。

　　“你先把木薯吃了，休息一会再走。”韩进轻声道。

　　当斯蒂尔伯格又一次背着整整一包木薯回来时，已经累得精疲力尽了，把木薯放下，倒头便沉入了梦乡，一直睡到晨曦初现，才睁开惺忪的双眼，想起昨天晚上太累，忘记和少爷道晚安了，左右张望寻找着韩进的身影，等看清周围的场景后，当即变得目瞪口呆。

　　昨天晚上背回来的木薯都不见了，只剩下一大堆木薯皮，而韩进正浸泡在河水中，双眼紧闭，好似人事不知了。

　　“少爷！”斯蒂尔伯格猛地跳起来，急步奔着韩进冲了过去。

　　听到斯蒂尔伯格的叫声，韩进缓缓睁开了眼睛，眼中闪动着一种异样的光芒。昨夜他吸收了一些能量，全部用来改造身体了，这具身体的基础太差，把改造前后相对比起来，可以用翻天覆地来形容。

　　拉斐尔的脸色原来是苍白的，现在变成了粉白，给人一种极其纯净的感觉。

　　拉斐尔和斯蒂尔伯格都是黑头发、发质也差不多，可现在斯蒂尔伯格的头发就像是一堆杂草，而韩进的头发却如丝绸一般柔滑，黑得发亮。

　　胸前原来那嶙峋的‘排骨’已变得若隐若现，整个身体象吹气一样膨胀了一圈，至少比现在的斯蒂尔伯格要壮实多了。

　　变化最大的，是气质，曾经的胆怯、懦弱、自暴自弃等等全都不翼而飞了，韩进的嘴角、眉眼、脸颊、乃至一举一动，都显得那么成熟、自然，还带着一种玩世不恭的洒脱。

　　见韩进没事，斯蒂尔伯格松了口气，但下一刻，他的眼睛又瞪了起来，怎么少爷会变得如此好看？！

　　韩进从河水中摸出一块不大不小的鹅卵石，放在手心里掂了掂，突然甩手，鹅卵石激射而出，发出一连串刺耳的尖啸声，击中了河对岸的一棵梧桐树，最后化作无数碎石向外迸射，而那梧桐树剧烈的颤抖起来，树叶如雨点般落下，被鹅卵石命中的树干上，已出现了一块碗口大小的浅洞。

　　还可以！韩进满意的点了点头，与肉搏的方式相比，投掷可以节省很多能量，因为投掷需要的只是瞬间的释放，现在所剩的能量虽然不多，但足够他甩出十几颗具有同样威力的鹅卵石了。

　　“斯蒂尔伯格，你不是说那边树林里有低阶魔兽么？走，带我去转转。”韩进缓缓说道。

　　“天啊……少爷，您……您这是和谁学的？”斯蒂尔伯格又惊又喜的叫道。

　　“奇怪么？”韩进一笑：“以后让你奇怪的事情还会有很多很多。”


第五章 顿悟

　　大陆上最高最长的山脉是塔拉夏群山，东西走向，连绵数千里，翠河对岸的大山便属于塔拉夏群山的余脉。既然是余脉，那么可想而知，这里的山并不高，树林也不太茂盛，林中只有低阶魔兽游荡，而且还很罕见。据斯蒂尔伯格说，如果翻过那座大山，里面的魔兽就越来越多了，但斯蒂尔伯格介绍完之后马上开始后悔，面对着精神焕发的韩进，苦苦哀求不要去冒险，他还再三重申，只有经验丰富的佣兵和强大的职业者，才能活着从里面走出来。

　　韩进很奇怪，斯蒂尔伯格从哪里知道的这些东西？不过他追问下来，反而把自己弄得语塞了，这一切都是听一个年轻的吟游诗人说的，当时所谓的拉斐尔少爷也在场，在斯蒂尔伯格的反问中，韩进一边暗自提醒自己，一边含含糊糊的敷衍几句，幸好斯蒂尔伯格谨守主仆原则，没有再问什么。

　　其实，如果斯蒂尔伯格拥有足够的阅历，他早就会对韩进有所怀疑了，因为拉斐尔少爷在各个方面都产生了巨大变化。例如，拉斐尔少爷知道关心人了，经常问他吃饱没有、睡得好不好，夜深时，会为他盖上几蓬枯草，甚至是把衣服脱下来盖在他身上。以往由他负责主仆两人的安全，所以斯蒂尔伯格睡觉很警醒，稍有动作便会从梦中醒来，感受到少爷对自己的关心，斯蒂尔伯格的眼眶总会变得湿润起来，他不但没有怀疑这类异常的变化，反而感激涕零，他认为，自己以前为少爷所做的、所坚持的，都值了！

　　还有，少爷在落魄后也是很讲究的，就算快饿死了，也绝不吃那种看起来不干净的东西，现在的少爷已变得截然不同，什么都吃、什么都敢吃，连那些看起来丑陋、恐怖的仓鼠和乌蛇也不放过。而且少爷吃东西时的样子很耐看，慢条斯理的，神情专注而认真、眼睛清亮而深邃，好似在品味着世界上绝佳的美食。斯蒂尔伯格记得，就算老爷在世时，风度也无法和现在的少爷相比。

　　当然，韩进不知道斯蒂尔伯格头脑里的想法，何况斯蒂尔伯格也不在他身边，已被他支使到镇子里去了。韩进可以忍受食物的味道，但无法忍受茹毛饮血的生活，火种已经用完，只能让斯蒂尔伯格再去搞一些。当初师父警告过他，虽然从血肉中一样可以吸取能量，但那种能量和烟火食自然产生的能量不同，很难转化成先天元气，而且很接近魔道的修炼方式，发展到极致，也许会开始嗜好吞食人的元神和元婴了。

　　韩进随手挑了挑燃烧的树枝，接着从一只烤熟的仓鼠身上撕下条后腿，放进嘴里细心的咀嚼起来，和斯蒂尔伯格看到的一样，韩进吃得非常认真，而且非常完全，完全的意思是，他连骨头也会嚼碎了咽下去，因为那也是能量。随着每一口吞咽，一丝丝能量汇入韩进的丹田中，在这树林中他已经生活了七天，终于积攒下过百元的能量，也恢复了一点点的自信。

　　除去改造自己的身体外，韩进不敢有任何浪费，譬如说，释放一些能量可以阻止蚊虫的叮咬，但他选择了忍受，没办法，在能量积累的原始阶段，他必须苛刻、甚至是残忍的对待自己。

　　现在有两个问题让他头疼，一个是魔晶的问题，他本想积攒一定的能量后，靠猎杀魔兽、吞食魔晶迅速增强自己的实力，可现在发现性价比相差悬殊，举个简单的例子，长耳兔的魔晶只蕴藏着十几元的能量，如果卖了，可以买到上百块面包，而上百块面包提供的能量远远超过一块魔晶的能量。

　　还有一个问题，经过几天的改造后，他现在的消化吸收能力已经达到了百分之七十，如果继续改造，消耗的能量要比之前消耗的多得多，如果中断改造，百分之七十的利用率会造成不必要的浪费，而且善后处理工作极其让人头疼，毕竟他一天到晚都在拼命吃东西，只有把消化吸收能力提高到百分之九十五以上，才能告别那种尴尬。

　　而且，韩进隐隐感觉到，自己在什么地方懵住了，也就是说，忽略了一个关键点，但到底是什么，他也说不清楚。

　　林中响起了扑簌簌的声音，斯蒂尔伯格提着一个口袋钻了出来。

　　“回来得这么快？”韩进抬起头：“火种搞到了么？”

　　“搞到了。”斯蒂尔伯格一边把口袋放在地上一边答道。

　　“那老家伙没说什么难听的？”韩进笑了笑。他所说的老家伙是家中原来的老管家，名字叫巴巴托，自从拉斐尔把最后的地、最后的房子卖出去后，巴巴托也宣布和拉斐尔断绝关系了，后来自己买了个房子，还以六十‘高龄’娶了个二十五岁的寡妇，小日子过得很美满，至于他的钱从哪里来，那就没人说得清了。

　　虽然宣布断绝了关系，但巴巴托无法改变自己的历史，也不想让人在背后戳脊梁骨，拉斐尔和斯蒂尔伯格想在他那白吃白住那是肯定不行的，只能偶尔周济拉斐尔一次，比如给两件没人穿的旧衣服，给几枚铜币，当然，只是偶尔。

　　“没有，那老家伙好像急着出门。”斯蒂尔伯格有些心事重重的瞟了韩进一眼，低声道：“少爷，和您说一件事，您千万不要着急！”

　　“嗯？什么事？”

　　“绮丽小姐……应该是遇到大麻烦了。”

　　韩进刚想问谁是绮丽，猛然想起这几天的教训，急忙改口问道：“什么麻烦？”

　　“少爷，您还记得绮丽小姐雇佣的那个矮人锻造大师吗？”斯蒂尔伯格气愤愤的说道：“他竟然向绮丽小姐求婚，妈的，他算什么东西！”

　　韩进仔细回想了一下，虽然他接收的记忆很混乱，也很不完全，肯定没有那个绮丽，但能让斯蒂尔伯格如此气愤，应该和自己关系不浅，他试探性的接道：“然后呢？”

　　“绮丽小姐能答应他么？结果……结果那家伙自己开了个锻造店，就在绮丽小姐店铺的对面，少爷，您说，这不是坑人吗？”

　　韩进权衡了片刻，实在想不起绮丽小姐是何许人也，只得苦笑着说道：“斯蒂尔伯格，你给我讲讲……有关绮丽小姐的事情。”

　　“少爷，您连绮丽小姐也忘了？”斯蒂尔伯格惊讶的问道。

　　“能记得一些，但记不太清了。”韩进的话里充满了矛盾。

　　“少爷，您不是经常和我说，如果能娶绮丽小姐做妻子，您情愿少活三十年吗？您怎么会忘了她呢？？”斯蒂尔伯格摇头道：“绮丽小姐啊……人家可是了不起的大人物呢！听说在圣冠城里也是非常有名气的。”

　　“圣冠城？”

　　“就是迪斯马克领主大人的领地啊，也是我们的主城。”

　　“哦，我想起来了。”韩进做恍然大悟状：“不过，绮丽小姐既然是圣冠城中的名人，跑到我们拉东镇做什么？”

　　“这……我就不知道了。”斯蒂尔伯格挠了挠头。

　　“绮丽小姐是做什么的？”韩进又问道。

　　“做买卖啊。”

　　“那她肯定非常有钱了。”韩进思索了片刻：“她不能再雇佣一个锻造大师吗？她那么有钱，还怕一个矮人给她出难题？而且在拉东镇开店铺能赚多少钱？她有必要争么？”

　　“少爷，您又把我难住了……”斯蒂尔伯格又挠了挠头，苦笑道。

　　“算了，不提她了。”韩进的目光落在斯蒂尔伯格拿回来的口袋上：“这是什么？”他已经明白了，绮丽小姐不过是无所事事、混吃等死的拉斐尔意淫的对象而已，而他没什么关系。

　　“是木薯，少爷，顺路挖的。”斯蒂尔伯格再一次露出了奇怪的神色，在他看来，少爷对绮丽小姐可是死心塌地的，听说这件事，应该跳起来去和那矮人拼命才对，谁知少爷的反应完全超出了他的想象。

　　“正好，该换换口味了。”韩进露出喜色，十个遥远的绮丽小姐加在一起，也没有一块木薯诱人，反正让他选择的话，他肯定要选择后者。

　　韩进把口袋倒过来，几十块木薯滴溜溜滚到地上，他猛然想起一幅相似的画面，当他在这个世界刚刚睁开眼睛时，正好看到的那串红珠，下一刻，韩进突然跳了起来，喝道：“你真是蠢货！”

　　斯蒂尔伯格被吓坏了，呆呆的看着韩进不敢做声。

　　“我不是说你，我是说我自己！”韩进长叹了一口气。他发现，原来的想法太幼稚了，靠自己去猎杀魔兽，又能得到多少魔晶？既然魔晶是有价的、既然这个世界上也存在着等价交换物，那么换一条路，岂不是要轻松容易得多？！一句话，努力赚钱就可以了，再用钱去收购魔晶！如此，他所头疼的问题也不再是问题了，能量？只要有足够的钱，根本无需在乎能量了，性价比更是可以忽略不计！


第六章 自荐

　　夜幕初降时分，韩进和斯蒂尔伯格已经回到了镇中，两个人都经过了精心打扮，穿着的长袍是斯蒂尔伯格偷来的，不说衣料有多么好，至少没有补丁，脸上洗得干干净净，唇红齿白的，看起来很招人喜欢。不过斯蒂尔伯格的底气明显不足，双眼不停的东张西望，而韩进则要镇定得多，步伐飘逸中带着几分洒脱，嘴角微微上翘，眼帘开合间总会露出淡淡的笑意，浑身上下充满了卓尔不凡的气质，给人一种如沐春风的感觉。

　　镇里的行人看到了韩进，也注意到了这主仆两人，其中几个对拉斐尔有些印象的人顿了片刻，才恍然认出韩进，都诧异的在背后窃窃私语起来。

　　其实拉斐尔的底子本来就很好，二十年前，他的父母也算是远近闻名的帅哥美女，遗传基因自然不会差到哪里去，唯一的遗憾是，真正的拉斐尔谈不上什么气质，更谈不上现在的神韵了，韩进的融合弥补了拉斐尔的不足，如果韩进再打扮一下，换上一身昂贵的包装，纵使跑到圣冠城中，也是一位让人眼前一亮的少年郎。

　　“斯蒂尔伯格，往哪边走？”韩进轻声问道。

　　“这边。”斯蒂尔伯格用手指了指，突然犹犹豫豫的说道：“少爷，回到镇子之后您一直在不停的笑，不……不累么？”

　　“蠢货，你懂什么！”韩进伸手在斯蒂尔伯格头上敲了敲：“微笑是最好的武器，对你的敌人微笑，会减轻他的戒心，对你的朋友微笑，会增强彼此间的友谊，对女人微笑，会拉近双方的距离，甚至……算了，和你说这个你也不懂，你还太小。”

　　“我……”斯蒂尔伯格本想说我比你大几个月呢，但他又不敢说，只得换了个话题：“少爷，那我也要微笑吗？”说完，斯蒂尔伯格模仿韩进露出笑容，只是他的笑容多了一些献媚的味道。

　　“算了。”韩进无奈的摇了摇头，人的气质很难在短时间内发生改变，斯蒂尔伯格原本是拉斐尔的家奴，后来又沦落成乞丐，他的行止总是显得有些委琐，让他微笑，还不如让他绷着脸呢。

　　说话间，两个人已经走到了目的地，眼前的小楼全部是由石头砌成的，楼前没有招牌，只挂着一些铠甲和各式长剑，显然，这是一家武器店，据斯蒂尔伯格说，一楼是店铺，二楼就是绮丽小姐居住的地方。小楼的建筑风格很大气，在小小的拉东镇非常引人注意，不过韩进更想不明白了，在圣冠城中也是很有名气的绮丽小姐跑到这个地方做什么？换句话说，她能在这里获得什么？

　　韩进刚想往里走，一个中年人已经迎了出来，打量韩进几眼，很客气的说道：“这位少爷，不好意思，我们已经停业了，如果您想购买武器，请等几天再来。”

　　“你误会了，我找绮丽小姐有事商量。”韩进微笑道。

　　“您是……”那中年人迟疑着问道。就像韩进刚才所说的那样，他的微笑起了一定的作用，其实现在绮丽小姐的心情很不好，按照正常情况，那中年人应该直接回绝韩进，以绮丽小姐的身世，也不怕在拉东镇内得罪谁，但韩进的笑容很阳光，充满了善意，而且气质超群，俗话说怒拳不打笑面人，使得那中年人下意识的问了一句。

　　“我叫拉斐尔，世袭男爵。”韩进轻声道：“麻烦你通报一下可以吗？”韩进报出自己的身份，并不是想以势压人，严格的说，这属于心理学上的暗示，我是贵族，而且我对你这么客气，那么你没有必要做恶人，见与不见应该让你的主人做决定。

　　“原来是拉斐尔少爷，您稍等一下。”那中年人笑着点点头，转身向里面走去。

　　时间不长，那中年人又出现在门口，向旁一让：“拉斐尔少爷，请。”

　　“多谢。”韩进没有谦让，也用不着，举步走了进去。

　　店中一片冷清，几个伙计打扮的人围坐在桌旁低声谈论着什么，看来矮人锻造大师的退出给这里带来了很大的影响，韩进一边思索着一边在那中年人的引领下走上了二楼。

　　二楼的客厅里，主座上坐着一个年纪在十七、八左右的女孩子，长相极为娇美，眉如弯月，下面是一双仿佛会说话大眼睛，瞳孔是碧蓝色的，象天空一样纯净，鼻子挺而翘，嘴唇略有些薄，腮边两个不大不小的酒窝就像画龙点睛一般，让那女孩子凭空多了几分灵气，她的肤色白嫩无比，没有任何瑕疵，犹如一幅绝美的画。以韩进的阅历，也是愣了愣才缓过神，同时了解以前的拉斐尔为什么会单相思了，可惜这纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉，别说拉斐尔已经败坏了家业，就算他年轻有为，象绮丽小姐这样的女人也不是他一个小小的男爵能承受得起的。

　　不过此刻，绮丽小姐的目光却死死定在对面一个大汉身上，脸上带着几分恼怒，韩进认识对方，当日他们受镇中的治安队刁难时，就是这个大汉挺身而出打抱不平的。

　　“不要忘了，我是你的雇主！难道连这点事情你都做不到么？！”绮丽小姐终于说话了，尽管口气很严厉，只是她的声音象黄莺一般清脆好听，她所刻意营造的气势全被她自己瓦解了。

　　“绮丽小姐，我有我的原则。”那大汉摸了摸自己的下巴，很为难的说道：“我是一个佣兵，不是杀手，只能说，您好像雇错人了。”

　　绮丽小姐轻咬嘴唇，冷冷的说道：“二十枚金币！”

　　“这不是金币的事情，小姐。”那大汉浓眉一挑，瓮声瓮气中夹杂着不可动摇的坚决。

　　“你……”绮丽小姐有些气急，一个‘你’字出口就语塞了。

　　那中年人走到绮丽小姐身边，低声说了句什么，绮丽小姐抬起头，向韩进这个方向望来：“拉斐尔少爷？请原谅，我对您的名字很陌生，您是……”

　　“我是在拉东镇长大的，您对我很陌生……呵呵，这很正常。”韩进微笑道，虽然绮丽小姐显得有些唐突，没有把他这个男爵放在心上，甚至连座都没让，但他依然保持着自己的微笑和礼貌：“我可以坐下来谈么？”

　　“请坐、请坐，是我失礼了。”绮丽小姐勉强露出笑容：“您到这里来想和我谈什么呢？抱歉，我现在很忙，所以……”

　　“我了解。”韩进微笑如故，随后开门见山的说道：“听说绮丽小姐遇到了一些麻烦？我可以为您解决这点小问题。”

　　“哦……没想到我的事情会传得那么快。”绮丽小姐的眼睛眨了眨，淡淡的说道：“冒昧的问一下，您想靠什么来解决问题呢？您好像不是职业者吧？我有责任告诉您，维拉尔不止是锻造大师，还是一位高阶的战斗矮人。”

　　“暴力并不能解决所有问题。”韩进微笑道。

　　“我有些糊涂了，那您……”

　　“头脑。”韩进轻声说道：“矮人的头脑通常都不太好，我可以在这方面想想办法。”

　　“头脑？也就是说，您现在还没有想到办法？”绮丽小姐露出了无奈的笑容，而坐在她身侧的一个老人干脆发出了嗤笑声。

　　“坦白说吧，绮丽小姐，我知道您的地位很高、见识很广。”韩进面不改色，颇有一种荣辱不惊的味道：“维拉尔只是一个矮人，他真的有那种勇气向您求婚么？太滑稽了……呵呵，就算有勇气，也应该是受到了某个人或者是某些人的指使吧？”见到绮丽小姐之前，韩进还相信斯蒂尔伯格搞来的‘情报’，可见面之后，他已经把情报中的内容全部推翻了，纵使在他那个年代，女性解放喊得震天响的年代，越是美女便越有可能成为既得利益阶层的玩物，何况这里？！象绮丽小姐这种有地位、有身份、还拥有倾城相貌的女孩，大富大贵者才有资格展开追求，一个矮人想染指？那纯粹是扯淡！除非他疯了。

　　绮丽小姐的脸陡然转寒，一字一句的说道：“拉斐尔少爷，您真是拉东镇的人？”

　　“您可以派人到外面去问问，虽然我的名声并不太好，但我确实属于这里。”

　　绮丽小姐静静的看着韩进，片刻，她的脸色逐渐转缓：“好吧，您会用什么办法解决我的问题，我已经不想知道了，我感兴趣的是，您希望从我这里得到什么呢？”说到最后，绮丽小姐露出了甜甜的笑容。

　　韩进伸出了两根手指。

　　“您这是什么意思？”

　　“二十枚金币。”

　　绮丽小姐一愣，不由看向了那个大汉，她知道，这‘二十枚金币’不是对方胡乱要的，而是她刚才亲口吐出来的。

　　绮丽小姐身边的老人站起来，急步走到了厅外，而厅中陷入了沉默，时间不长，那老人走了回来，双眼斜视韩进，用一种讥笑的口吻说道：“拉斐尔少爷，您以为您值二十枚金币么？”

　　绮丽小姐皱起了眉，自从走进大厅之后，一直心惊胆战低头不语的斯蒂尔伯格却猛然跳了出来，尖叫道：“你放屁！马上向我家少爷道歉！”

　　“废物！你在和谁说话？！”那老人勃然大怒，举步就要冲过来。

　　“闭嘴！”韩进和绮丽小姐同时喝道，而且他们两人对下属拥有相同的约束力，那老人和斯蒂尔伯格都满脸愤愤的退了下去。

　　“阁下，这二十枚金币和我无关，重要的是，绮丽小姐遇到的麻烦值不值用二十枚金币去解决，如果你认为绮丽小姐不值，当我没说好了。”韩进淡淡的说道，他的表情还是没有任何变化，好似根本不在意对方的非礼，至于心里有没有记恨，那只有韩进自己知道了。

　　“好吧，我相信您。”绮丽小姐巧笑盈盈，故意忽略了韩进话里的挑衅：“那么，您需要几天呢？坦白说，我不能把所有的希望都寄托在您身上。”

　　“一天。”

　　“一天？”绮丽小姐露出了惊讶的神色，随后笑道：“好！那我就等您的消息了。”

　　“绮丽小姐，其实我现在很穷，而且我的计划也需要一定的花费，您认为，是不是应该先付给我一部分定金呢？”

　　“拉斐尔少爷，您这就是在为难我了。”绮丽轻声道：“我对您一点都不了解，如果您拿着我的钱……”

　　“怕我跑掉么？”韩进呵呵一笑，他的目光落在那大汉身上：“您忘了，您还雇佣了一位强大的佣兵呢，可以让他来监督我啊，如果我真的跑掉了，他自然要负责赔偿，如果我诚心诚意的为您出力，您也解决了一个让您头疼的麻烦，怎么算您也不会有损失啊。”

　　那大汉露出了错愕的神色，而绮丽小姐的眼波流转，把那大汉的表情变化全部看到眼里，她很痛快的点头道：“好，成交！”


第七章 圈套

　　韩进以为，他故意把人拖下水，对方应该不会给自己好脸色看，谁知那大汉的表现有些奇怪，始终一脸平静的跟在他和斯蒂尔伯格身后，好似不知道自己背负着什么样的担子。

　　已经能看到酒吧的灯火了，甚至能听到酒吧内传来的喧闹声，韩进停下了脚步，转身向那大汉伸出手：“自我介绍一下吧，我叫拉斐尔，是一个败光家业、无能的世袭男爵。”

　　那大汉第一次听到这种充满自嘲的自我介绍，有些惊讶，随后也伸出手去：“我叫摩信科，高阶剑士。”

　　“天哪……”斯蒂尔伯格瞪大了眼睛，他的记忆可没有发生混乱，所以他清楚的记得高阶剑士意味着什么，最低等级的职业者是战士，分高低阶，其次是武士，成为高阶武士之后，将面临一个选择，是成为剑士还是骑士，高阶剑士晋级便是斗士，而斗士绝对属于高级职业者！如果把大陆的职业者分为十阶，高阶剑士属于第六阶，拉东镇只是一个小镇，哪怕出现一个高阶武士也已经足以引起震惊了，何况眼前是一个高阶剑士！

　　让人意外的是，对职业者分阶很模糊的韩进却比斯蒂尔伯格的反应更为强烈，他的嘴唇变得发白，脸颊上可以看到绷紧的肌肉，摩信科能清晰的感觉到韩进的手掌在剧烈的颤抖着。

　　原因无他，韩进对能量是极其敏感的，双手相握，他迅速感应到了摩信科身体内蕴藏着的爆炸性能量，那种能量是如此的庞大，早已突破了元的基数单位，足有数千甲之多甚至是将近万甲，再进一步，便达到了玄的境界。而一万元才等于一甲，他和对方之间的差距太大了，就算在那个世界巅峰时期，他的实力也无法和眼前的剑士相比。

　　“拉斐尔少爷，您怎么了？”摩信科急忙松开手，他以为是自己的力量太大，把韩进握疼了。

　　“没什么，想到了一些事情，不好意思。”韩进强笑道：“有件事情需要您帮忙了，等会见到那个矮人的时候，您能不能和我配合一下？”

　　“需要我做什么？”

　　“不需要您做什么，您一直站在我的身后就可以了。”

　　摩信科略想了想，憨笑着点头道：“好。”

　　按常理说，韩进不应该提出这样的要求，因为双方并没有任何关系，而摩信科之所以能答应，韩进的相貌、气质以及口气、微笑等等都起到了一定作用，虽然不能说谁见谁喜欢，但至少让人讨厌不起来。

　　走进酒吧，酒吧中没有多少客人，这很正常，拉东镇只是一个小镇，韩进一眼看到一个身高只有一米多、但体格粗壮的家伙坐在吧台前，正大声说着什么，而对面的酒吧女满面陪笑，听得很认真。

　　韩进缓步走了过去，在那矮人身边站定，轻声说道：“不好意思，打扰了，请问您是维拉尔大师么？”韩进一边说一边打量着维拉尔，这是一个不喜欢讲卫生的矮人，从侧面他能清楚的看到对方耳洞中的耳垢，一脸和身高极不匹配的大胡子，胡子上竟然还沾着一些面包屑，身上穿着皮甲，很破旧，酒气和汗气混杂在一起的怪味扑面而来，非常难闻。对方的靴子比皮甲更破旧，其中一只鞋的鞋头已经坏了，露出了脏兮兮的脚趾。

　　韩进清楚，计划的可行性又大大提高了，临走前，他向绮丽小姐仔细询问过维拉尔的状况，绮丽小姐把维拉尔从圣冠城中带到拉东镇，武器店刚刚营业两天，维拉尔就突然提出了无礼要求，也就是说，维拉尔还没有得到任何薪水。还有，维拉尔的个人积蓄已经赔光了，他的脾气太暴躁，在圣冠城中因为一点小摩擦就出手打人，结果打伤了一个贵族，如果不是绮丽小姐借了他一些钱，维拉尔早就被关进监狱了。

　　“滚开，别烦我！”维拉尔根本没看韩进，很不耐烦的挥了挥手，好似在驱赶一只苍蝇。

　　摩信科冷哼一声，向前跨了半步，维拉尔猛地转过身，目光从摩信科肩头的巨剑扫过，又落在摩信科胸口的徽章上，片刻才不情愿的把酒杯放了下来，开口道：“这位……少爷，找我有事？”

　　“我需要你为我打一付铠甲，很急，价钱么……我不会亏待你的。”韩进淡淡的说道。维拉尔手中的酒杯早就空了，半天舍不得把空酒杯放下，意味着他还很想喝酒，种种特征表明，维拉尔现在的处境很困窘，当然，幕后操纵他的人也给了他一些钱，否则维拉尔根本没钱去开店，只不过那笔钱不是很多，租了个店铺，加上这几天无所事事、大吃大喝的开销，应该差不多用光了。

　　“我没时间，你去找别人吧。”维拉尔断然回绝道。

　　“我只要一付最普通的铠甲，五枚金币。”一付普通铠甲至多值一、两枚金币，韩进给出的价钱已经非常高了。

　　“没听见？我说了，我没时间！”维拉尔重重的拍了下桌子，叫道。刚才是看到那个大个子佣兵不好惹，维拉尔没办法才和韩进敷衍几句，见韩进缠着不放，他的脾气又控制不住了。

　　“十枚金币，不能再高了。”韩进笑了笑：“我没有别的选择，必须在天亮前搞到一付我想要的铠甲，所以我给了你一个绝对让你满意的价格，希望你也能让我满意。”韩进的话里隐隐有些威胁的味道，不过他的措辞很到位，避免让人产生反感。

　　“哇……十枚金币啊……”吧台里的酒吧女发出了低低的叹声。

　　维拉尔看了看那酒吧女，又看了看韩进，以他个人的脾气，他现在什么都不想干，只想喝酒，不过对方给的价钱确实很诱人，维拉尔露出了迟疑不决的神色。

　　“我不知道，你还在犹豫什么。”韩进的脸上满是友好：“听说你是一个合格的锻造大师，只需一个晚上，甚至是半个晚上，就能赚到十枚金币了，如果在圣冠城里，这可是一付魔法铠甲的价钱。”

　　维拉尔摸了半天胡子，随后从椅子上跳下来，闷声道：“你们跟我来吧。”

　　韩进一笑，缓步跟在了维拉尔身后，酒吧内的酒吧女突然叫道：“喂……维拉尔先生，您还没给酒钱呢！”

　　“喊什么！难道还怕老子赖账吗？！”维拉尔气得胡子都翘起来了，转身吼道，他的吼声非常响亮，连酒柜上的酒瓶都被震得晃动了一下，吼完维拉尔的眼睛瞄向韩进，那意思很明显，老子刚刚找到一笔大生意，还愁没钱么？

　　韩进突然想起绮丽小姐曾经介绍过，维拉尔是一个高阶战斗矮人，看起来他的实力虽然不如摩信科，但也不会差太多，因为酒吧中的客人、包括那两个酒吧女好像都很怕维拉尔。

　　一行四人穿过半个镇子，又回到了绮丽小姐的店铺前，天色已晚，绮丽小姐的店铺早就关门了，维拉尔呆呆看着二楼上燃着的灯火出神。韩进没有催促他，只静静的观察着维拉尔的每一丝变化，他的职业习惯就是这样，总喜欢冷眼旁观。

　　片刻，维拉尔掏出一把钥匙，来到小楼对面一座普通的民居前，用钥匙打开门径直走了进去。

　　外面的屋子很空旷，一张桌子摆在墙角，却没有配套的椅子，维拉尔推开内室的门，韩进也想跟进去，谁知维拉尔瞪起眼睛挡住了门口：“你不知道规矩么？想干嘛？？”

　　韩进愣了愣，笑道：“你误会我了，我只是想说明一下……”

　　“说明什么？”

　　“我需要的铠甲和普通的铠甲稍微有点区别。”韩进用手在自己的胸膛和胳膊上比划着：“胸口不能被挡住，左边的胳膊可以按照正常打造，但右边的胳膊要把小臂露出来，还有后背……”

　　韩进滔滔不绝的说明了一番，维拉尔的眼睛越瞪越大，最后忍不住打断了韩进的话：“你要这样的铠甲做什么？”

　　“这你就不用管了。”韩进淡淡的说道：“否则我可以到对面随便买一付，何必花钱请你为我专门锻造呢？”

　　维拉尔摇了摇头，嘀咕了一句什么，砰地一声把门关上了。

　　韩进的耳朵很好用，他听到维拉尔在说：可怜的家伙，脑袋肯定被森林中的长嘴兽踢过。


第八章 绮丽小姐的危机

　　中午，正是拉东镇最热闹的时候，韩进和绮丽小姐静静的站在二楼，从窗口观察着下面的动静。

　　楼下的行人已聚成一圈，差不多有二百多人，昨天韩进和绮丽小姐交谈时，坐在绮丽小姐身边的那个老者此刻就站在街道中心，正唾液横飞的说着什么。

　　“那个蠢货也配做锻造大师？”那老者指点着一付铠甲叫道，他的声音很洪亮，楼上的韩进和绮丽小姐都能听的清清楚楚。

　　老者身边立着一个木架子，架子上挂着一付铠甲，那付铠甲的形状很怪异，充满了抽象的味道，该平整的地方偏偏多出几个鼓包，该圆滑的地方却又被打磨出一条条生硬的棱角，最可气的是，铠甲的左右完全不对称，尤其是右边的腿甲，短得可怜、也瘦得可怜，整付铠甲从形状上评断，说有多丑就有多丑。

　　那老者很会骂人，先是攻击锻造大师维拉尔的手艺，等围观的人接受之后，转而开始攻击维拉尔的人品，接着又开始质疑维拉尔父母的智商，最后扯上了整个矮人种族，是口若悬河、滔滔不绝。

　　“来了，来了……”外围的人开始骚动起来。

　　眼角犹带着眼屎的维拉尔从外面挤了进来，他宿醉刚醒，听到外面有人在痛骂矮人这个种族，当时就愤怒了。

　　那老者看到维拉尔进来，装作什么都不知道，犹在痛骂不休，只是话题重新转到了维拉尔的手艺上。

　　维拉尔死死的看着那付铠甲，突然暴跳起来：“你他妈胡说八道！”

　　“我在胡说八道？”那老者冷笑道：“维拉尔大师，铠甲后面还有你的印章呢，难道这付铠甲不是你锻造的？”

　　“是我锻造的！”维拉尔吼声如雷：“可……可这是客人的要求！”

　　“客人的要求？哈哈哈……维拉尔大师，不要把别人都当成傻子，谁会要求打造这样的铠甲，这是人能穿的么？”听了这话，围观的人们发出了哄笑声，那老者得意洋洋的叫道：“我告诉你，你说的那个客人就是因为上了当，又急着离开拉东镇，所以才把铠甲交给我，让我来揭露你的真面目！”

　　“你……你……”维拉尔急得满脸通红，却偏偏说不出话来，说出来也不会有人信。

　　那老者更得意了，话题又开始向维拉尔的父母以及整个矮人种族延伸，周围的人不时发出哄笑声，维拉尔的脸色越来越红，终于，脾气暴躁的他忍无可忍了，暴吼一声，身形急冲而至，挥拳痛击在老者的小腹上，按照维拉尔本人的意愿，他极想把那老者的嘴打烂，但身高是个问题，只能挑顺手的地方攻击了。

　　那老者措手不及，被打了个正着，身形如风筝般倒飞出去，撞翻了七、八个围观的人，滚落在地一动不动了，鲜血伴着泡沫从他的嘴角喷涌而出。

　　“打死人了……”围观的人一片大哗，争先恐后的向四下逃去。

　　“现在，您的麻烦解决了。”韩进收回目光，大大方方的坐在了椅子上。

　　绮丽小姐蓦然转身，直视韩进，她的胸膛在急速起伏着，目光森冷，还夹杂着几分愤怒与谴责。

　　“怎么？有什么地方不对么？”韩进淡淡的说道。

　　“不，你很对！”绮丽小姐长吸了一口气。

　　“既然这样……您是不是应该把另一半金币付给我了？”韩进露出微笑。

　　绮丽小姐掏出一个丝巾包，就要扔到地上，却又顿住了，随后缓缓把丝巾包放在了桌子上，一字一句的说道：“拉斐尔少爷，这一次真是太‘谢谢’您了。”

　　“您太客气了。”韩进没有察看里面到底有多少金币，直接收了起来，接着又顿了顿：“看样子我现在已经成了一个不受欢迎的人，不过……我要告诉您，虽然我是一个活得非常失败的贵族，但这不代表别人可以随意侮辱我，当然，我也很遗憾，我只想略微惩罚他一下，让他以后管好自己的嘴，没想到最后会变成这样。”

　　绮丽小姐什么都没说，只冷冷的挥了挥手。

　　韩进笑着站起身，缓步向楼下走去，斯蒂尔伯格乖巧的跟在韩进身后。

　　从店铺的后门走上另一条街道，韩进长吁了一口气，他的情绪稍微有些低落，其实刚才的话都是实话，可惜，对方并不相信他的解释。

　　虽然最后出现了意外，但对绮丽小姐来说，绝不是一件坏事，因为她多出了一条路，可以借此牢牢控制住维拉尔，甚至可以逼迫维拉尔签订奴隶契约。她是苦主，如果她拒绝赔偿，维拉尔肯定要遭受严厉的惩罚，签订契约成为维拉尔最后的生路，不过，韩进更清楚，不管绮丽小姐选择了什么，都是最后的挣扎而已。

　　发现阳光被人挡住了，韩进一转头，身后除了斯蒂尔伯格之外，还有身材高大的摩信科，韩进奇道：“摩信科，您的任务已经完成了，还跟着我们做什么？”

　　“雇佣关系已经解除了，我还留在那干嘛？”摩信科憨笑道。

　　“哦……”韩进还想问什么，谁知突然听到身后有人叫了一声‘总算找到你们这两个家伙了！’随后肩膀被人一把抓牢。

　　韩进侧转过身，他认识对方，斯蒂尔伯格昨天悄悄指给他看过，抓住他肩膀的正是他以前的老管家、巴巴托。

　　“你们还有没有良心？”巴巴托声嘶力竭的叫着：“看在老爷的份上，我一直把你们当成自己的孩子，你们哪一次求到我，我没满足你们？竟然敢跑到我家里偷东西？？两个小畜生！马上给我脱下来，给我脱下来……”巴巴托一边叫着一边往下拽韩进的衣服。

　　韩进皱了皱眉，伸手一推，把巴巴托推了出去。

　　巴巴托连退了几步，他气得嘴唇都开始哆嗦了：“好啊，还敢动手，给我……”

　　突然，巴巴托呆住了，他身边那个刚想破口大骂的女人呆住了，身后几个治安队的队员也呆住了，韩进手心里多出了一把金币，信手抛出，空中一片金光闪烁，接着韩进又一伸手，他的手心象有吸引力似的，飞落的金币一个不拉全部回到他手心中，动作显得非常潇洒。

　　“接着。”韩进微笑道，他的大拇指一挑，一枚金币划出一条亮闪闪的轨迹，直飞向巴巴托。

　　也许是因为这个场面太熟悉了，熟悉到了深入骨髓的程度，一团极灿烂的笑容在巴巴托脸上绽放，他以一种与老年人不符合的灵活动作向前迎出，稳稳接住了金币，扬声道：“谢少爷赏……”

　　“呵呵……”韩进一笑，他没有再搭理巴巴托，转身对斯蒂尔伯格和摩信科说道：“走，我请你们大吃一顿去。”

　　巴巴托到底是老了，接住了金币之后才反应过来，翻脸不对，不翻脸也不对，毕竟刚才那奴仆状是他心甘情愿做出来的，没有任何人逼他，他呆呆站在那里，作声不得。

　　“走开！”摩信科伸手一推，把一个试图挡路的治安队员推到一边，几个治安队员一起色变，可看到摩信科胸前的徽章，又灰溜溜的低下了头。

　　其实大多数位面都是一样的，要么有权、要么有钱、要么拥有让人恐惧的力量，弱者很难受到别人的尊重。

　　……

　　在拉东镇东侧一座小旅馆里，韩进三人围坐在方桌旁，摩信科放下菜单，问道：“拉斐尔少爷，您想吃什么？”

　　“以后不要用敬语了，感觉太别扭。”韩进笑道：“直接叫我拉斐尔吧。”

　　摩信科想了想，点头道：“也好。”

　　“你们点你们的，我呢……”韩进犹豫片刻：“给我来两盘盐水木薯吧。”其实以韩进的想法，他不想在这里吃东西，太浪费了，到市场里买些木薯，然后自己烤着吃多好？不过摩信科的态度有些暧昧，虽然心疼钱，但在搞清摩信科的目的之前，不该省的地方就不能省，凭着直觉，他相信摩信科是善意的。

　　“那东西有什么好吃的。”摩信科撇了撇嘴。

　　“我喜欢清淡。”韩进笑道。

　　片刻，他们要的菜都摆了上来，摩信科要的是草稚香肉和烤龙心，还有一瓶酒，烤龙心的名字听起来吓人，不过此龙非彼龙，只是一种食草的小动物，类似蜥蜴，没有任何攻击力。至于斯蒂尔伯格，他什么都没有要，在十几年的岁月里，他始终都在坚定不移的揣摩着拉斐尔的心思，感应着拉斐尔的情绪变化，并以此为自己的毕生事业，虽然真正的拉斐尔已经消泯了，但不可思议的是，斯蒂尔伯格还是从某种渠道感应到一些信息，就像现在，他清楚的知道韩进很心疼这笔钱，尽管韩进的笑容是那么的温暖、大方。

　　“摩信科，你刚才是说，你已经和绮丽小姐解除合约了？”韩进问道。

　　“嗯。”摩信科点了点头：“她雇佣我，就是想让我去对付那个维拉尔的，都被你解决了，她还养着我干嘛？”

　　“那也太快了，这边刚完事，然后马上就赶你走？”韩进叹道。

　　“呵呵……到拉东镇之后，我什么都没做过，反正钱收到手了，让我走就走呗。”

　　“那你下一步想做什么？”韩进笑眯眯的问道。

　　“你想做什么？”

　　“我？我还没想好呢。”

　　“我也没什么计划。”摩信科吐出一块碎骨，憨笑道：“老师说过，我的脑子不太好用，他劝我要多和聪明人交朋友，这样才能学到东西。”

　　“哦？”韩进在心中暗笑，摩信科绝不像外表那么憨厚，相反，他非常机灵，比如说，昨天配合自己吓唬维拉尔，比如说，刚才给那几个治安队员小小的难堪，为自己出气。

　　“拉斐尔，你就是一个非常聪明的人。”摩信科突然开门见山的说道。

　　“为什么这么说？”韩进笑道。

　　“昨天你说可以用头脑去解决那个维拉尔，我以为你是一个说大话的人，谁想你真的做到了，不过你的办法阴损了一些，呵呵……”

　　“我不认为我错了。”韩进认真的说道，他很明白，摩信科当面说自己阴损，不外是想试探自己的心性：“绮丽小姐帮助他、相信他，他做了什么？一个卑鄙的背叛者，有资格要求别人么？”

　　“嗯……你这样说也有道理。”摩信科想了想，点头道：“对了，我那时下楼追你们的时候，听到绮丽小姐在念你的名字，拉斐尔，我看绮丽小姐是喜欢上你了。”

　　“真的吗？”斯蒂尔伯格喜形于色的叫道，他知道少爷的心事，听到这个消息，从心里为韩进感到高兴。

　　“想什么呢！”韩进白了斯蒂尔伯格一眼：“喜欢？唉……她是在憎恨我啊。”

　　“少爷，为什么啊？”

　　“因为她的人被维拉尔打了，她认为一切都是我故意布下的圈套。”

　　“那你是不是故意的？”摩信科问道。

　　“是。”韩进轻声道，短短的时间里，摩信科已经数次试探自己了，不管对方得出什么结论，他已经先一步看穿了摩信科的‘憨厚’：“我错就错在太高估维拉尔了，我以为他在圣冠城中打伤了人，最后不得不跑到这个地方来，肯定会牢牢记住教训，谁想……他的脾气那么大，上来就往死里打啊。”

　　摩信科沉默了片刻：“拉斐尔，你说……绮丽小姐是个什么样的人？”

　　“非常聪明，只不过在经验上差了些，应该是以前没什么历练。”韩进想了想：“我让她的人去骂街时，她没有反对，这意味着她没有看到危险，可是事情刚刚发生，她马上反应过来一切都是我故意安排的，我想，已经足以证明她的聪明了。”

　　摩信科挠了挠头，好似能明白韩进的意思，又好似没有听太懂。

　　“再给她几年时间，她会变成一个非常厉害的人。”韩进指了指自己的脑袋：“当然，如果她能安全活上几年的话。”

　　摩信科动容道：“拉斐尔，你这是什么意思？”

　　“一个犯了罪的矮人，没有靠山支持，他敢背叛绮丽小姐么？”韩进轻声道：“在我看来，不外有两种情况，一个是被人利诱，一个是受人威胁。我知道这些，而绮丽小姐也知道，但她做了什么？先是让你去杀维拉尔，后来又让我去对付维拉尔，呵呵……摩信科，你还没有明白？”

　　摩信科摇了摇头，双眼一眨不眨的看着韩进，这次他没有装憨厚，他是真的不明白。

　　“在和那个人或者是那些人的争斗中，绮丽小姐处在绝对的下风，所以她只能、也只敢把矛头对准维拉尔，甚至没有想过用说服、劝导的办法，直接选择了极端，因为她很清楚，在那些人的操控下，维拉尔回头的可能性很小很小。”

　　“可是……这些只能说明绮丽小姐陷入了困境，不代表她的生命有危险啊？”摩信科道：“也许那些人是想逼迫绮丽小姐答应他们什么条件呢？”

　　“不错么，这都能想到？”韩进似笑非笑的说道：“你的老师看错你了啊。”

　　“哈……”摩信科有些尴尬的挠了挠头，随后转移话题：“拉斐尔，你继续说。”

　　“绮丽小姐会不会有危险，是由她的性格决定的。”韩进缓缓说道：“说实话，我去找绮丽小姐，一方面是想赚点钱，另一方面是想用行动来推荐我自己，既然我可以为她解决维拉尔，自然也会为她解决其他麻烦，尽管她的对手很厉害，但至少我会给她带去一点希望，试试总是应该的吧？”

　　摩信科极认真的听着，而斯蒂尔伯格已经听傻了。

　　“是我自作聪明了，我的错误不止是看错了维拉尔，更看错了绮丽小姐，事情发生后，她一点没有掩饰对我的厌恶，不过她又把另一半金币如数交给我了，呵呵……如果她用赖账来报复我，我是一点办法也没有的。而且，她本来想把金币扔到地上，以显示自己的轻蔑和愤怒，但最后她还是把金币放在了桌子上。”韩进顿了顿，接道：“这些，让我知道，绮丽小姐是一个爱憎分明、极有原则的人，她不会因为心中的恨去欺压、折辱交易者，也不会因为对方是交易者而掩饰自己的恨。一个爱憎分明、有原则的人，性格通常都是非常刚烈的，这么说吧，如果面对着无法抗拒的压力或者是压迫，他们宁愿做一块粉身碎骨的玉石，也不会做苟且偷生的砖瓦！你明白了？”

　　“明白。”摩信科点头道：“在越来越混乱的大陆上，这种人是越来越少了。”

　　“其实我这些都是猜测。”韩进把最后一块木薯放进嘴里：“事情未必会按照我说的发展，意外随时可以发生。”

　　“你的意思是……你说的都是废话？”

　　“你可以把这些当成废话。”韩进一笑，他的目光突然落在菜单上，一盘盐水木薯的价钱竟然只有十二枚铜币，仔细计算一下，这间旅店只加收了一点点费用。

　　韩进招了招手，一个侍者迎了过来，天知道这种小旅店的服务人员到底能不能算侍者，他陪笑道：“少爷，您还需要什么。”

　　“来五十盘盐水木薯。”

　　“多少？？”只有斯蒂尔伯格能保持神色不变，摩信科和那侍者异口同声的问道，他们都以为自己听错了。

　　“五十盘盐水木薯，有问题么？”

　　那侍者呆立半晌，没说有问题，也没说没有问题，直接奔着后堂走去。

　　“你要这么多盐水木薯干什么？”摩信科奇道。

　　“吃。”韩进回答得非常简洁。

　　时间不长，一盘接一盘的盐水木薯被端了上来，韩进没有客气，甩开膀子大吃起来，体内已经打下了一定的基础，无需细嚼慢咽也能吸收能量，自然要求速度了。

　　吃前几盘的时候，摩信科还是抱着看热闹的心态，可韩进如风卷残云般一口气扫光了二十多盘盐水木薯时，摩信科的眼睛越瞪越大，甚至忍不住弯下腰观察桌下的动静，以为韩进用什么方法把木薯藏起来或者扔掉了，但韩进正处于能量原始积累的关键时刻，连木薯渣也舍不得掉，更别说整块的木薯了，桌上桌下全都是干干净净。

　　转眼，韩进已经吃下了四十多盘，上菜的侍者已经麻木了，摩信科放下手中的酒杯，吃吃的问道：“我……我说，拉斐尔，你不会是巨龙吧？怎么能吃这么多？”

　　“有我这样子的巨龙么？”

　　“不一定，高阶巨龙可是会释放变形术的！”

　　“你听说过有喜欢吃盐水木薯的巨龙吗？”韩进百忙中也不忘露出笑容：“放着美味的烤肉不吃，吃木薯？”

　　“有点道理。”摩信科想了想：“但如果你是一只很穷的巨龙呢？”

　　“我真是……就算我很穷，可巨龙象征着什么？有在这里和你无聊的时间，我飞到圣冠城去找迪斯马克领主好不好？”

　　“可人类根本不可能吃这么多东西啊！如果……如果你的性格有些孤僻……我是说很怪异，偏偏就是喜欢吃盐水木薯呢？”

　　“摩信科，说实话，以前你的老师是不是狠狠的刺激过你？”韩进问道，他算是看出来了，不能低估摩信科的头脑，但也不要高估他，他喜欢和别人抬杠不是因为察觉了问题，纯粹是因为习惯！

　　“什么意思？”

　　“没什么意思。”韩进无奈的摇头道：“好，我承认我是巨龙，行了吧？”

　　“谁信啊？！”摩信科嗤之以鼻：“你如果是巨龙会放过绮丽小姐，我告诉你，巨龙都是极其淫荡的！”

　　尽管韩进一直用五讲四美三热爱来‘严格要求’自己，也差一点把手中的盘子砍到摩信科的脸上，这算什么人啊？！分析绮丽小姐的时候，就在那里不停的抬杠，好，正经事应该慎重，不用怪他，刚才否认自己是巨龙，摩信科在抬杠，最后承认了，摩信科又开始反方向抬杠，简直是让人彻底无语！如果只看摩信科的外表，或者接触的时间短，任谁都无法看出摩信科竟然是这种人！


第九章 刍狗

　　通常情况下，在大城市赚钱，然后跑到小城市消费，日子会过得很安逸。韩进是从大人物身上赚钱，虽然他抛出十枚金币做诱饵，又用一枚金币改变其他人对拉斐尔的印象，最后只到手九枚金币，但在拉东镇里，九枚金币也算是一笔巨款了。

　　所以，韩进现在的生活很幸福，每天吃在旅馆、住在旅馆，而且镇中的人也改变了原来的态度，走到街上总会遇到人陪着笑和他打招呼，当然，韩进是个非常有礼貌的人，不管认识还是不认识对方，他总会用合体的微笑做出回应。

　　这一天，韩进和摩信科吃完早饭后回到自己的房间，韩进很悠闲的端坐在椅子上，而摩信科看起来有什么话要说，犹豫好半晌，才开口道：“我说，我们就这么呆下去？太无聊了！而且……”

　　韩进正品味着丝丝能量所带来的满足感，闻言不由一笑，韩进长着一颗玲珑心，知道摩信科的意思，这么坐吃山空绝不是办法，而且摩信科不好意思吃白食，经常抢着付帐，他是在为未来担忧了。

　　韩进刚想说话，斯蒂尔伯格猛地推开门，急匆匆跑了进来：“少爷，绮丽小姐他们都走了！还有人来找绮丽小姐的麻烦！”

　　韩进一愣：“什么时候走的？”

　　“不知道。”斯蒂尔伯格摇头道：“我早晨在他们楼下等了半天，一直没见到有人进出，我刚想回来，正好看到有一群人闯了进去，后来他们什么都没找到，又出来了。”

　　“拉斐尔，你天天早晨都让斯蒂尔伯格出去，就是为了……”摩信科恍然大悟。

　　“应该是昨天晚上得到了信，然后连夜离开的拉东镇！”韩进无暇搭理摩信科，站起身，凝神思考了片刻：“那群人什么样子？”

　　“少爷，他们……他们看起来都很高贵、很不好惹啊！”

　　“他们还在那？”

　　“应该还在。”

　　“我们去看看。”

　　“少爷，不要吧……”斯蒂尔伯格有些胆怯的说道，严格的讲，他不是在为自己担心，而是在为韩进担心，身为世袭贵族的家奴，斯蒂尔伯格还是有些见识的，那些人看起来非富即贵，就算当年的老爷，在气势上也远远不如那些人，万一出了点事，没有谁能救得了他们。

　　“走！”韩进用不容置疑的口气说道。

　　片刻，韩进带着一脸苦相的斯蒂尔伯格来到了小楼附近，摩信科自然也跟来了。那群人果然没有走，正站在楼前低声谈论着什么，楼前还停着十几匹高大的战马，所有的战马全都是纯白色的，浑身上下连一根杂毛都没有，实际上根本不用去观察那些人，只看战马便已经清楚来者的身份地位了。为首的人年纪在三十左右，脸颊瘦削，身上披挂着一付火红色的战甲，眼帘开合间散发着一股逼人的气势，拉东镇的镇长麦哈那站在那人身侧，一边点头哈腰一边露出谀笑。

　　“拉斐尔，他们中有四个高阶骑士，我们绝对惹不起！”摩信科一字一句的说道：“还有那个穿红衣服的家伙，我根本看不出他的实力，你知道这意味着什么吗？”

　　“我早就知道。”韩进笑道，和摩信科相比，韩进的神色要镇定得多，其实在来之前，他已经有所准备了，能把圣冠城中的名人绮丽小姐逼到这种地步，岂是一个小小男爵能惹得起的？

　　“你早知道？你不是要打架？那我们还来这干什么？”摩信科愕然道。他以为韩进是因为暗中喜欢绮丽小姐，所以想来教训那些人，让那些人以后不要再缠着绮丽小姐不放。而他摩信科是来助拳的，可惜一看到对方，他的勇气立即烟消云散了。

　　“谁说我要打架？我说过，暴力并不能解决一切。”韩进指了指自己的脑袋：“有些……”

　　“头脑、头脑，理解！”摩信科翻起了白眼。

　　这时，那穿着红色战袍的人也注意到了韩进这边，向麦哈那低声问了句什么，紧接着麦哈那的目光也落到韩进身上，随后解释起来，那穿着红色战袍的人眼中闪过一缕轻蔑，再没有看向韩进。

　　两个骑士从街道的另一端疾驰而来，眨眼之间便冲到小楼前，一起勒住战马，动作整齐划一，好似已经训练了千百次一样，其中一个骑士低声道：“大人，在镇子西方我们发现一些线索。”

　　“上马！”那穿着红色战袍的人喝道。

　　片刻，一群不速之客的背影逐渐消失在远方，镇长麦哈那脸上露出一丝奸笑，招了招手，几个治安队的队员走上前，在店铺的大门上贴上了封条。

　　随后麦哈那犹豫了一下，缓步向韩进走来：“拉斐尔少爷，早安。”

　　“麦哈那镇长，好久不见，您真是越来越年轻了。”韩进随便客套了一句：“对了，刚才那些人是什么人？”

　　“呵呵……他们都是圣冠城里的大人物，人家可是真正的贵族呢。”麦哈那故意摆出一副很神秘的样子。

　　“哦。”韩进点了点头，他能听出麦哈那话里的刺，人家是真正的贵族，那谁是假贵族？无疑是他韩进了，不过他无意反击，现官不如现管，现在不是和麦哈那闹翻的时候。

　　“拉斐尔少爷，我那边还有事，就不陪您闲聊了。”麦哈那笑道。

　　韩进又笑着点了点头，等麦哈那走远，他才轻声问道：“斯蒂尔伯格，这家伙说话总是这么尖酸？”

　　“是啊，他可不是个好东西，以前老爷在的时候很瞧不起他呢。”

　　“很瞧不起？”韩进察觉到了什么：“不怕那家伙暗地里使坏？”

　　“他敢！”斯蒂尔伯格很神气的说道：“有一次老爷甚至当面把他臭骂一顿，他敢怎么样？还不是乖乖陪着笑脸！”

　　韩进叹了口气，原本以为麦哈那是因为斯蒂尔伯格偷看家人洗澡，所以才厌恶他主仆两人的，现在看不是那么回事，至少不全是。虽然说墙倒众人推是一种正常现象，但在落井下石的背后，总会或多或少隐藏着一些内容。

　　“拉斐尔，我知道你很喜欢绮丽小姐，但是……我说实话，你不要生气，但是……”摩信科吭吭哧哧的说道。

　　“你知道什么？谁说我喜欢绮丽小姐的？”韩进哭笑不得。

　　“想骗谁啊，你当我是那个矮人呢？”摩信科斜眼看向韩进，显得很轻蔑：“不喜欢？不喜欢天天让斯蒂尔伯格出来到这里转？”

　　韩进有些语塞，他确实很关心绮丽小姐，但这种关心绝不是喜欢。原来他计划得很好，一方面解决绮丽小姐的难题，一方面又给那出言不逊的人一个教训，竖立自己的地位，至少要让人不敢得罪自己。如此和绮丽小姐拉近关系，对方有钱，他认为自己还算比较有头脑，彼此合作、各得其所，在目前的情况下，做一个狗头军师是一个很好的选择，可以快速换取一定的生活资本。谁知人算不如天算，矮人维拉尔的性格太暴躁，竟然下了死手，结果彻底惹怒了绮丽小姐。

　　不过到现在韩进还是没死心，希望通过一些努力，争取绮丽小姐的谅解。必须要承认的是，韩进算是一个好人，如果他尝试和那些不速之客接触，再虚构一些与绮丽小姐相关的东西，未必就换不来自己想要的，但他根本没有产生过这种念头。说到底，是他的计划不周密，直接导致绮丽小姐的家人被打死，他欠了一笔债，而债是要还的！另外从人性的角度说，一群人在用各种手段压迫娇美的绮丽小姐，一个正常男人肯定会同情后者，韩进也不例外。

　　“算了，不说这些。”韩进在回避话题：“摩信科，你说他们之中有四个高阶骑士？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“他们和你相比怎么样？”

　　“你是说谁更能打？”

　　“嗯。”

　　“我是高阶剑士，他们是高阶骑士，品阶上我们都是一样的，谁更能打……打过了才能知道。”

　　“象你这样的强者是不是有很多？”这个问题对韩进来说很重要，摩信科已经是他内心里要超越的目标，如果自己的想法能一一实现，他有自信在一、两年内胜过摩信科。

　　“看在什么地方，如果在这小小的拉东镇，我是这个。”摩信科竖立了大拇指：“如果在圣冠城，我就是这个。”说完摩信科又竖起了小拇指。

　　“哦……”韩进露出了笑容，只是他的微笑此刻显得有些苦涩。

　　“圣冠城的领主迪斯马克，你知道么？他是光明系的至尊骑士！是可以和巨龙对抗的超级强者！！”摩信科感叹道：“我这种高阶剑士又算个屁。”

　　韩进摆摆手，示意摩信科不要往下说了，虽然他的信心遭受了极其残忍、极其不人道的重击，但在他心灵深处，却有一团火焰在翻腾不休，而且越来越旺盛。这几天听摩信科说过外面的情势，大陆分崩离析，几十个领主互相混战、互相征伐，战争连绵不息，拉东镇属于世外桃源，这里没有诱人的利益，所以军队不来，强盗也不来，但现在太平不代表以后也会一直太平下去，万一出了什么事，整个镇子的人、包括他韩进，都会变成一只只束手待毙的刍狗！别人怎么想他不会干涉，至少他韩进绝不会接受这种结局！


第十章 灾祸

　　因为信心受到了打击，略显苦闷的拉斐尔低着头向旅馆的方向走去，这个时候他不想和任何人说话，只聚精会神思考着一些东西。

　　拉斐尔太投入了，以至于没有看到一辆迎面走来的马车，幸好摩信科在后面大叫一声提醒了拉斐尔，而赶车的车夫也及时拐到一边，才避免了一场车祸。

　　“对不起。”拉斐尔面带歉意的说道。

　　谁知那车夫根本没有搭理他，径自驱赶着马车越走越远了。

　　“拉斐尔，你想什么呢？”摩信科赶过来拍了拍拉斐尔的肩膀。

　　“没什么。”拉斐尔无精打采的说道。

　　摩信科见拉斐尔心情不好，也就没有追问，三个人默默的向前走，一直走到旅馆门口，拉斐尔突然停下脚步，低声说道：“不对啊！！”

　　“怎么了？”

　　“那辆马车……”

　　“那辆马车怎么了？”

　　拉斐尔皱起眉头，虽然做侦探只是曾经的养家糊口的副业，但他已习惯了寻找一切不正常的蛛丝马迹，刚才是因为太投入，所以没有察觉，到现在才反应过来。

　　一般情况下，赶车的车夫见到有人往车上撞，怎么也会叫喊一声，至少比把马车拐到一边省力得多，而且他道歉之后，车夫没有任何回应，其实骂几句都算正常，但象什么都没发生过一样，那就不对劲了，难道对方认识自己？

　　“摩信科，你说绮丽小姐会不会在那辆马车上？”拉斐尔缓缓说道，他并不确信自己的推测，否则不会用疑问句。

　　“那辆马车？不会吧，绮丽小姐不是早就离开了吗？”

　　“不好说。”拉斐尔顿了顿：“如果绮丽小姐他们故作聪明，想先把追兵引走，然后再离开镇子……那他们就要倒霉了，那帮骑士一看就是训练有素的，并不好骗。”

　　摩信科愣了一下，看向拉斐尔，而拉斐尔也正看向摩信科，两个人的视线撞在一起，却又各自避开，他们同时想到一个问题，要不要去追那辆马车？

　　“走吧，我们往回走。”拉斐尔做出了决定。

　　“也……好。”摩信科的回答有些勉强，并不是说他的道德品质比拉斐尔低，关键是他生在这个世界、长在这个世界，耳濡目染的一桩桩血腥的事实告诉他，当好人做好事通常都是不长命的！而拉斐尔是现代人，虽然听人描述过外面世界的混乱，但耳闻不如眼见，他对现实的感悟远远比不上摩信科。

　　可惜他们两个注定做不成好人，当他们赶回原来的地方时，马车早就不见了，一直追到镇子外面，也找不到马车的踪迹。

　　“怎么办？”摩信科问道。

　　“还能怎么办，回去呗。”拉斐尔耸了耸肩膀，事情到了这个份上，他也没办法了，如果绮丽小姐真的在马车里，到了镇外后肯定要急于奔逃，天知道他们现在已经跑出多远了。

　　好似要特意验证拉斐尔的猜测一样，三个人回到旅馆里只聊了一会，一阵急促的马蹄声便打破了镇子的平静，拉斐尔急忙走到窗前向外张望，正看到那些骑士纷纷跳下战马，分头拦住行人问话。

　　在这段时间里离开镇子的人或车非常有限，不止有一个人看到了那辆马车，何况那些骑士都很慷慨，片刻之后，骑士们已经找到了自己想要的答案，又纷纷跳上战马向镇外追去。

　　“完了……”拉斐尔轻叹了口气，他对摩信科说过，暴力并不能解决所有问题，其实所谓的头脑也一样，他再聪明，对这种事情也是无能为力的，前后变化的速度太快，除非他拥有强大的力量可以把那些骑士全部留下来，否则只能看着。他曾经想过帮助绮丽小姐，但那是在危机爆发之前，现在已经爆发了，他还能做什么？

　　“要不要……我到外面去看看？”摩信科缓缓说道。

　　“没用的。”拉斐尔摇了摇头，伸手抓起放在桌子上的面包，这都是他为自己预备的存粮，随后懒洋洋躺在了床上。长时间吸取食物的能量，让他养成了一种习惯，心情不好时想吃东西，心情很好时也想吃东西，就和酒鬼、烟鬼一样。

　　“那你呆在这吧，斯蒂尔伯格，我们出去转转。”摩信科说完推开房门走了出去。

　　“唉……少爷现在肯定伤心死了。”到了外面，斯蒂尔伯格再不掩饰自己的情绪了，露出一脸的愁容。

　　“你说什么？”摩信科惊讶的问道。

　　“你看不出来？少爷很喜欢绮丽小姐的。”

　　“真的假的？”摩信科睁大了眼睛，他以前用这个话题调侃过拉斐尔，但那只是开玩笑。

　　“我骗你干嘛！”

　　“拉斐尔……”摩信科顿了片刻：“如果这件事就这么过去了，对拉斐尔只有好处、没有坏处。”

　　“你什么意思啊你！”斯蒂尔伯格怒道。

　　“呵呵……别生气。”摩信科呵呵笑起来，虽然斯蒂尔伯格没什么能耐，地位又很低，但他从来没有瞧不起过斯蒂尔伯格：“你自己想想，拉斐尔和绮丽小姐……有可能么？”

　　斯蒂尔伯格愕然良久，很沮丧的摇了摇头：“但……但少爷会不开心的！”

　　“不开心总比一辈子痛苦好。”摩信科大咧咧的说道，接着来了一句拉斐尔以前经常对斯蒂尔伯格说的话：“你还小，所以有些事情你是不明白的。”

　　斯蒂尔伯格撇了撇嘴，这几天大家都混熟了，别看摩信科身材高大、胡子拉碴的，但实际年龄只有二十一、才比他大四岁，如果摩信科不是高阶剑士，他肯定跳起来反驳了。

　　拉斐尔已经接连消灭了几块面包，整个人变得一动不动，连胸膛的起伏也越来越慢、越来越轻微了，修炼不止是吸取能量，培元养气的功夫也不能少。

　　不知道过了多长时间，一阵急促的脚步声把拉斐尔从定境中惊醒，拉斐尔刚刚睁开眼睛，房门已经被推开了，摩信科笑着走了进来，身后跟着一脸喜色的斯蒂尔伯格。

　　“哈哈……拉斐尔，以后可不要在我面前装什么先知了！”摩信科笑道。

　　“怎么？”拉斐然翻身坐了起来。

　　“那些骑士又回来了。”摩信科指了指窗户：“不信你自己看。”

　　拉斐尔又一次走到窗前向外看去，果然看到几个骑士的身影，不过他们的数量少了很多，只有四个。

　　“他们空手回来的？”拉斐尔感到很诧异。

　　“少爷，他们把那辆马车带回来了，但马车里面没有人。”

　　“车夫呢？”

　　“这我们怎么知道？”摩信科反问道。

　　“其他骑士呢？”

　　“也……不知道。”

　　“看来我低估了绮丽小姐或者是有什么人指点过她，不然……”

　　“哈！我的先知大人，又开始施展您的占星术了？”摩信科一边摇头一边嗤笑道：“不管你再说什么我都不信了。”

　　“随你。”拉斐尔也懒得争辩：“不聊这个了，不管绮丽小姐未来怎么样，都和我们没有关系了。”

　　“就是不信……”摩信科还在摇头，这喜欢抬杠的家伙不等把话听完，就表达了反对意见。

　　事实证明，摩信科在占星术上的造诣远远超过拉斐尔，将近中午，数百名突如其来的骑士闯入小镇，把小镇的所有居民都赶到镇中心的广场上，就连镇里仅有的几个妓女也在酣睡中被拖了出来。

　　拉斐尔和摩信科三个人自然无法例外，不过驱赶他们的骑士原本很蛮横，但认出摩信科的身份之后，态度和缓了不少，显然他们也不想发生无谓的流血事件。

　　不止是骑士的数量多了二十几倍，指挥官也换人了，清晨时那个身穿红色战袍的首领也在，他和几个看起来身份差不多的军官站在下首里，台阶上是一个身穿白袍的年轻人。

　　那年轻人的相貌和身材都不出众，可身上的白袍却非常惹人注意，尤其是白袍上镶嵌着不少金色的流线，在太阳的直射下闪闪发光。还有，那年轻人显得非常激动，不时来回急步行走着，要不然就是大声喊叫几句，还不断的指手画脚，他所显露出的气急败坏和白袍所象征的雍容华贵明显有些不符。

　　拉东镇的镇长麦哈那出现了，他壮起胆子凑过去想和对方说几句话，但刚刚张开嘴，那年轻人便劈面给了他一个重重的耳光，随后两个骑士架着麦哈那走下台阶，毫不客气的把麦哈那扔到人群里。


第十一章 逃生

　　连镇长都受到这种待遇，其他人就更别说了，走得稍慢一点，便会有一支皮鞭重重的抽打下来。这些骑士们个个拥有强横的力量，虽然没有释放斗气，但那不起眼的皮鞭却可以轻易撕开外面的衣服、还有肌肤，在人的身体上留下一条深深的伤口，如刀砍的一般。每一鞭抽下，都溅起了一蓬血雨，甚至还有被撕裂的皮肉向外迸射，不管是年轻力壮的男人、还是老人和妇女，只要有人挨上这一鞭子，就会被当场砸倒在地，体力好的尚且能哭嚎几声，体力不好的干脆昏迷不醒了。

　　韩进冷眼旁观，发现只有一些骑士动手特别狠，而另一些骑士是用手推、脚踢的方法驱赶人群，尽管也算一种暴力了，但和前者相比，他们真是仁慈到了极点。

　　太阳从高空照下，温暖的阳光却无法驱散人们心头的寒意，数千人聚集在广场上，鸦雀无声，好似在等待着什么。

　　众多骑士们分散成小队，开始挨家挨户搜查起来，他们进门的方式非常火爆，搜查的方式更火爆，这点可以从不断传来的破碎声和坍塌声中得到证明。

　　“他们就这么折腾？没人管么？”韩进轻声问道，他在问斯蒂尔伯格，可没等斯蒂尔伯格回答，身后已经有人在接话了：“我的大少爷，您小点声吧……那可是圣冠城的近卫军！”

　　韩进一回头，说话的是镇治安队的队长斯凡提，其实斯凡提的个子很高，此刻却努力佝偻着腰，好像矮子就能保证安全似的。在当前的情势下，原来的矛盾已经可以忽略不计了，因为那没有任何意义，两个人四目相对，不约而同露出苦笑。

　　骑士们的动作很迅速，时间不长，他们已经把整个拉东镇翻了个底朝天，看到一队队骑士空手走回来，那站在上首的年轻人表情越来越僵硬、越来越失望，最后演变成一种比钢针更尖锐的恶毒，那种恶毒是如此的清晰，连站在数百米开外的韩进也感到心头发凉。

　　终于，所有的骑士们都回来了，那年轻人一甩长袍，走向自己的战马。

　　“大人，这里……”一个骑士低声问道。

　　“都杀了！”那年轻人的回答在镇子上空回荡着。

　　杀了？韩进几乎不敢相信自己的耳朵，这个广场上已经聚集了数千人，都杀了？只因为没有找到绮丽小姐，就要把所有的人都杀了？？

　　不止是韩进震惊，连那些骑士也有些错愕，半晌没有动弹，但还是有愿意服从命令的，包括任何命令，大约有二十多个骑士已经拔出腰间的佩剑，向人群冲来，倒霉的镇长麦哈那首当其冲，第一个被人砍倒，紧接着，他那个女儿，也就是斯蒂尔伯格半夜去偷看的女孩子，被锋利的剑刃割断了脖颈。

　　人群当即炸了窝，嘶喊着向广场外逃去，韩进本来已经绝望了，此刻突然发现转机，围在广场周围的骑士们好像有些疑虑，或者说并不积极堵杀奔逃的人流，动作显得很慢，难道他们无法接受这种荒诞而残忍的命令？

　　但现在没时间多想了，韩进等三人转过身，顺着人流也开始奔跑起来，韩进的身体已经被改造多次了，奔跑绝对不是问题，身体素质不好的斯蒂尔伯格在这关头发挥出了所有潜力，死死跟在韩进身后。而摩信科不知道什么时候把自己的勋章收起来了，还用一种很笨拙的姿势把长剑夹在腋下，跑起来东倒西歪的象个鸭子，他是怕自己引起某个好斗家伙的注意，万一被人拦下来，那就彻底完蛋了。

　　摩信科是不敢释放斗气，而骑士们是不想释放斗气，他们手中的长剑只是胡乱挥舞着，偶尔能砍倒一、两个人，但绝大部分人还是从他们身边冲了过去。

　　接近镇外时，摩信科突然加快了速度，一把拽过越跑越慢的斯蒂尔伯格，把斯蒂尔伯格扔到肩膀上，几步超过了韩进，低声喝道：“快，跟上！”

　　韩进深吸一口气，身形陡然快了许多，紧追在摩信科身后，韩进始终没有使用能量，这个见鬼的世界啊！！他实在担心再遇到什么不测，那些能量是他最后的法宝，不到万不得已绝不会动用。

　　整个田野上，到处都是奔逃的人流，到处都是哭爹喊娘、呼儿唤女的哀嚎，单单对拉东镇的人来说，今天的遭遇不亚于末日了。

　　三个人游过翠河，冲进山脚下的密林，这才敢松口气，摩信科刚刚把斯蒂尔伯格放在地上，斯蒂尔伯格便弯着腰剧烈的呕吐起来，一路上他被颠得晕头转向，双脚一沾上实地，便无法控制胸腹中的翻江倒海了。

　　“妈的啊……谁说迪斯马克领主是好人的？！”斯蒂尔伯格有气无力的叫着。

　　“满足吧，换成黑鸦城的扎古内德，你的脑袋早就被砍掉了。”摩信科一屁股坐到了地上。

　　远处，还有更多的人向密林冲来，而闯入密林的人不约而同的向密林深处进发，虽然他们不知道应该往哪里走，但至少要比同类逃得更远一些，这样才能暂时保障自己的安全。

　　“摩信科，告诉我，如果那些骑士真的把镇子里的人杀光了，不会受到任何惩罚么？”韩进一字一句的问道。

　　“惩罚？别开玩笑了，你知道他们是谁吗？”摩信科冷笑道。

　　“我知道，他们是圣冠城的近卫军。”

　　“这不就完了！谁惩罚他们？迪斯马克？”摩信科摇了摇头：“近卫军可是迪斯马克的主力军团！除非……”

　　“除非迪斯马克不想做领主了。”韩进叹道。

　　“你明白就好。”

　　韩进挨着摩信科坐下，低头沉默不语，今天发生的事情对他的触动太大了，他毕竟是一个现代人，所见识过的血腥场面规模都很有限，而且他还发现，以前的经验变得苍白了，因为社会人文环境截然不同。如果再遇到类似的事情，当得知绮丽小姐突然离开之后，他肯定于第一时间逃走，绝不会象今天一样了。

　　“先知，想什么呢？”摩信科好奇的问道。

　　韩进哭笑不得，他把摩信科搭在自己肩膀上的胳膊甩到一边：“我们……下一步应该怎么办？”

　　“你是先知啊，应该你说了算。”摩信科满脸笑嘻嘻的。

　　韩进不由认真的看了摩信科一眼，刚才一起往外逃的时候，摩信科和自己一样紧张，不过在短短的时间里，他已经恢复了常态，这小子以前的经历应该很不简单。

　　“我从来没到过外面，你让我说？”

　　“你是在拉东镇里长大的？”摩信科有些惊讶。

　　“嗯。”

　　“可我感觉……你好像知道很多东西啊？”

　　“我看的书多。”

　　噗嗤……那边斯蒂尔伯格不禁笑出了声。

　　“你笑什么？”韩进瞪起了眼睛。

　　摩信科看看韩进，又看看斯蒂尔伯格，他觉察到韩进应该在刻意隐瞒什么，半晌，开口缓缓说道：“要不呢，我们晚上回拉东镇，要不呢，我们往北走，到拜特盟去。”

　　“回拉东镇？摩信科你疯了啊？”斯蒂尔伯格惊叫道。

　　“那家伙只是为了泄愤。”韩进的目光望着原野上奔跑的人影：“如果他出于什么目的，一定要把我们杀光，我们是根本逃不出来的。”

　　“你说的对。”摩信科点了点头。

　　“那……少爷，那也不能回去啊！”

　　“回去确实有些危险。”韩进的目光落在摩信科身上：“摩信科，拜特盟是个什么样的地方？”

　　“拜特盟……是个很奇特的国度，危险和机会并存，看起来很混乱，但时间长了，你会发现拜特盟有自己的规则，你觉得自己已经看清规则了，却又发现在规则的掩盖下，全是让人触目惊心的混乱。”

　　“这些话是你想出来的？”

　　“是我老师说的，呵呵……”

　　“你的老师现在在哪里？”

　　摩信科神情一黯，摇了摇头道：“我们不谈这个了。”


第十二章 战争

　　“听你这么说……我感觉拜特盟好像也不是一个安全的地方。”韩进很自然的转移了话题。

　　“那里是冒险者的乐园，如果非常安全，也就谈不上冒险了。”一个声音传了过来。

　　韩进抬头望去，接话的是一个二十多岁的年轻人，脸颊略有些瘦削，一双浓浓的剑眉，眼神清澈、鼻梁挺直，倒是长的相貌堂堂，身材不高，穿着一袭很普通的灰色长袍，他的胸膛还在小幅度的起伏着，出气、进气有点急，看样子刚刚运动过，应该也是逃亡大军的一员。

　　“萨斯欧先生，是您啊！”斯蒂尔伯格跳了起来。

　　那年轻人有些惊讶的问道：“你认识我？”

　　“去年这个时候，我总听您讲故事呢，您不记得我了？”

　　萨斯欧认真的打量了斯蒂尔伯格几眼，摇头道：“真是抱歉，有些想不起来了。”

　　斯蒂尔伯格跳到韩进身边：“这是我们少爷，拉斐尔少爷！还想不起来？”

　　“哦……”萨斯欧露出了恍然的表情：“原来是拉斐尔少爷，好久不见了。”

　　“您好。”韩进一笑，他很清楚，对方能记起自己仅仅是出于礼貌。

　　“您是魔法师？”摩信科突然插道。

　　萨斯欧一愣，缓缓点头道：“是的，您是……”

　　“高阶剑士、摩信科。”摩信科微微弯了弯腰：“您也是从拉东镇出来的吧？”

　　“嗯。”萨斯欧苦笑道：“我昨天晚上刚刚到拉东镇，谁想到今天就碰到了这种事。”

　　“少爷，您快看！镇子……镇子着火了！”斯蒂尔伯格叫道。

　　几个人一起转过身，向拉东镇的方向望去，镇子上方，一团团面貌狰狞的黑烟直升入高空，有钱人才能用砖瓦盖房子，拉东镇大部分房子都是木质的，加上有人故意放火，火势转眼就变得不可收拾了。

　　哭嚎声又一次响起，不少人冲到了密林外，望着拉东镇的方向发呆，他们的表情都很痛苦，这一把火已烧掉了他们所有的希望。

　　“看来，我们只能去拜特盟了。”韩进轻声道：“萨斯欧先生，您要去哪里？”

　　“我？我也要去拜特盟。”

　　“一起走吧。”摩信科发出了邀请。

　　萨斯欧的目光落在摩信科的巨剑上，随后很痛快的点头道：“好。”

　　其实他们都明白，一个剑士是脆弱的，一个魔法师也是脆弱的，但剑士与魔法师的组成，绝不是1+1=2那么简单，彼此合作，对双方都有好处。

　　“今天晚上我们再到镇子里看看，然后明天清晨出发。”韩进缓缓说道。

　　“不行，要走就马上走！”萨斯欧截道。

　　“为什么？”韩进愕然问道。

　　“你先告诉我，你晚上回镇子要做什么？”

　　“回去找找有没有我们能用得上的东西，比如说，钱。”

　　“就算你能找到再多钱，丢了命，钱还有什么用？”

　　“你是说……那些骑士不会离开？”

　　“和他们无关。”萨斯欧犹豫片刻：“明白和你们说吧，黑鸦城的军队要过来了。”

　　“你怎么知道？”摩信科大吃了一惊。

　　“我本来是想到黑鸦城找一个朋友的，谁想半路就撞上了他们的军队，幸好我机警一些，否则……”萨斯欧苦笑道：“黑鸦城的军队一向以行动迅速著称，如果等到明天早晨，我们就走不了了。”

　　韩进若有所思的点点头，一转身，正好看到原来的老管家巴巴托还有一些治安队的队员从树林外走进来，他突然想到了什么，对斯蒂尔伯格说道：“斯蒂尔伯格，你去把这个消息告诉他们，让他们尽量把消息传出去。”

　　“好的，少爷。”斯蒂尔伯格一路小跑，奔着巴巴托那些人去了。

　　萨斯欧眼睛一亮，但他没有说什么。

　　越往大山的深处走，树林越茂密，阳光根本照不进来，气氛多少有些阴森，韩进几个人一边在林中穿行，一边低声聊着天，萨斯欧这个人很健谈，而且不像摩信科那样把自己的过去瞒得死死的，只字不漏，从他的话里，韩进了解了很多东西。

　　圣冠城的领主迪斯马克和黑鸦城的领主扎古内德是一对死敌，他们所信仰、推行的宗教更是对立到了不共戴天的程度，而这种仇恨可以向前追溯上百年，迪斯马克和扎古内德彼此交手了几十次，也就是说，为了消灭对方，他们已经发动几十次战争，但谁也无法占到大便宜。

　　黑鸦城的领主扎古内德是黑暗德鲁伊的后代，不但本身实力强横，还具有控制邪恶生物的能力，黑鸦城中，拥有数百万只变异乌鸦，每逢扎古内德出征，数百万只乌鸦便会组成遮天蔽日的乌云，始终盘旋在军队上空，虽然变异乌鸦的战斗力并不强，但它们是最好的哨兵，既可以轻易监视敌军的一举一动，又可以截杀敌方落单的斥候。

　　扎古内德的核心部队由吸血鬼和黑暗德鲁伊组成，还拥有少量的黑暗骑士和巫师，战斗力强大、行动极为迅速。

　　这一次，扎古内德放弃了以往正面推进的风格，率领军队翻越大山，试图从背后插迪斯马克一刀，这也把往日平静无波的拉东镇推到了风浪尖上，不过对拉东镇的人来说，一切都没有意义了，因为拉东镇已经变成了废墟。

　　将近黄昏时分，韩进等人找到了一处宿营的地方，摩信科负责去打猎，斯蒂尔伯格去寻找一些可以引燃的树枝，韩进和萨斯欧没什么事，把一块地方清理干净后，两个人都坐了下去。

　　韩进饶有兴趣的看着萨斯欧，从内心讲，他很喜欢眼前这个阅历丰富的人，萨斯欧以吟游诗人的身份在大陆周游，走过很多地方，而且他刚刚才知道，斯蒂尔伯格所知道的那些，大多是听去年游历到拉东镇的萨斯欧所讲述的，如果能多和萨斯欧聊聊，绝对可以填补自己的空白。

　　“对了，你既然知道黑鸦城要进攻了，还跑到拉东镇做什么？”韩进轻声问道。

　　“一个原因是想去圣冠城找一个朋友，他是个商人，如果突然爆发战争，对他的影响会非常大，还有一个原因是……迪斯马克拥有很好的声望，所以我想提醒他一下。”

　　“你的朋友倒是不少，呵呵……”韩进笑道：“那你为什么决定和我们一起去拜特盟呢？我想你还没有见到迪斯马克领主吧？”

　　“既然圣冠城未来的领主是这种人，还有意义么？说实话，我很失望。”

　　“那你朋友呢？不管他了？”

　　“很巧，我在拉东镇里正好看到他了。”

　　“萨斯欧，你想给迪斯马克报信，仅仅是因为他拥有很好的声望吗？”

　　萨斯欧愣了愣，展颜笑道：“当然，对我来说，这是一个很好的推荐自己的机会，如果能得到迪斯马克的赏识，我也不用再四处流浪了。”

　　“你想为迪斯马克效力？那……”

　　“迪斯马克已经老了，我还很年轻，在圣冠城站住脚之后，你认为我最应该和谁搞好关系呢？”萨斯欧反问道。

　　“今天那家伙是迪斯马克的儿子？”

　　“嗯。”萨斯欧点了点头。

　　这时，斯蒂尔伯格已经抱着一大捧树枝回来了，韩进站起身帮着斯蒂尔伯格把树枝架在地上，他突然想起了什么，转身问道：“萨斯欧，你说你在拉东镇遇到你朋友了？你的朋友是男人还是女人？”

　　“是男人，为什么问这个？”

　　“没事，吓我一跳，我以为你朋友是绮丽小姐呢。”韩进本不想把绮丽小姐说出来，但萨斯欧这么坦诚，他也不好瞒着了。

　　“绮丽……圣冠城的绮丽小姐？”萨斯欧一愣：“她也在拉东镇？”

　　“嗯。”

　　萨斯欧缓缓站了起来，脸上露出了迟疑不决的神色。

　　“放心，绮丽小姐昨天晚上已经离开拉东镇了。”韩进一边察言观色一边微笑道：“其实，迪斯马克的儿子就是因为找不到绮丽小姐才发狂的，萨斯欧，你认识绮丽小姐？”

　　“我怎么可能认识她？”萨斯欧摇头道：“不过我听朋友说过，她是一个心地善良的女孩子，和你一样，都是好人。”

　　“我是好人？哪里看出来我是好人的？”韩进笑道。

　　“当你知道黑鸦城进攻的消息后，马上想到告诉拉东镇的人，你在为他们的安全担忧，还有，你是贵族吧？我第一次看到一位贵族会帮着自己的仆人干活，真是太让人吃惊了。”

　　“什么狗屁贵族，我现在只是一个无家可归的难民。”韩进自嘲的说道。


第十三章 意外收获

　　噗通一声，摩信科把肩头的小野猪扔到地上，目视韩进：“够不？我再去转转？”

　　“这么大一只野猪，差不多有一百斤了吧？足够我们吃了，还去转什么！”萨斯欧笑道。

　　斯蒂尔伯格已经把木柴架好了，他伸手到兜里摸了摸，道：“少爷，糟了！我们走得太急，没有带火种呀。”

　　“这里有魔法师在，还用个屁火种。”摩信科撇嘴道。

　　萨斯欧一笑，也没见他做动作，一团拳头大小的火团在他掌心出现，随后落在那堆木柴上，火焰熊熊燃烧起来。

　　“您……您真的是魔法师？”斯蒂尔伯格吃吃的问道，他的眼中满是崇敬。

　　“有什么好惊讶的？”萨斯欧笑道：“等你到了拜特盟就知道了，象我这样的魔法师多得是。”

　　“萨斯欧先生，您看，我可以学习魔法吗？”

　　“你……不好说，我仅仅是一名术士，还没有资格给别人做鉴定，如果你真想学习魔法，你应该到魔法学院去试试。”

　　“哦……”斯蒂尔伯格意兴阑珊的应了一声，他很清楚，那是根本不可能的，就算有一天真的去了魔法学院，也是以仆人的名义去照顾少爷的。

　　摩信科伸脚一挑，接近百斤的野猪象根木棍一样被挑翻过来，露出了灰白色的肚皮，摩信科抄起巨剑向下刺去，扑地一声，看似并不锋利的巨剑很轻易的刺入野猪的咽喉中，随后摩信科信手一拖，野猪的肚皮就被硬生生切开了。

　　韩进始终注意着摩信科的动作，而摩信科在扮演着屠夫的角色，手中的巨剑很随意的舞动着，动作轻灵迅捷，力道掌握得很巧，只是轻挑几下，便把野猪的内脏清理了出来。

　　在篝火的烧烤下，肉香味逐渐传了出来，几个人一边聊天一边等待着，眼见差不多了，摩信科先动手抢下了半只大腿，大口咀嚼起来。斯蒂尔伯格愣了愣，也跟着伸手抢下了一大块肉，但他和摩信科不能比，还没等把肉送到嘴里，他突然发出了尖叫声，使劲把肉扔到地上，然后拼命的吹着手指。

　　“你们抢什么？”萨斯欧大惑不解的问道。

　　“哼……哼哼……”摩信科哼哼了几声，不过他的语气很怪异，分不清是在嘲笑什么还是在检讨自己。

　　斯蒂尔伯格忍痛抓起一截树枝，刺入肉块中，然后举着肉块躲到一边，小口小口的吃起来。

　　“真搞不懂你们……”萨斯欧摇了摇头：“你们先吃吧，我要去冥想了。”

　　摩信科和斯蒂尔伯格不约而同露出了同情的目光，但他们并没有提醒萨斯欧，只有亲身经历过，才知道现实的可怕。这几天来，两个人已经多多少少了解韩进了，他们认为，韩进的食量是没有界限的，没有成天成夜的吃，是因为怕钱不够花，而不是吃不下！

　　在吃的方面，韩进是从来不客气的，目前他只能从食物中吸取能量，而能量是一切的基础，没有能量，他什么都做不成。

　　韩进抓起半只大腿，送到嘴边，他的动作看起来很文雅，可实际上消灭食物的速度却是摩信科的几倍，摩信科需要咀嚼后才能把食物咽下去，这种动作对韩进来说是多余的，如果身体足够大，他甚至可以直接把野猪整个吞下去，无法想象的消化能力为他提供了强有力的保障，他只能被饿死，绝不会被撑死。

　　感觉到一丝丝能量不断的融入身体中，这是韩进最幸福的时刻，每增加一分能量，他便多了一分满足、一分安全，还有一分希望。

　　当斯蒂尔伯格吃得饱饱的、靠在树上伸懒腰的时候，韩进已经消灭了半只野猪，当某个家伙冥想完毕，缓步走回来的时候，只看到一堆篝火在燃烧，篝火上空空如也，地面却堆满了骨头。

　　“不是吧……”这个见多识广的吟游诗人，此刻却不敢相信自己的眼睛了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”摩信科发出幸灾乐祸的笑声。

　　“哈哈……”斯蒂尔伯格也在笑。

　　“那是留给你的。”韩进指了指放在树叶上的半只猪头，脸上洋溢着开心的笑容，他有开心的理由，几块面包才能给他提供不到一元的能量，而肉类产生的能量要比面包多得多，这一只野猪吃下去，他体内已多出了数百元的能量，怎么能不开心？以前到密林中寻找食物，因为不了解魔兽，所以他不敢深入，这一次倒是托了摩信科的福。

　　“你……”萨斯欧刚想说话，远处突然传来了令人心烦的喧杂声，而声音的源头正在以极快的速度接近，萨斯欧脸色大变：“不好！是黑鸦！！”

　　“你们先走，我和萨斯欧留下！”摩信科低声喝道。

　　“斯蒂尔伯格，你马上离开！”

　　“少爷，那您呢？”

　　“我留下。”韩进并不是莽撞的人，但有些时候，该面对的一定要勇于面对，至少要和同伴一起面对，强中更有强中手，除非能走到至高无上的位置，否则危险始终都会存在，遇到危险就躲避，也许一生都要托庇在别人的羽翼下了，他的自尊心不允许。何况现在危险未明，既然摩信科做出了战斗的姿态，意味着有一定的周旋余地，这也是他印证自己实力和横向比较差距的机会，为什么要走？

　　“少爷，您不走我也不走！”斯蒂尔伯格咬牙道。

　　“已经来不及了，你们千万不要出声。”萨斯欧沉声道，接着伸手一招，一团泥土从地上飘了起来，把篝火掩埋在里面，随后他开始低声吟唱咒语，一道淡淡的光圈把他们全部笼罩住了。

　　韩进突然发现，他们几个人的影子竟然没有了，这是什么魔法？韩进不由睁大了眼睛。

　　喧杂声越来越近，韩进几人可以清晰的看到一条非常灵活的身影在枝叶中飞快的跳来跳去，直向他们这个方面逃来，而那人影的身后以及上空，足有数千只乌鸦在鸣叫着、追赶着，象一团有生命的乌云，虽然那人影每一次回身，都会有一只或者几只乌鸦掉落下来，但乌鸦的总数实在太多了。

　　“帮？还是不帮？”摩信科用极低的声音说道。

　　那人影突然顿了顿，向这个方向看来，好像他听到了说话声，可就在这么一顿的时间里，飞旋的黑鸦已经切断了他的去路，把他牢牢围在一棵大树上，并开始疯狂进攻了。

　　那人影是个弓手，可这个时候射箭已经失去了意义了，他紧靠在树干上，用长弓拼命格打着。虽然黑鸦只能用尖喙和爪子攻击，但胜在数量众多，那人影左拦右挡，逐渐堕入下风，失败只是时间早晚的事情了。

　　萨斯欧低声吟唱了几句咒语，突然走出光幕，一招手，一道绿色如网状的东西凭空出现，直径足有三十余米，兜头罩去，把大部分黑鸦还有那个人影全部盖住了。

　　黑鸦受到了魔法影响，飞行速度骤然变慢，接着如雨点般落下去，眨眼间就在地上形成了足有一尺高的‘鸟山’，侥幸逃过魔法攻击的黑鸦嘶叫着改变方向，从各个角度接近萨斯欧。

　　摩信科大喝一声，拦在萨斯欧前方，他的身形已笼罩在一团白色的光芒中，手里的巨剑更是亮得耀眼。

　　摩信科的身材非常高大，这很容易给人一种错觉，他是一个凭借力量硬打硬拼的战士，实际上他的速度非常迅捷，身高臂长、加上罕见的巨剑，他在萨斯欧身前布下了一道难以逾越的剑阵，每一只黑鸦撞上来，瞬间便被剑阵绞得粉碎，只留下片片如雪花般飞舞的黑色羽毛。

　　韩进神色凝重，他听摩信科说过，剑士与斗士的实力相差非常悬殊，只有掌握了斗技才能成为斗士，而斗技能让斗气的威力最大化的发挥出来。如果摩信科不是在谦虚，如果象他这样的战士随处可见的话，那就太让人心寒了，斗士的威力更是他韩进难以企及的，再往上的剑师、剑圣想都不敢想，这个世界简直就是一个另类的修行界！摩信科所说的那些超级强者和修行界的真人们相比，绝不会差到哪里去。

　　萨斯欧又开始吟唱咒语了，韩进能感觉到空气或者是空气中的一些东西在剧烈颤抖着，随后一道宽达十余米的火团在‘鸟山’上出现，把那些数不清的黑鸦全部吞噬在火光之中。

　　剩下的百余只黑鸦丧失了继续战斗的勇气，尖叫着飞向高空，但萨斯欧和摩信科依然没有放松警惕，他们的目光在密林中扫动着。

　　那条人影纵身从树上跳了下来，用清脆的声音说道：“谢谢你们。”

　　“不客气。”萨斯欧笑了笑：“只有你一个人？”

　　“是的。”那人影越走越近，最后在距离摩信科三米远的地方停下了：“我叫仙妮尔，是寻宝猎人。”

　　“我叫摩信科，高阶剑士，他叫萨斯欧，是术士。”摩信科答道，他没有贸然伸手示意友好，大家都已经看出对方是一个女人。

　　仙妮尔的目光落在了韩进身上，从气质上来说，韩进是最出彩的，从相貌上说，韩进依然是几个人当中最帅气的，自然格外吸引别人的注意。

　　摩信科眼珠转了转，抢先介绍道：“这位是拉斐尔，先知，世袭男爵。”

　　“什么？”仙妮尔惊呼一声，就连萨斯欧也蓦然转身，用惊疑不定的目光看向韩进。

　　“你好。”韩进微笑着向对方点了点头。

　　韩进知道摩信科是个有心计的人，这么介绍自己肯定有他的道理，所以韩进没有出言辩驳。

　　“很荣幸认识您。”仙妮尔弯下了腰。

　　韩进一时有些错愕，仙妮尔面对摩信科、面对萨斯欧这两个救命恩人尚且能保持常态，面对自己却要行礼，显然先知的地位非常崇高，但他不知道应该用什么礼节回应对方，总不能来一句“免礼平身”吧？最后他只能保持自己温暖的微笑，又点了点头。

　　“再往前就是塔拉夏群山了，你一个人敢到这里来？胆子可不小。”萨斯欧笑道。

　　“我也没想到会遇到那些讨厌的黑鸦。”仙妮尔顿了顿：“你们要到哪里去？”

　　“我们要去拜特盟。”萨斯欧回道。

　　“太好了，能允许我和你们一起走吗？”

　　萨斯欧刚想说话，却又闭上了嘴，回头看向韩进，而仙妮尔问出这句话的时候也在看着韩进，一个先知的身份已经引起了一些微妙的变化。

　　“没问题。”韩进很痛快的应道。

　　“太谢谢您了。”仙妮尔展颜笑道，声音听起来非常悦耳。

　　可惜！韩进等人心中同时闪过一个念头，仙妮尔穿得是紧身的软甲，身体曲线极为诱人，尤其是那双腿，笔直而修长，虽然看不到肌肤的质地和颜色，但那种流线型的美感，已足以让人赞叹了。仙妮尔还拥有一头滑润的金色长发，如丝绸般随风飘舞，风姿靓丽，但她脸上却布满了一层层类似鳞片一样的东西，上面还是疙疙瘩瘩的，看起来甚至不像是人类。如果从仙妮尔的背后打分，怎么也会在九十九分以上，等看到她的正面，就给人一种惨不忍睹的感觉了。

　　“我们应该马上离开这里，如果有黑鸦城的战士，那我们就有麻烦了。”萨斯欧轻声说道。

　　“嗯。”韩进点了点头，他突然感觉到一股极其微弱的能量波动，转头看去，那棵大树下，有一些东西在放射着微光。

　　韩进急忙走过去，那些放光的东西都是一些指甲般大小的石子，他从地上捡起一颗，仔细观察起来。

　　“那些都是黑鸦的魔晶，没什么用处的。”摩信科说道。

　　韩进差一点要骂人了，没什么用处？每一颗魔晶中都蕴藏着至少上百元的能量，这叫没什么用处？！如果此刻只有他和斯蒂尔伯格在，他肯定要狂呼一番，来发泄心中的兴奋！

　　韩进勉强控制住自己的情绪，低声道：“斯蒂尔伯格，把这些魔晶都捡起来收好。”

　　“好的，少爷。”斯蒂尔伯格才不管有没有用，只要是少爷吩咐的，他都要去做。

　　摩信科等人面面相觑，但韩进已经决定了，他们也不好说什么，反正也浪费不了多长时间。

　　“摩信科，哪里能买到这种魔晶？”韩进缓缓问道，既然没用，意味着这种魔晶很便宜，这可是他快速登天之路啊！

　　“哪里都买不到，没有人会收集这种垃圾。”摩信科摇头道。

　　垃圾？韩进长吸了一口气，他不想解释，以前听摩信科说过，低阶魔兽的身体里是否有魔晶，存在着一定的几率，不过萨斯欧一把火烧死了近千只黑鸦，地上的魔晶怎么也有二、三百颗了，加在一起就是近三万元的能量，足以支撑他完成筑基，这种好事怎么会不让他欣喜若狂？！

　　千言万语在韩进口中化成一声感叹：“我……喜欢这片森林！”


第十四章 笨小姐

　　黑夜里在森林中赶路，可是一件极苦的差事，四处出没的魔兽、落叶腐烂形成的陷坑、有毒的蚊虫、带刺的荆棘等等，都让人非常头疼，尤其是斯蒂尔伯格，最后累得连直起腰的力气都没有了，但让人惊异的是，他一不叫苦、二不叫累，始终咬着牙跟在韩进身后，这种毅力倒是让人对他刮目相看。其余几个人或强或弱都属于职业者，尽管走过的路是一样的，可付出的努力却是天差地别。

　　幸好多了仙妮尔这个新伙伴，她在夜晚有着极为出众的视力，所以她走在最前面，负责引路和警戒，如果没有她，也许大家吃得苦还要多上一些。摩信科扛着巨剑断后，韩进和萨斯欧走在中间，一行人有惊无险的走出了几十里地，直到凌晨时分才决定在一处树洞中休息。

　　斯蒂尔伯格是什么都顾不上了，听到要休息，他第一个钻进树洞，直挺挺的倒在地上，只过片刻，树洞中已经响起了鼾声。

　　“你们先去休息吧，我还不困。”仙妮尔指了指树洞，其实她根本没办法睡，就一个树洞，难道和别人挤在一起么？

　　萨斯欧一边打着哈欠一边钻进树洞，他也感到很乏了，韩进悄悄碰了摩信科一下，随后向一侧走去，摩信科缓步跟在了韩进身后。

　　已经走出三十余米了，韩进刚想说话，突然想起那个仙妮尔拥有非常出众的听力，他心有顾忌，又走出了四十余米，回头观望了片刻，这才开口问道：“摩信科，你为什么说谎？”

　　“我什么时候说谎了？”摩信科奇道。

　　“你告诉他们我是先知。”

　　“哦……这件事啊。”摩信科呵呵笑了起来：“那你的职业是什么呢？魔法师？你连小火球都放不出来；战士？别说斗气，你现在连武器都没有；猎人？盗贼？？都不行，只有先知才符合你。”

　　韩进皱了皱眉：“你可以告诉他们，我只是一个很普通的破落贵族。”

　　“那谁会瞧得起你？其实，在绮丽小姐那里看到你时，我已经认出你了，这也是我对你感兴趣的原因，我很好奇……是什么能让你在短短的几天里发生这么大的变化。”摩信科轻声说道：“拉斐尔，你希望象在拉东镇一样，到处受到别人的白眼么？我很小的时候就知道，这个世界是非常现实的，如果你什么能力都没有、什么都做不了，呵呵……”

　　韩进轻叹了口气，他很了解摩信科的意思。

　　“刚才赶路的时候，斯蒂尔伯格走不动了，萨斯欧几次释放魔法，为斯蒂尔伯格加持疾行术，如果你们在他心目是没有用处的废物，你以为他会浪费魔力么？”

　　“我知道的。”韩进点了点头。

　　“先知是引导人们走出困境的智者，但不可能引导所有的人走出困境。”摩信科怪笑道：“你明白吧？这种职业多好啊！”

　　“我说的是正确的，那是我智慧的体现，我说的是错误的，那是命运的安排，人不可能和命运对抗，你是这个意思吧？”韩进微笑道。

　　“哈，我一说你就明白了，看来你真的有做先知的天赋，嘿嘿……”

　　“你的徽章可以证明你的身份，我这个先知是不是也需要什么证明呢？”

　　“什么都不需要。”摩信科笑道：“在精灵语中，先知就是能看到未来的智者，其实每个人都可以做先知，关键是，有没有人相信他，放心，我会帮你的。”

　　“那我只剩最后一个问题了。”

　　“什么问题？”

　　“你为什么帮我？”韩进淡淡的说道。

　　“这个……这个问题太深奥了。”摩信科挠了挠头皮：“老师说过，我只有一些小聪明，做不成大事，而你这个人鬼点子多，想得也多，你的头脑、我的剑，我们会成为最好的伙伴啊！所以……”

　　“和你上次告诉我的不太一样呢。”

　　“啊？？”

　　“你上次告诉我，你的老师说，你的脑子不太好用，劝你多和聪明人交朋友，这样才能学到东西。”韩进微笑道：“不太好用和小聪明可是有很大区别的。”

　　“不是吧？多少天之前的事情了，你还记得？”

　　“废话！”韩进有种哭笑不得的感觉。

　　“我现在是越来越相信你的头脑了！”摩信科拍了拍韩进的肩膀，一脸郑重的说道：“我认为，我们在一起能够创造出一个辉煌的未来！”

　　“在我们创造未来之前，可以先回答我的问题么？”

　　“呵呵……那我说实话了。”摩信科露出了意味深长的笑意：“你的食量太大了，人类根本无法吃下那么多东西！我敢保证，你肯定是巨龙和人类的后代！别看你现在很落魄，但你拥有龙人这个身份，将来……这个你也不信？？”摩信科还没说完，已经察觉到了韩进脸上的异样。

　　“我算看出来了，你的小聪明也很有限。”韩进无奈的摇了摇头：“绮丽小姐让我去处理那个矮人，她会不调查我的过去？你呢，你没有问过她？我从小到大就没出过拉东镇，我的父母也极少出去，这个很容易查清楚吧？还巨龙和人类的后代……”

　　“想赢得一位先知的信任，还真不是一件容易的事。”摩信科苦笑道：“我知道你想问什么，我的目的，对吧？但……我什么目的都没有，只是想和你交个朋友，纯粹的朋友。”

　　“早这么说不就完了？何必给我编故事听呢。”韩进的脸上充满了轻蔑：“而且你编故事的水平太差，建议你到拜特盟之后，多找一些小孩子练一练。”

　　“你……信了？”摩信科有点没反应过来。

　　“为什么不信？”韩进反问道，虽然必须承认，智慧生命之间的结识、交往、合作，大都是以利益为中心的，但他们也渴望拥有一个或者几个纯粹的朋友，前者一旦没有了共同利益，马上会分道扬镳，甚至可能会反目为仇，而后者却是不以身份的高低、财富的多寡为转移的。

　　摩信科的表情显得很郁闷，他怎么也没想到，遇事总喜欢分析个水落石出的韩进竟然会相信一个最不可靠的理由，让他白费了半天脑筋。

　　“我们回去吧，再不回去那边也许会多心了。”

　　“我去找找吃的东西，你自己回去吧。”摩信科闷声道。

　　“多搞回来一些。”

　　“你昨天吃下去整整一只野猪，还要吃？？”摩信科快抓狂了。

　　“你怎么不说我跑了一个晚上呢？”韩进振振有词的反问道。

　　“我佩服你，我无比的佩服你！”摩信科长吁一口气，转身头也不回的向密林深处走去。

　　韩进回到原处时，仙妮尔坐在树尖上，正哼唱着一首不知名的曲子，她说话的声音清脆悦耳，但歌声却显得非常柔和，就像催眠曲一样，韩进背靠在树干上听了一会，逐渐感到眼皮发沉，索性合上了双眼。

　　不知道过了多长时间，摩信科的声音把韩进惊醒了：“起来，快起来！”

　　“干嘛？”萨斯欧在反问着，听他的声音有些不高兴，这很正常，谁睡觉的时候都不喜欢被人打扰。

　　“点火，我没火种。”摩信科理直气壮的说道。

　　“……”萨斯欧叹了口气，一脸无奈、摇摇晃晃的走出树洞，一眼看到地上的猎物，惺忪的眼睛一下子亮了起来：“背毛蜥蜴？好东西啊！怎么抓到的？”

　　“从两只人面鹰嘴里抢下来的，嘿嘿，今天运气不错。”摩信科得意的说道：“你把火点着就可以去睡了。”

　　“敢一下子惹两只五阶魔兽？你胆子可真不小。”萨斯欧自动忽略了摩信科的后半句话，随后稳稳坐下去，释放一颗小火球，把准备好的树枝点燃了。

　　片刻，仙妮尔抱着一捆树枝从林中走出来，见篝火已经点燃、两只收拾干净的背毛蜥蜴也被架在了篝火上，不由摇了摇头：“可惜了……”

　　背毛蜥蜴的肉质极其鲜嫩，是出了名的美味，不过背毛蜥蜴的战斗力很差，处在魔兽食物链的底层，行动速度又慢，现在已经逐渐接近灭绝了，平时城市里所卖的背毛蜥蜴大都是人工饲养的，野生的非常罕见，如果到城市里贩卖，两只背毛蜥蜴绝对能换来一笔小财。

　　韩进并不知道背毛蜥蜴的珍贵，否则他肯定想方设法把背毛蜥蜴留下来，性价比啊……

　　“可惜什么？能吃到就不错了。”萨斯欧笑道，话音刚落，他突然想到了一件事，缓缓抬头看向韩进，悲叹道：“可惜啊……”

　　“拉斐尔，不，先知大人，您去睡觉吧。”摩信科哀求道。

　　“我不困，就算很困，看到吃的我也不困了。”韩进很诚实的说道，他现在对食物有着双重的渴望，一种是生理上的，一种是心理上的。

　　“仙妮尔，你陪我们的先知大人出去走走吧。”摩信科一个劲的向仙妮尔使眼色，其实大家刚刚组队，彼此之间并不熟，他这句话、这种表情未免有些唐突了。

　　“为什么？”仙妮尔没有生气，只是好奇的问道。

　　“一会你就知道了。”

　　“你先说。”仙妮尔坚持着。

　　“你……你会后悔的。”摩信科用沉痛的语气说道。

　　仙妮尔看看这个，又看看那个，脸上写满了迷惘。

　　“斯蒂尔伯格，出来吃东西，再不吃就没了。”摩信科喝道。

　　树洞中的鼾声嘎然而止，下一刻，眼睛还是半睁半闭的斯蒂尔伯格从里面冲了出来，只要和韩进相处过一段时间，都会受到惨痛的教训，不管面前的东西有多少，必须要抢着吃、拼命吃，否则韩进会把所有的东西全部吃光，晚一步就只能饿肚子了。

　　仙妮尔侧坐在一边，只见她手指动了动，一只闪闪发光的盘子凭空出现在她手中。

　　摩信科和萨斯欧以极快的速度对视了一眼，他们清楚那意味着什么，空间戒指！

　　餐刀、叉子，一件件餐具如魔术般出现，最后仙妮尔还拿出一柄极精致的小刀，用洁白的手帕轻轻擦拭起来，而且仙妮尔的动作有一种说不出的味道，典雅、清新、自然，如果仙妮尔的相貌没有那么丑，这将是一幅令人难以忘却的画面。

　　摩信科和萨斯欧强迫自己把视线转移到背毛蜥蜴上，死盯着人家看太不礼貌了。

　　“味道好香啊。”斯蒂尔伯格很夸张的皱了皱鼻子。

　　摩信科抓起巨剑，用剑尖轻轻一挑，背毛蜥蜴的肉皮被挑破了，露出了一条条白嫩的肉丝：“差不多了。”

　　仙妮尔举起小刀，刚刚把身体转过来，却又僵硬在那里，她看到六只手争先恐后的抓向背毛蜥蜴，眨眼间就把背毛蜥蜴的一面抓扯得一塌糊涂了。

　　也许是从来没见过这么不讲礼貌的举动，仙妮尔显得有些愣怔，半晌微微摇了摇头，她已经没有办法下刀了，不得不换到韩进那一面。

　　相比较之下，韩进是最有风度的，见仙妮尔凑到自己身边，他还伸手让了让，示意对方先来。

　　仙妮尔很小心的切下巴掌大一块肉，随后站起身走到树后，她不习惯和你争我抢的男人一起吃东西。

　　说实话，这个时候回避韩进是非常幸运的，至少不会被噎得吃不下东西，不过当仙妮尔一小口一小口的吃完了盘中的肉，想回来再切一块时，又一次变得目瞪口呆了，除了骨头，什么都没了，摩信科等三人躺在草地上，一边摸着肚子一边发出幸福的哼哼声，而韩进仍然一脸意犹未尽的在骨架中寻找着什么。

　　仙妮尔咬了咬嘴唇，把盘子包括盘子上的餐具一起收入空间戒指，随后转身向密林深处走去。

　　“仙妮尔，干什么去？”韩进扬声问道。

　　“去转一转。”

　　“不要走太远。”摩信科急忙坐起身。

　　“我知道的。”

　　“摩信科，这背毛蜥蜴……是不是魔兽？”韩进缓缓问道。

　　“是二阶魔兽。”

　　“那野猪呢？”

　　“看哪种野猪。”

　　“昨天你抓的那只。”

　　“那不算魔兽。”

　　“明白了。”韩进点了点头，他感觉背毛蜥蜴的肉中蕴藏的能量比野猪肉要多一些，至于到底多出多少，他没办法计算，除非是准确切下一斤野猪肉、然后再切下一斤背毛蜥蜴的肉，才能做出比较。

　　“萨斯欧，明天你在前面探路吧。”摩信科瓮声瓮气的说道。

　　“好。”

　　“翻过前面几个山头，就能赶到拜特盟的皮尔镇了，在这之前千万不要出事啊。”摩信科一脸的无奈：“我们可承担不起责任！”

　　“你在说仙妮尔？”韩进微笑道。

　　“昨天我还以为她是一个经验丰富的猎人呢，没想到……”萨斯欧摇头道。

　　“萨斯欧，你对拜特盟熟不熟？”摩信科问道。

　　“很熟啊，怎么？”

　　“你猜猜，她是哪一家的大小姐？”

　　“那怎么能猜得出来！”萨斯欧沉吟片刻：“这种喜欢一个人出去游玩、喜欢做无聊事的小姐……我一点印象都没有。”

　　“不但无聊，还很笨。”摩信科挺起了胸膛：“幸亏啊，我们都是大好人，否则……嘿嘿！”

　　“我估计她脸上应该带着一个面具，你以前见过丑得这么奇怪的女人吗？”

　　“别说……我感觉也象！”

　　在韩进等人看不到的远处，仙妮尔正静静的站在树后，好似在聆听着什么，过了好半晌，才继续向密林深处走去。


第十五章 恶意

　　饭后百步走、活到九十九，这话对错暂且不论，至少不是人人可以做到的，比如说，斯蒂尔伯格已经回去睡觉了，萨斯欧依然躺在草地上，只有摩信科四处走来走去的，修炼剑术让他拥有了一副好身体。

　　突然，萨斯欧喃喃的说道：“摩信科，你刚才说……是怎么抓到背毛蜥蜴的？”

　　“从两只人面鹰嘴里抢下来的，怎么了？”

　　“该死！”萨斯欧惊恐万分的跳起身，叫道：“仙妮尔！仙妮尔！！”

　　话音未落，仙妮尔已经从林中冲了出来，厉声道：“闭嘴！不要出声！”

　　摩信科和萨斯欧都有些错愕，他们刚才评论仙妮尔时，普遍认为仙妮尔是个没什么经验的猎人，否则不会决定改由萨斯欧在前面探路，但现在的仙妮尔气势惊人，双眼寒芒闪动，怎么看都不像是一个刚刚出来历练的雏。

　　就在这时，一声尖利的鸣叫从空中泄下，韩进抬头看去，透过树叶的间隙，他看到有十几个黑点在天空中盘旋着。

　　“人面鹰回来报仇了！”仙妮尔低声道：“进树洞，快！”

　　‘人面鹰’这几个字让韩进热血沸腾，他还记得萨斯欧的话，人面鹰是五阶魔兽，这意味着可能得到更好的魔晶、更好的食物，如果没有仙妮尔的后半句话，出于对能量的渴望，韩进会振臂高呼的：“弟兄们上啊，干掉它们……”

　　不合时宜的意淫在瞬间便结束了，下一刻，韩进和其他人一起躲进了树洞，虽然对五阶魔兽的攻击力没什么具体的概念，但他知道摩信科等人有多么紧张，魔晶会有的、能量也会有的……现在首要任务是保护好自己。

　　这片树林位于塔拉夏山脉的边缘地带，没有什么特别高大的古树，他们选择藏身的树洞也很小，五个人不得不挤成一团，其中斯蒂尔伯格最倒霉了，正好被萨斯欧和摩信科夹在下面，他的脸距离摩信科的屁股不到三寸。

　　好一具火热而诱人的身体！这是韩进的感觉，当然，他绝没有胆子说出来。仙妮尔和他紧紧贴在一起，彼此都能感受到对方的热度，不过仙妮尔的眼神很淡定，而韩进的眼神却有些飘忽不定。

　　俗话说，保暖思淫欲，他刚才吃下了大半只背毛蜥蜴，那是相当的饱，在小小的树洞里和一个女人挤在一起，又是相当的热，要说一点心理活动都没有，那不符合正常男人的心态。虽然仙妮尔的相貌很丑，但那诱人的身体曲线弥补了一些不足，而且仙妮尔吹气如兰，身体散发着一股淡淡的清香，这都可以加分，再说，视觉效果并不是最重要的，不想看可以不看，呼吸却无法关闭。

　　“那些人面鹰发现我们了么？”萨斯欧用极低的声音说道。

　　“应该不会。”仙妮亚也用极低的声音回答道：“人面鹰的视力没有那么好。”

　　“仙妮尔，你也看到那些人面鹰了吧？一共有多少只？”

　　“差不多有五、六十只。”

　　“不是吧？！”萨斯欧骇然道，他刚才躺在草地上，只是凑巧看到了那些飞来的人面鹰，不过树叶太茂密了，他看不清具体的数量。

　　“怪了，我们还在魔兽森林的外围，怎么会突然出现那么多人面鹰？”摩信科皱眉道。

　　“摩信科，你是不是做了什么坏事？”韩进轻声道。

　　“我？没有啊。”

　　“你只是抢了一只背毛蜥蜴，它们就成群结队的出来找你报仇？没那么严重吧？”韩进顿了顿：“我猜，你抢完东西之后，还把人家给非礼了！”

　　“滚！”摩信科怒道。

　　树洞中的紧张气氛一扫而光，萨斯欧勉强憋住笑意：“摩信科，这真怪不得它们，是你太过分了。”

　　摩信科瞪着萨斯欧，身体动了动，萨斯欧不由发出闷哼声，他们贴得太紧了，摩信科故意挤他，让他有种要窒息的感觉。

　　仙妮尔眼中闪过一缕笑意，随后低声道：“别胡闹，人面鹰还在上面呢。”

　　摩信科这才老实下来，大家静静的等待着，不知道过了多久，人面鹰的鸣叫声越来越远、越来越模糊了，仙妮尔悄悄钻到树洞外，观察了片刻，长吁一口气，招手示意大家可以出来了。

　　“教训啊！惨痛的教训啊……摩信科，你下次做坏事之后一定要灭口，知道了么？”恢复了自由的萨斯欧叹道。

　　“你小子……我这就灭口！”摩信科伸手就要去抓萨斯欧的胳膊，但就在这时，仙妮尔突然竖起手指：“听！”

　　众人急忙屏住呼吸，仔细的听着，却什么都听不到。

　　“我什么都听不到啊。”摩信科摇头道。

　　“在山的那边有打斗声。”仙妮尔沉吟了一下，苦笑道：“我们无法辨认魔兽的相貌，魔兽也一样无法辨认我们的，应该是有人替我们倒霉了。”

　　摩信科和萨斯欧面面相觑，必须要承认，虽然他们职业不同、经历不同，但他们都很年轻，有热血、有良心、讲道义，时间还没来得及在他们心灵深处刻下冷冰冰的利益烙印，这个事情是他们惹出来的，结果让另一些陌生人承担灾难性的后果，令他们多多少少有些不自在。

　　“怎么办？”摩信科看向韩进，他编出的理由并不全是虚构，相处这些天的所见所闻，让他对韩进有了一个大概的了解，所以遇到头疼的事情后，他第一个反应就是听韩进的意见。

　　“一个五阶魔兽的战斗力有多强？”韩进问道。

　　摩信科指了指萨斯欧。

　　“什么？”韩进没明白。

　　“我是一个术士，五阶职业者。”萨斯欧笑道：“从原则上说，一只人面鹰的战斗力应该和我差不多……”

　　萨斯欧看出韩进不了解魔兽，很耐心的讲了起来，魔兽大体上分十阶，十阶之上是顶阶魔兽，实力最强大的魔兽已超出了品阶评定的标准，所以叫做超阶魔兽，而人类的职业者也有相对应的体系，例如魔法师的最高职业称号是大魔导师，而剑士的最高职业称号是剑圣，两者都具有与超阶魔兽相对抗的实力。

　　场面显得有些诡异，实际上萨斯欧的表达能力并不是那么差，但他的讲述显得非常啰嗦，有时候甚至要重复一遍，而韩进的理解能力一向极好，可算是闻一知十，不过他现在却对废话听得津津有味，哪怕萨斯欧在一点上反复的讲，他依然保持认真，绝不打断萨斯欧的话。

　　在塔拉夏群山的边缘处，这几个因各种巧合聚集在一起的人，其中没有笨蛋，摩信科懒洋洋坐在地上擦拭着自己的巨剑，而仙妮尔不知道什么时候钻到了树冠里，把玩着手中的绿叶，他们都懒得听萨斯欧废话、或者是看韩进演戏了。

　　表面看，大家还没有做出决定，实际上他们已经达成了共识，首先，韩进和萨斯欧是不同意去救人的，这种时候讲解大陆的职业体系，只不过是为了拖延时间，而摩信科和仙妮尔没有重申去不去救人的问题，显然已经默认了韩进、萨斯欧的选择。年轻人的脸皮还是薄了些，至少他们不愿意给同伴留下一个自私的印象。

　　见大家好似已经忘记了那个问题，萨斯欧也就知趣的不说了，韩进突然想起了什么：“摩信科，人面鹰的战斗力那么强，你怎么敢去惹它们？”

　　“我只是抢东西，又不是要和它们拼命。”摩信科大大咧咧的说道：“而且我是偷袭的，我冲过去的时候，一只人面鹰还在背毛蜥蜴的洞里没出来呢，只露出小半截屁股，嘿嘿……我上去就是……”话没说完，摩信科蓦然闭上了嘴。

　　“哦……”韩进和萨斯欧异口同声又意味深长的说道。

　　“你们两个败类！太肮脏了！”摩信科又气又笑。

　　“对，你应该擦得干净些。”韩进笑着坐在摩信科身边。

　　“好了，说正经的！”摩信科偷偷看了看隐在树冠中的仙妮尔，压低声道：“你看那个女猎手是什么人？”

　　“怎么突然对她感兴趣了？”

　　“在我们面前拿出空间戒指……呵呵，我开始以为她根本不知道人心险恶，是个小傻瓜呢，可后来……”摩信科若有所思的说道：“拉斐尔，你的头脑比我好用，你说说看。”

　　“其实很简单，她不认为我们能对她构成什么威胁。”韩进笑道。

　　“切！一个寻宝猎人！！”摩信科冷笑一声。

　　“摩信科，和你说实话吧，我真正的身份也是一名剑士，而且……我是剑圣！”韩进很认真的说道。

　　“你傻了？大白天做梦呢？”摩信科把手中的巨剑扔到地上：“去，如果你能拿着我的剑跑上一千米，我就承认你是剑圣。”

　　韩进笑着拎起摩信科的巨剑，以他现在的体能，拿着这柄剑跑一千米是绝对没有问题，但不能真的去跑，那不成白痴了？韩进摇了摇手中的巨剑：“你不信？”

　　“你跑啊，只要你能跑一千米，那我就信。”摩信科蛊惑道。

　　“我说的你不信，她说她是一个寻宝猎人，你怎么就信了？”韩进微笑道。

　　摩信科愣了片刻：“昨天，我们不是把她从黑鸦当中救出来了么？”

　　“我不这么看。”韩进缓缓说道：“我猜……是她的职业并不擅长对付群攻的黑鸦，我们冲出去的时候，黑鸦已经开始攻击她了，但你仔细想想，她受伤了么？她连头发都没有乱！”

　　“那她干嘛和我们……”

　　“没必要想太多。”韩进打断了摩信科的话：“只要她对我们没有恶意，那就足够了。”

　　“你怎么知道她对我们没有恶意？”

　　“我们有什么？”韩进一脸的恨铁不成钢：“她是想抢你这柄破剑呢，还是想抢我那些黑鸦的魔晶？或者是因为嫁不出去了，想抢一个丈夫回去？”

　　“有可能，太有可能了！”摩信科一拍大腿：“看她的样子就知道，她肯定是嫁不出去的，所以……”

　　“求求你闭嘴好么！就算她想抢个丈夫，有我和萨斯欧在也轮不到你，你很安全的。”

　　“嘿嘿……男人看女人喜欢看脸蛋，但女人看男人就不是了。”摩信科用过来人的口气说道。

　　韩进都不知道说什么好了，默然无语。

　　但摩信科却不想放过韩进，他伸出紧握的拳头：“你有这个么？”

　　“你有这个么？”摩信科让自己的胸肌突起。

　　“你有这个么？”摩信科指着自己的大腿。

　　韩进看着手中的巨剑，他现在很想把剑砸到摩信科的脑袋上，这是他第二次产生对摩信科施暴的想法了。


第十六章 克星

　　仙妮尔纵身从树上跳了下来，眼望长空，喃喃的说道：“不对！”

　　“怎么不对了？”萨斯欧急忙问道。

　　“人面鹰是从那个方向飞过来的，时间已经过这么久，它们早应该飞回来了，除非……”

　　众人面面相觑，只有一种可能，那五、六十只人面鹰已经全部被人干掉了！不过话说回来，谁拥有这么强大的实力呢？

　　“我们去看看。”韩进轻声说道，他还在惦记着那些人面鹰的魔晶。

　　“再等等吧……”萨斯欧满脸的犹疑，其实这年头有些人类比魔兽更可怕，对方既然有干掉几十只人面鹰的实力，想收拾他们更是轻而易举的。

　　“那边的战斗早就结束了。”仙妮尔缓缓说道。

　　“你确定？”萨斯欧问道。

　　“我的听力一向非常好。”仙妮尔显得很自信。

　　“那就去看看。”摩信科道。

　　韩进叫醒了斯蒂尔伯格，几个人鱼贯向山顶爬去，现在正是中午，阳光从头顶直泻下来，一扫密林阴霾之气，所以大家行动的速度要比昨天晚上快得多。

　　大概用了半个小时，他们已经爬到山顶，向下看去，可以清晰的看到山腰处有些异常，郁郁葱葱的密林出现了几处空白，只有树木被成片的砍倒才会出现这种情况。

　　虽然已经做好了心理准备，但那狼藉的战场还是让韩进等人感到触目惊心，到处都是鲜血，有人面鹰的尸体，也有人类的尸体，而且绝大部分尸体都是残缺不全的，人与鹰的残肢、碎肉、甚至是内脏如沙石般铺满了一地，给他们一种强烈的视觉冲击。

　　这个时候就可以看出他们的心理素质了，属韩进和仙妮尔最镇定，萨斯欧面带不忍，摩信科紧握剑柄，显得有点紧张，而斯蒂尔伯格一直在打摆子，连嘴唇也在颤抖个不停，他哪里见过这种血腥场面，没昏过去已经很不错了。

　　走在最前面的仙妮尔突然停下了，认真观察着地面上一条深达尺许、长约一丈、边缘非常平整的裂痕，压低声音道：“他们中至少有一个高阶斗士！”

　　摩信科凑过去，待他看清了那条裂痕，也跟着缓缓点了点头。剑士和斗士的区别就在于后者掌握了斗技，而斗技的威力需要斗气实质化为基础才能发挥出来，例如说剑芒，例如说可以提供强大防御的护身斗气，都是斗气实质化的象征。想在地面上留下这样一道裂痕，只能靠释放剑芒，至少他摩信科是绝对做不到的。

　　“这边。”萨斯欧招了招手，他发现了一条血路，看样子那些人一边战斗一边沿着这个方向撤下去了。

　　众人沿着血路向前搜寻着，仙妮尔的眼神略有些茫然，两个鬓角一鼓一鼓的，好似在金色的秀发遮挡下，藏着什么东西，可惜这个时候没有人注意她。

　　前面堆满了人面鹰的尸体，几乎看不到人类，很明显，人类中的弱者已经在最初的搏杀中全数毙命，剩下的都是强者。

　　向右侧拐了个弯，血路已经到了尽头，一块两人高的巨石挡在前方，在这片只有几十平方米的小平场上，足足有十多只人面鹰的尸体，还有几个人类躺在血泊中。

　　其中有两个人类的尸体已经破碎得不成形状了，那块巨石下方，斜靠着一条高大的身影，他的软甲尚保持完好，一柄吓煞人的巨斧无力的拄在地上，但他的脑袋上半部分已消失了，杂乱的肉块、碎骨还有鲜血涂在巨石上，组成一幅令人不忍目睹的图画。还有一个人躺在巨石前方十五、六米处，周身上下遍体鳞伤，最让人触目惊心的是，一只巨大的人面鹰就匍匐在他身前，那人面鹰的尖喙深深刺入他的胸膛，他的左手死死抓着人面鹰的脖颈，右手的剑则留在了人面鹰的身体里，看样子是和人面鹰同归于尽了。

　　“他还没死！”仙妮尔轻呼一声，快步向前走去。

　　也许是听到人声音，那和人面鹰同归于尽的战士吃力的睁开眼睛，看到面前的人影，他陡然变得振奋起来，摩信科急忙按住了他的肩膀：“不要乱动，你的伤很重！”

　　其实这已经不是重不重的问题了，那战士的胸口几乎被洞穿，甚至可以看到起伏非常微弱的心脏，就算是教皇在这里，也没有回天之力了。

　　那战士张嘴想说什么，却被大口喷出的鲜血噎住了，最后他勉强抬起左手，指了指自己腰间的挎包。

　　摩信科明白了他的意思，把手伸进那战士的挎包，把里面的东西掏了出来，除了几块火与土属性的魔晶外，还有一本非常陈旧的羊皮书，摩信科的瞳孔骤然收缩了一下，他看到那本羊皮书的左边写了两个字：斗技，而右边还有两个字：星河。

　　那战士又吃力的移动左手，指向那块巨石，接着他一把抓住摩信科的衣领，凝视着摩信科，他的眼中充满了乞求，那种不甘心、那种放不下如海一般深沉，让韩进等几个陌生人也感到心里沉甸甸的。

　　“啊……”那战士终于吐出了一个没有什么意义的字，这成了他的最后遗言，一支血箭从他口中喷出，射在摩信科的脸上，接着他的眼神逐渐黯淡下去，不过他的手还在死死抓着摩信科的衣领。

　　“斗技星河，摩信科，看来你的运气非常不错呢。”仙妮尔淡淡的说道。

　　摩信科猛地抬起头来，怒视着仙妮尔，他现在的心情非常不好，一切惨剧都是他引发的，如果不袭击那两只人面鹰，什么都不会发生，虽然那些人并不知道前因后果，但他知道，这就足够了，人无法欺骗自己，他心里充满了内疚，本来很正常的对话在此刻却象针一样刺痛了他。

　　“巨石的后面有人。”韩进轻声说道，他的视线从那无头尸体上扫过，陡然一亮，随后又归于平静。

　　摩信科一愣，迅速站起来，大步向那块巨石走去，果然，从巨石和山壁之间的缝隙中看过去，后面黑乎乎的，肯定有一个山洞。

　　摩信科先把那具无头尸体拖到一边，接着转到巨石侧面，双手撑在巨石上，他的身体已散发出斗气的光芒：“开！！”

　　随着摩信科的怒吼，那巨石开始摇晃起来，摇晃的幅度越来越大，最后轰地一声翻滚着撞断一棵碗口粗细的橡树，而山壁上露出了一个一米余高的洞口。

　　摩信科弯着腰钻进山洞，片刻，里面传来了他焦急的呼喊声：“拉斐尔，快！快进来！”

　　韩进立刻冲了进去，借着外面的阳光，他隐隐看到一个女人静悄悄的躺在地上，接着他马上明白摩信科为什么急着喊自己进来了，这个女人他认识，正是几天来经常和摩信科谈起的绮丽小姐。

　　韩进不由露出苦笑，和摩信科面面相觑，他帮了绮丽小姐一次，让绮丽小姐失去了一个家仆，摩信科今天只是抢了一只背毛蜥蜴，又造成这种结果，是绮丽小姐今年厄运缠身、还是他和摩信科注定成为绮丽小姐的克星？

　　仙妮尔也从外面钻了进来：“你们怎么了？”

　　“我们……我们认识她。”韩进有些口吃。

　　仙妮尔弯下腰，先是摸了摸绮丽的脖颈，接着翻开绮丽的眼皮：“她被人打昏了。”

　　“你先把她抱出去吧，然后再说。”韩进说道。

　　“这么好的事情也要拜托别人做？”仙妮尔笑了笑。

　　“我没心情开玩笑。”韩进脸色一冷，他的心理年龄很成熟，可以承受相当的负面情绪，但摩信科不行，他有足够的理由担心，如果仙妮尔再调笑什么，摩信科就可能翻脸了，说不定要和仙妮尔展开一场火拼。

　　仙妮尔沉默了一下，接着俯下身把绮丽抱了起来：“对不起，不过……事情已经发生了，我们现在还是想一想怎么善后吧。”说完，仙妮尔弯着腰走出了山洞。

　　回到阳光下，韩进突然觉得阳光有些刺眼：“我们换个地方吧，我怕她醒来后……受不了。”

　　“你很细心。”仙妮尔点了点头。

　　“出了什么事？”萨斯欧迎了过来，他发现韩进的情绪有些异常，而摩信科脸色已经变得铁青。

　　“咦？这不是绮丽小姐么？”斯蒂尔伯格惊叫起来。

　　萨斯欧一顿，接着露出了恍然的神色，他并不笨，马上意识到这个幸存的女人就是韩进以前说过的绮丽，而且她极有可能是韩进和摩信科的朋友，他的脸色也变得不好看了，就在不久之前，他和韩进都反对过来支援，如果他们能及时赶到、伸出援手，也许事情不会发展到这么糟糕。


第十七章 叛徒

　　萨斯欧抬手释放了一颗水球，受到凉水的刺激，绮丽呻吟一声，吃力的睁开眼睛，一张奇丑无比的脸跳入她的眼帘，绮丽不由尖叫着手足并用的向后退去。

　　“绮丽小姐，不要紧张，大家都是朋友。”韩进轻声说道。

　　绮丽一偏头，看到了韩进，只是她的表情没有一丝一毫‘朋友’的味道，反而咬牙切齿着：“是你！！”

　　“咳……是我。”韩进干咳一声。

　　绮丽的目光从摩信科等人身上一一扫过，她突然想起了什么：“霍夫曼叔叔呢？霍夫曼叔叔在哪里？”

　　韩进和摩信科对视了一眼，情况有些棘手，那些战士把绮丽打昏关进山洞，显然事态已经到了万分危急的程度，绮丽对当时的情况也应该有印象，仓促间编织的谎言不但无法得到绮丽的信任，还会让绮丽的戒心更深、更重。

　　“你要冷静一些。”仙妮尔见韩进和摩信科面有难色，站出来柔声道：“你……是唯一的幸存者。”

　　绮丽的身体抖了一下，随后转身就向前跑去，摩信科跨出一步，挡住了绮丽的路。

　　“让开！”绮丽尖叫道。

　　摩信科在躲闪着绮丽的视线，因为他心中有愧：“绮丽小姐，那里不适合你，真的。”

　　“让开，给我让开！”绮丽一边大喊一边用手使劲去推摩信科。

　　摩信科依然挡在绮丽身前，那片战场太血腥了，绮丽现在的情绪很不稳定，再受到强烈的刺激，后果难以预料，所以他绝对不能让开。

　　而绮丽的动作越来越激烈，最后甚至发展到用拳头打、用脚踢，可是摩信科的身体就象一座大山般巍然不动，半晌，摩信科还没什么事，但绮丽却累得踉踉跄跄了。

　　“绮丽小姐是吧？你冷静些！”仙妮尔喝道：“你这么闹有什么用处？是能让你忘记这些痛苦，还是能让你的战士们获得新的生命？”

　　绮丽蓦然转身，死死的盯着仙妮尔：“你刚才告诉我，我是唯一的幸存者？”

　　“是的。”

　　“他们可以为了保护我而直面死亡，难道我连送别的勇气都没有么？”绮丽一字一句的说道，她的声音很冷静，或者说，她在极力控制着自己，可泪水却不争气的从她眼眶滑落。

　　仙妮尔语塞了，片刻，她苦笑着说道：“摩信科，让开吧，她说得对。”

　　摩信科用求救的目光看向韩进，韩进却叹了口气：“让她去吧。”

　　绮丽的质问不但打动了仙妮尔，也打动了他，如果不让绮丽去见最后一面，也许绮丽会恨他们一辈子，而且还要恨她自己一辈子。

　　摩信科无可奈何的让到一边，绮丽跌跌撞撞的向前走去，韩进和摩信科等人遥遥跟在后面，实际上这个时候的绮丽已经心力交瘁了，刚才撕打摩信科更是耗尽了最后的体力，她时而被地上的石块或树枝绊倒，时而撞在本可以轻易避开的树干上，那挣扎前行的背影让人心酸无比。

　　摩信科想上去扶绮丽，却被韩进拽住了，现在不应该打扰绮丽，让她自由发泄、歇斯底里的发泄，才是最好的办法。

　　绮丽连滚带爬的走进战场，最后停在那与人面鹰同归于尽的战士身前，噗通一声跪在了地上，她的双肩在急剧的抖动着，可韩进等人却听不到哭声。

　　绮丽并不知道，她折磨的不止是自己，还有摩信科。至于韩进，完全是一个另类，他善于控制自己的思想，当他认为某种想法会引起负面情绪时，可以控制住自己不去想，摩信科就做不到了，绮丽哭得越厉害，他越自责、越难受，但只能默默承受。

　　韩进清楚这样下去不是办法，他缓步走到那具无头的尸体前，认真看了半晌，故意发出冷笑声。

　　“发现什么了？”仙妮尔走了过去，摩信科和萨斯欧也都跟在后面。

　　“这个人不是被人面鹰杀死的，人面鹰不可能一下子咬掉他半个脑袋！”韩进缓缓说道：“看到他的伤口了么？只有遭受大型钝器攻击，或者是被重物砸中，才会变成现在这样。”

　　仙妮尔凑近看了看，皱眉道：“你是说，有人袭击了他们？”

　　“原来我也是这么认为的。”韩进的眼神逐渐转冷：“看到了绮丽小姐，我终于知道谁是凶手了。”

　　“谁？”摩信科急声问道。

　　“你和我都认识他。”

　　摩信科呆了呆，他猛然想起刚才韩进所说的大型钝器攻击：“是那个叫维拉尔的矮人锻造大师？”维拉尔手中的锻造铁锤，完全可以造成这种伤害！

　　“就是他。”韩进轻叹一口气：“叛徒是不可相信的，既然他能背叛你一次，那就会背叛第二次、第三次，绮丽小姐的心太软，如果换成我，当时绝不会放过那个维拉尔！何况维拉尔最后被迫成为奴隶，心中充满了怨恨，哪里会有半点忠心？找到机会当然要反噬主人了。”

　　“那个畜生！”摩信科怒气冲冲的吼道：“我绝对饶不了他！”

　　“我也饶不了他。”韩进缓缓说道，见摩信科的情绪找到了一个宣泄口，他总算是放下了心。

　　“矮人锻造大师？他怎么可能伤害到一个战士？”仙妮尔有些不信。

　　“他不止是锻造大师，还是一个高阶战斗矮人。”韩进回道。

　　“就算他是高阶战斗矮人，可你凭这些东西就断定是他干的，有些武断了吧？”仙妮尔说道：“万一不是他呢？”

　　“很简单，等绮丽小姐的情绪稳定下来之后，问问她维拉尔有没有在队伍里，一切就清楚了，而且所有的地方我都仔细察看过，我确信，这里没有矮人的尸体。”韩进淡淡的说道：“还有，你不要忘了，我是一名先知，虽然我还无法清晰的看到未来，但我相信自己的直觉。”

　　韩进已经说到了这种程度，仙妮尔也不好反驳了，她把视线转到了别处。

　　“仙妮尔，我感觉……你好像对矮人有着特殊的好感。”韩进淡淡的说道。

　　“呵呵……”仙妮尔的眼波出现一丝变化，不过很快就恢复了平静：“你错了，我只是一个非常认真的人。”


第十八章 百年悲哀

　　大家都很忙，摩信科和萨斯欧、斯蒂尔伯格要忙着埋葬尸体，而且出于对死者的尊重，至少让绮丽安心，还要分别给死者立上墓碑，仙妮尔忙着安慰绮丽，韩进则在忙着温习解剖学。

　　现场足足遗留了五、六十只人面鹰的尸体，韩进把它们一一解剖开，寻找着可能存在的魔晶，讲述整个过程只需要一句话，可实际操作却用去了韩进两个小时，最后他手中多出了七块水蓝色的魔晶，其中最大的魔晶和婴儿的拳头差不多，晶莹透彻、非常漂亮，而其他几块魔晶象鸽子蛋一样，加起来也没有那一块魔晶沉。

　　随后韩进又砍了一堆树枝，然后把一只人面鹰扔到了篝火中，他要进行一项很重要的科学实验。

　　人面鹰的外貌很奇怪，除了一张尖利的长喙之外，其他部分和人类差不多，尤其是眉眼，几乎一模一样，所以人面鹰的视力在禽类中出了名的不好，而且人面鹰长着光滑圆润的脖颈，不看上面、也不看下面，只观察脖子，没有谁能看出它们是人面鹰。那只和战士同归于尽的人面鹰甚至还拥有喉结，极品魔晶就是从那只人面鹰的身体里得到的，解剖的时候韩进看得清清楚楚，当场起了一身鸡皮疙瘩。其实这不符合生物进化学，在高空飞行，劲风会让热量流失的速度大大加快，禽类、鸟类都需要羽毛保护，当然，韩进所掌握的知识未必符合这里，毕竟是两个世界。

　　烧烤人面鹰给韩进一种烧人的感觉，他强忍着恶心，从烧熟的人面鹰身上撕下了一块肉，轻轻放在嘴里，咀嚼起来。

　　没错！果然没错！同等重量下，背毛蜥蜴的肉提供的能量要比面包多上十倍左右，而人面鹰的肉提供的能量竟然比背毛蜥蜴多上几十倍！只不过人面鹰的肉太难吃也太坚韧了，因特殊的修炼方式，又经过身体改造，现在他拥有一付无以伦比的牙口，可嚼起人面鹰的肉来还是有些吃力。

　　韩进的目光落在了魔晶上，那六块小魔晶的能量各在百甲左右，极品魔晶的能量达到了一千余甲，如果能把这些魔晶全部吃下去，他的能量已经不比摩信科差多少了，可惜的是，他一块都不敢吃，也不能吃，这不是他一个人的东西，而是大家的。不管大事、小事，韩进都不是一个容易犯糊涂的人，尽管他非常非常需要能量。

　　“拉斐尔，来，这里！”摩信科在大声招呼着。

　　韩进扭头看了摩信科一眼，撕下一大块肉塞到嘴里，随后站起身向摩信科走去。

　　摩信科那边的活已经干完了，他和萨斯欧等人在草地上坐成一个半圆形，好似在商讨着什么，仙妮尔也在。

　　“什么事？”韩进一边问一边坐了下去。

　　“绮丽小姐已经哭晕过去好几次，根本没办法赶路了，除非……我们把她扔在这不管，否则我们也走不了。”萨斯欧说道。

　　“那就留下来吧。”韩进道，其实他本来就不想走，那些人面鹰的能量还没有吸收，太浪费了！想睡觉就有人送上枕头，正合他的心意：“反正我也没什么事，摩信科，你呢？”

　　“我也没事。”

　　韩进看向萨斯欧，萨斯欧笑道：“我是个吟游诗人，这几年来，总是在城市与城市之间流浪，听你们的，我无所谓，你们说走我就走，你们说留我就留。”

　　“仙妮尔，你呢？”韩进问道。

　　“在这个时候……留在森林里也不算是一件坏事。”仙妮尔笑了笑。

　　“这个时候？仙妮尔，你是不是一直刻意隐瞒着什么？”韩进缓缓说道：“当然，如果你不想说，就当我没问好了。”

　　“我可以告诉你们，马上就要爆发战争了。”仙妮尔轻声道。

　　“战争？这个大陆好像每时每刻都存在着战争吧？”萨斯欧笑了起来：“仙妮尔，你很幽默啊。”

　　“这不是普通的战争。”仙妮尔神色一冷：“黑鸦城的扎古内德领主和迪普城的马力申领主已经达成同盟，联合进攻圣冠城了，用不了多长时间，我们都将成为黑暗势力的奴隶。”

　　“呵呵……仙妮尔，你太悲观了，圣冠城和野柳城也是同盟啊，如果野柳城的精灵们出兵支援，扎古内德和马力申是占不到什么便宜的。”摩信科摇头道。

　　“问题就在这里，野柳城已经拒绝了圣冠城迪斯马克领主的请求。”仙妮尔冷冷的说道。

　　“怎么可能？”摩信科呆住了。

　　“为什么不可能？扎古内德和马力申释放了所有的精灵奴隶和战俘，并且和野柳城签订了永久性互不侵犯条约。”

　　“荒诞！这么荒诞的东西他们也信？”摩信科跳了起来：“马力申那家伙还好点，扎古内德根本就是一个屠夫！如果圣冠城垮了，下一个肯定是野柳城！那些精灵是不是傻了？！”

　　“事实上，野柳城经过全民公投，已经通过了长老会的决定。”仙妮尔眼中闪过一缕难以察觉的哀伤，随后把视线转到了另一方。

　　“傻了……傻了……他们真的傻了！”摩信科犹不敢相信野柳城的决定。要知道，这场战争的结果会直接影响到他们的生活，以往几大领主互相对峙，谁也无法彻底战胜谁，那么为了扩充人口、壮大实力，都不敢做得太过分，就连最残忍好杀的扎古内德也受到了一定的限制。如果让扎古内德获得胜利，四下无敌手、再没有任何顾忌，他的本性将全部倾泻出来，甚至有可能把这里变作人间炼狱。

　　“我去过野柳城，大概了解一些他们的想法。”萨斯欧轻声道：“精灵是一个爱好和平的种族，他们对战争是极度厌恶和恐惧的，长达数百年的混战，已经彻底压垮了他们的意志，所以他们宁愿相信一个荒诞的合约，也不愿意加入战争了。”

　　“那人类为什么没有被压垮？”韩进反问道。

　　“要知道，精灵的寿命是很长的，和人类不能比。”萨斯欧笑了笑：“人类的战士厌恶战争时，已经很老了，或者根本没来得及厌恶战争，就死在了战场上，他们可以离开，因为新成长起来的热血沸腾的年轻人会补上他们的位置。精灵的寿命长达千年，你能想象出来么？一个在战场上厮杀了二百多年的精灵，他的心会是多么的疲惫？甚至可以说，他们已经濒临崩溃了，而且还是整体的崩溃！”

　　仙妮尔突然用力咬住了自己的嘴唇，不过看她的眼神，显然了解萨斯欧所说的一切。

　　“不要说爱好和平的精灵，就算是我们，能在战场上坚持二百年，依然保持斗志么？你的亲人、你的朋友、你的同伴先后倒在了战场上，你看过了无数死亡，你品尝了无数悲欢离合，然后，你真的能保持斗志么？”萨斯欧缓缓说道：“何况，这二百年来，没有一个精灵是老死的，几乎都死在战场上，你知不知道这对一个种族来说意味着什么？”

　　韩进露出苦笑，如果野柳城的精灵们已经在战场上坚持了二百多年，那不管他们做出什么，都无可指责了，换成他韩进，也一样受不了，相比较之下，人类拥有强大的优势，新陈代谢迅速，总是有新鲜的血液注入，得以保持旺盛的生机。

　　大家陷入了沉默，他们毕竟是微不足道的小人物，对命运，根本无力反抗，只能被动接受，不管未来是黑暗还是光明。


第十九章 分配

　　韩进有一种欲哭无泪的感觉，他痛苦，可是在这里，无人能理解他的痛苦。

　　韩进做了整整一夜的厨师兼食客，他吃掉了三只人面鹰，吸收的能量甚至超过了他到这个世界之后所积攒的能量总和，天明时分，韩进有些疲惫了，他想先休息一会，然后再继续自己的能量大业。

　　这个时候，韩进还是非常幸福的，因为他看到了希望，也抓住了希望。

　　谁知一睁开眼睛，一切都变了，在他的睡觉的时间里，摩信科、萨斯欧等人把所有的人面鹰尸体一把火都烧掉了，对韩进来说，那是宝贝，但对他们来说，却一点用处都没有，何况他们搭建的木棚距离此地不远，谁都不想和必定变得腐臭的尸体为伴。

　　一个人在睡梦中成了大富翁，妻妾成群、钱财如土，可一睁开眼睛却发现自己什么都没有，那是一种怎样的悲怆啊……

　　韩进差一点点就要暴走了，而唯一让他感到庆幸的是，他从不把好东西留到最后，那只身躯最庞大的人面鹰已经变成了他的能量，否则，他很可能去找摩信科拼命了。

　　“快来呀，想什么呢？”仙妮尔在招呼韩进，大家都感到有些奇怪，往日韩进对吃东西是最感兴趣的，可现在他却一直呆坐在山坡上，如一座雕像。

　　韩进勉强控制住出言不逊的冲动，毕竟人家招呼自己是好意，他一步一步蹭到下面，懒洋洋的坐在摩信科身边。

　　摩信科用肩膀撞了韩进一下，好奇的问道：“你今天是怎么了？”

　　“没事。”韩进无精打采的回道，他在思考一个问题，为了避免类似的情况再次发生，是不是应该把自己的秘密说出来？但……真的可以信任他们么？

　　“不，你肯定有事！”摩信科说道。

　　韩进没搭理摩信科，拿出一只布袋，扔到地上：“你们看看吧，这是我们昨天的收获。”

　　萨斯欧打开布袋，从里面倒出了几块水蓝色的魔晶，他眉头一皱：“你不能这么保管魔晶啊！魔晶是非常不稳定的，万一出了事，魔晶毁了倒没什么，把你炸伤了怎么办？”

　　“那应该怎么做？”

　　“应该把魔晶分开来保管。”

　　“不是吧？”韩进指了指斯蒂尔伯格：“他那里还有几百颗黑鸦的魔晶呢，你当时怎么不说？”

　　“不一样，魔晶的品阶越高，元素越不稳定。”萨斯欧摇头道。

　　“如果你们信得过我，那就交给我保存吧。”仙妮尔淡淡的说道。

　　萨斯欧把魔晶递了过去，仙妮尔拥有空间戒指，她是最好的人选，大家都没有异议。

　　“萨斯欧，这几个魔晶能卖多少钱？”韩进问道。

　　“那颗极品的魔晶应该能卖二十到五十枚金币，其他几颗魔晶合起来能卖十多枚金币吧。”

　　“上下差距那么大？”韩进有些奇怪。

　　“嗯。”萨斯欧点了点头。

　　“昨天仙妮尔不是说了么，要发生战争了，魔晶的价格肯定会暴涨。”韩进说道：“反正我们现在也没什么事，不如轮流出去打猎吧，尽量多积攒一些魔晶，钱可是好东西，不管我们以后去拜特盟还是去圣冠城，或者想远远离开这里，至少要保障我们的生活。”

　　“我随便，听你们的。”萨斯欧道。

　　“我是个佣兵，这本来就是我的老行当。”摩信科笑了起来。

　　“好啊。”仙妮尔应道，她显得很淡定，也不知道是瞧不起可能收获的魔晶，还是瞧不起猎杀魔兽的工作。

　　“萨斯欧，如果我们每个人都买一枚空间戒指，需要多少金币？”韩进问道。

　　仙妮尔噗嗤一声笑了，萨斯欧无力的说道：“你真有这个想法？”

　　“怎么？”

　　“如果我们每天都能有这种收获……”萨斯欧指了指仙妮尔手中的魔晶：“三年吧，差不多了。”

　　“仙妮尔，你这么有钱啊！”韩进眼睛一亮，对他来说，金钱就是取之不尽用之不竭的能量！

　　“我没钱，这枚空间戒指是我母亲给我的。”仙妮尔摇头道：“否则我也不会和你们留在这里了。”

　　“都一样。”摩信科突然道：“我有办法发大财了！”

　　“什么办法？”韩进当时来了精神。

　　“我们可以和仙妮尔的家人联系一下，就说仙妮尔在我们手里，要求他们支付一定的赎金。”摩信科一边说一边观察着仙妮尔的表情变化：“当然，我们的宗旨是把生意做成，这价钱么……不能太过分了。”

　　“摩信科，你疯了？”萨斯欧哭笑不得：“这种玩笑可不能乱开。”

　　“可以啊，如果你不害怕我哥哥手中的哥德之弓，我可以配合你。”仙妮尔还是那么淡然。

　　“那算了，一看你就是虚情假意的。”

　　“你这人真有意思，你想勒索我的家人，难道还要我真心真意的帮助你？”仙妮尔眼中露出笑意。

　　“话不能这么说，赚到的钱也有你的一份，对大家都有好处啊。”

　　“关键是，我凭什么要把钱分给你们呢？我可以自己去找我哥哥要呀。”仙妮尔忍不住翻了翻白眼。

　　“好了好了，大家正经一些。”萨斯欧插道：“说一说打猎的事情吧，拉斐尔他们两个没有战斗力，我们三个人怎么分配？”

　　“你和摩信科一起，我自己可以的。”仙妮尔轻声道：“今天你们先出去，我留守营地，而且绮丽的情绪还不稳定，我也可以照顾她，明天我出去。”

　　萨斯欧和摩信科对视了一眼，事实证明，韩进的判断是有一定道理的，第一次见面时，仙妮尔说她是寻宝猎人，一个五阶职业者，可她的分配意见有些不公平。摩信科身为高阶剑士、六阶职业者，应该自己一路，而仙妮尔应该和萨斯欧在一起，两个五阶职业者互相照顾，仙妮尔提出这种意见，意味着她对自己有着足够的自信。

　　“就这样吧。”摩信科站了起来，随手操起那柄巨剑。

　　“我呢？我什么都不用做？”韩进指着自己的鼻子。

　　“我们还没有窘迫到让先知去战斗的地步。”萨斯欧笑道。


第二十章 冒险

　　饭后，仙妮尔回去照顾绮丽了，摩信科一直等到仙妮尔的背影消失，视线转到萨斯欧身上：“你太笨了吧？！”

　　“嗯？”

　　“我和仙妮尔商量发财的事呢，你干嘛乱插话？”

　　“那种玩笑也能开？”萨斯欧苦笑道。

　　“你啊……”摩信科满脸的高傲：“我们都看得出来，仙妮尔的背景很神秘，除此以外，我们什么都不知道了，你以为我在乱开玩笑？我在套她的话啊！”

　　“套话？”

　　“当然！”摩信科重重的点了点头：“至少，我们现在知道她有一个哥哥了，而且使用的是精灵族特有的哥顿之弓！要是你刚才没有乱插话，也许我已经知道她的父母、还有哥哥叫什么了！”

　　“拉倒吧，摩信科。”韩进懒洋洋的插嘴道：“不要自作聪明，更不要拿别人当傻子，如果你继续问下去，仙妮尔肯定会察觉你的意图，那样很不好，还不如直接问她呢。”

　　“直接问她，她会说么？”摩信科不服气的反问道。

　　“她说不说是她的权力，我们要尊重她。”韩进摇头道：“用你做个例子吧，如果我想方设法探听你不愿意说的过去，你心里会舒服么？”

　　摩信科挠挠头皮，半晌，有些不好意思的笑了。

　　“没想到啊，你心眼倒是不少呢。”萨斯欧上下打量着摩信科。

　　“他那点小聪明从来不知道往正地方用。”韩进站了起来：“斯蒂尔伯格，把魔晶递给我。”

　　斯蒂尔伯格正傻乎乎的听大家谈话，听到韩进叫他，急忙把身后的大袋子递了过去。

　　韩进把袋子打开，认真的挑选了一块能量最少的魔晶，随后又把袋子递给斯蒂尔伯格，转身向林中走去。

　　“少爷，您干什么去？”斯蒂尔伯格叫道。

　　“我有事，你们谁都不要来打扰我。”韩进挥了挥手。

　　来到一处小山坳里，韩进左右观察片刻，伸出双手攀住面前的树干，向上面爬去。距离地面十余高的地方，有一个不大的树洞，刚好能容得下韩进一个人，也正好适合他修炼，昨天韩进费了不少力气才找到这个地方。

　　脚下这片密林接近塔拉夏群山的外围，纵使在白天也经常有魔兽出没，那几十只来复仇的人面鹰就是一个不可忽视的警告，树上要比树下安全得多。

　　韩进凝视着手中如指甲大小的魔晶，过了好半晌，他以一种非常缓慢的动作把魔晶放在口中。

　　韩进是一个冷静的人，但他做不到绝对冷静，虽然拥有一些斗智斗勇的经历，可他还很年轻，在经历中所领悟的、所认知的非常有限，最关键的是，他没有什么难以磨灭的惨痛的教训。至于那场把他送过来的大爆炸，更多原因在于他摇摆不定，要么完全做个好人，这样他不会接周城义的案子，要么完全做个坏人，直接把周城义杀掉或者制服，爆炸就不可能发生了。

　　早晨的打击让韩进有些失控，如果今天再吃下几只人面鹰，然后吸收那几百个黑鸦魔晶的能量，能量总和将达到四甲左右，用这个世界的标准来评定，他已经是三阶的职业者了。虽然和摩信科等人相比，还有相当大的差距，但他来到这个世界才几天？这种飞跃的速度，无人能与他匹敌！

　　现在人面鹰已经被摩信科烧了个精光，继续按照原有计划稳妥修炼，至少要再过一个月甚至更长时间，才能尝试吸收黑鸦魔晶的能量，或者是等摩信科再带回几只五阶魔兽，可现在韩进不想等了，也不想把希望寄托在谁身上。

　　韩进把魔晶缓缓咽了下去，他算得很清楚，体内有七千多元的能量，这颗魔晶的能量有八十多元，表面上超过了百分之一的极限，但魔晶中的能量并不纯，还蕴涵着一些他暂时不了解的东西，能量基数要打个折。不过韩进还清楚，真正安全的标准是千分之一，所谓的极限，只意味着能量比越接近百分之一危险越大。

　　当感应到魔晶的能量开始溶解时，韩进缓缓合上了双眼，抱元守一，很快，他真正了解到萨斯欧为什么说‘魔晶的元素很不稳定了’。最开始，能量是被他有意识引导出来的，旋即就变成了开闸的洪水，腹中那块指甲大的魔晶只在眨眼间就消失了，全部转化成汹涌的能量流，疯狂冲击着他的四肢百骸，幸好他已经大大强化了身体，否则现在已经受内伤了。

　　太冒失了！韩进脑海中闪过一个念头，只是，现在他已经没有时间去后悔。

　　韩进深吸了一口气，体内的能量缓缓运转起来，每旋转一个周天便可以吸收一部分冲力。

　　魔晶中的能量和食物中蕴涵的谷精不同，谷精是温和的、温顺的，并且他可以随时控制吸收的速度。而魔晶中蕴涵的能量野性十足，横冲直撞、不受控制，释放的速度又太快，给韩进一种措手不及的感觉。

　　几个周天下来，韩进的心境突然产生了剧烈的变化，暴虐、嗜血、仇恨等等黑暗元素中所蕴涵的负面情绪纷纷涌上脑海，韩进的脸变得通红，额头青筋暴起，胸前结印的双手也开始微微颤抖了。

　　一幅又一幅幻象在韩进心头闪过，那幻象中充满了黑暗色彩，但却让韩进感到很舒服。

　　韩进看到，他挥舞着铁棍把摩信科打得遍体鳞伤，因为摩信科擅自做主，烧掉了所有的人面鹰，让他痛恨！

　　韩进看到，他把绮丽按倒在草地上，撕去了绮丽所有的衣物，那悲泣、那喘息、那哀求，让他无比的满足。

　　还有萨斯欧，还有仙妮尔，在韩进的脑海里，所有人都变成了他的奴隶！

　　修真体系里，种种负面情绪统称为心魔，韩进毕竟是一个成熟的修真者，他并不惧怕心魔的影响，问题是，事前他没有任何准备，而在他警醒之前，心魔已经控制了他。

　　韩进用最后一点灵智发出了长啸声，试图把种种心魔全部宣泄出去，只是长啸声很快变成了咆哮，充满暴虐的咆哮。


第二十一章 天赋

　　一条人影从一棵树跳到另一棵树上，正以极快的速度向韩进藏身的树洞靠近，那正是听到了长啸声的仙妮尔。

　　韩进选择的地方很隐蔽，不过这只是对魔兽而言，仙妮尔只停顿了片刻，便判断出准确的位置，几个纵跳，稳稳的出现在树洞前。

　　树洞中的情景让仙妮尔大吃一惊，韩进的面貌倒是能依稀辨认出来，但他的脸已经膨胀了一圈，上面布满了无数条如蚯蚓般的血丝，双眼紧闭，额头青筋暴起，脸颊在剧烈的搐动着，犹如一个陷入了癫狂状态的野蛮人。

　　几十元的能量并不多，但在不受控制的情况下所造成的破坏，远远超出了韩进的预料。就像一块集成主板，正常情况下可以承受相当强度的电流，如果外界传来的电弧不按规定的路线走，强行闯入，会给主板造成严重的损坏，和韩进现在的身体一样。当然，韩进的身体要比没有生命的主板强大得多，至少他能努力吸收一部分能量，问题是，他只能减少伤害，却无法从根本上抵御伤害。

　　“拉斐尔，你怎么了？”仙妮尔急忙伸手去推韩进。

　　听到仙妮尔的声音，韩进蓦然睁开双眼，他的瞳孔不知道什么时候变成了血红色，在这同时，他的手也伸了出去，一把抓住了仙妮尔的金发。

　　实际上，仙妮尔是这个临时小集团中实力最强的职业者，可是大家相处了几天，彼此间多多少少存在着信任，而且韩进只是一个没有战斗力的先知，仙妮尔一时不防，竟然被韩进抓了个正着。就在仙妮尔惊讶万分、要开口质问韩进时，韩进用力向下一拉，另一只手也伸了出去，抓住了仙妮尔胸口的软甲，随后用力撕扯着，现在韩进的脑海中除了暴虐还是暴虐，没有任何理智。

　　仙妮尔痛得眼泪都快流出来了，她本能的挥出右拳，击向韩进的前胸。

　　轰地一声，韩进的胸口明显塌下去一块，身形在树洞后壁上撞出了一个大洞，不由自主的向下滚落，可他的手依然死死抓着仙妮尔的头发。事实证明，这种街头小流氓的作战方式还是有一定效果的，也许是为了保护自己的头发，也许是剧痛难忍，仙妮尔被迫穿过树洞，和韩进一起向下栽落。

　　但仙妮尔并没有闲着，她的双拳如暴风骤雨般落在韩进的胸腹间，幸好在空中无法借力，仙妮尔又不是战士，不可能释放出斗气来，发挥出的力量非常有限，否则在栽落的过程中，韩进就会被活活打死了。

　　噗通一声，两个人先后栽落在草地上，先是被人打了十几拳，又和地面剧烈冲撞，韩进的伤势更加沉重了，一张口，一股血箭激射而出，正喷在仙妮尔脸上。

　　仙妮尔心中大骇，她以为自己又中了什么暗算，反手从箭囊中抽出一支利箭，用力向韩进眉心刺下，此刻，仙妮尔已经生出了杀机。

　　当韩进受了重创、喉头发甜血液上涌时，体内横冲直撞的能量以及种种负面情绪，都找到了一个宣泄口，毕竟它们都不属于韩进，随着一口鲜血喷出，他的灵台已经恢复了清明，但伤势是无法逆转的，韩进连一根手指都动不了，只能眼睁睁看着箭尖向自己刺落。

　　在千钧一发之际，仙妮尔满怀愤怒的视线和韩进的视线撞在一起，她突然发现，韩进眼中的血红色已经褪去，在韩进的眼中，她看到了深深的无奈与绝望，仙妮尔心中一动，手臂蓦然停下了，绕是如此，箭尖已经刺破了韩进的眉心，血珠一点点的渗了出来。

　　“拉斐尔？”仙妮尔试探性的叫道。

　　“是我……”韩进低低应道，他现在根本不敢点头，箭尖还停在他的眉心上呢。

　　“刚才是怎么回事？”仙妮尔并没有放松警惕。

　　“我的腿……腿好像断了，肋骨也断了……”韩进满脸都是痛苦，他试图转移话题，用伤痛来争取仙妮尔的同情心。

　　“告诉我，刚才是怎么回事？”仙妮尔冷冷的说道。

　　见自己无法打动仙妮尔，韩进陷入了沉默，他没办法解释，仓促编织出的谎言也经不起推敲，而且仙妮尔不是笨蛋，到时候会更让她怀疑的。

　　“说话，我的耐心是有限的！”仙妮尔的手动了动。

　　韩进露出苦笑，难道一定要把自己的秘密说出去么？

　　“斯蒂尔伯格说，你从他那里拿了一块黑鸦的魔晶就离开了。”仙妮尔突然想起刚才韩进所显露的黑暗气息，隐隐感觉自己抓住了什么：“魔晶呢？在哪里？！”

　　“我吃下去了。”韩进低声说道。

　　“吃下去了？？”仙妮尔眉头一挑。

　　“因为我可以吸收魔晶中的元素。”韩进本来想说能量，不过仙妮尔未必能听得懂。

　　“你说什么？你能吸收魔晶中的元素？？”仙妮尔当场呆若木鸡，她的声音也开始颤抖了。

　　“是的。”

　　“各种元素你都可以吸收？”

　　“是的。”

　　“你把它吃下去！”仙妮尔一反手，手中多出了一块火红色的魔晶。

　　韩进的瞳孔蓦然收缩了一下，那是一块六阶魔晶，魔晶中蕴涵的能量差不多有数千甲了，如果他真能吸收这块魔晶中的能量，将一跃升为六阶职业者。

　　“我把它吃下去会死的。”

　　仙妮尔嘴角露出冷笑，手中的箭尖紧了紧：“哦？为什么？”

　　“一只蚂蚁不可能喝光一条河的水，我现在最多能吸收二阶魔晶的元素，经过一段时间的积累后，可以尝试着去吸收三阶魔晶的元素，我必须要循序渐进。”

　　仙妮尔收起冷笑，认真的看着韩进，韩进的神色非常坦荡，他连自己最重要的秘密都说出去了，还有什么好隐瞒的？

　　不知道过了多久，仙妮尔一字一句的说道：“假如你说的都是真的，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”韩进很虚心的请教着。

　　“你的未来是没有极限的！”

　　“未来的事情我不知道，但我刚才以为，今天就是我的极限了。”韩进开了个很勉强的玩笑。

　　仙妮尔并没有笑，她沉默了半晌，缓缓说道：“我从来没有听说过谁拥有这么可怕的天赋！”

　　“你相信我的话？”

　　“有些相信。”仙妮尔顿了顿：“你刚才散发出了很明显的黑暗气息，现在所有的黑暗气息都消失了，我想……只有一个合理的解释，你确实可以吸收魔晶中的元素。”

　　“那你能把手抬一抬吗？我有点头晕。”韩进苦笑道。从修真的角度说，眉心是天眼所在的位置，别说是被一支箭指着，就算是用一根手指、一根铅笔也会让人感到很不舒服。

　　“你到底知道不知道，你的天赋意味着什么？”仙妮尔正色道，她讨厌这种身在宝山不自知、总是把话题往旁枝末叶上扯的态度。

　　“我知道，但我需要魔晶、需要时间。”韩进不得不认真的说道：“否则，一切都是空想。”这是韩进剖心窝的话了。

　　“我还有最后一个问题，你为什么要吸收黑暗系魔晶的元素？”仙妮尔的神色放松了一些：“你不是可以吸收各类元素么？”

　　“我……我只有这一种魔晶啊……”

　　“哦。”仙妮尔点了点头，目光落在韩进的左腿上，神色突然变得有些不自然了：“你的伤……很痛吗？”

　　大姐！总算知道同情我了？韩进差点感动得流出眼泪：“痛……”

　　“都怪我，我当时以为你……”

　　“不怪你，是我的错，我没想到黑暗元素会产生那么大的影响，我根本无法控制自己了。”

　　“以后，千万不要再吸取黑暗元素了，否则，你迟早会变成黑暗生物。”仙妮尔露出了一丝憎恶之色，她不是反感韩进，而是憎恶黑暗气息。

　　“我知道。”

　　“好了，我带你回去。”仙妮尔弯下腰，试图把韩进抱起来。

　　“不……还是让斯蒂尔伯格来吧。”

　　“他能把你带回去吗？你就不怕自己的伤势更严重了？”仙妮尔似笑非笑的道：“我都不怕，一个大男人，怎么还扭扭捏捏的？”


第二十二章 累赘

　　塞翁失马焉知非福，这话真的没错，韩进百无聊赖的躺在草铺上，看着绮丽和斯蒂尔伯格忙来忙去。

　　绮丽的情绪恢复得很快，或者说她骨子里本就非常坚强，只是以往缺乏直面危难的勇气和经验。

　　韩进等人没有把她抛下不管，绮丽心中还是领情的，虽然韩进他们聊天时经常说森林的风光是多么秀丽、多么让人流连忘返，但绮丽的智商还没低到那种程度，曾经的敌意也逐渐消褪了。

　　绮丽也是一个职业者，正规的战士，不过她的实力仅仅能击倒斯蒂尔伯格罢了，连受伤的韩进都打不过，情知自己在其他地方都出不了力，绮丽就和斯蒂尔伯格搭伙了，两个人一起干一些杂务，比如洗洗涮涮、收拾卫生等。

　　也真难为了绮丽，她工作的效率和效果都不太好，很明显，她以前没有干过类似的杂活，一个圣冠城的大小姐，手底下的仆人侍女自不会少，根本用不着她伸手，现在，她算是被逼上梁山了。当然，韩进等人可没有逼她，是她自己逼自己，有时候韩进让斯蒂尔伯格把她手中的活接过去，她总是显得非常不高兴，久而久之，韩进等人也就由她去了。

　　韩进把口中的草根吐到一边，视线转到了天棚上，前几天是绮丽拖累了他们，现在是他在拖累大家，胸前的肋骨断了四根，左腿小腿骨折，他哪都别想去了。这还好说，最难受的是，他心疼自己的能量，为了不留下后遗症，他必须用能量加强肉体的复原能力。

　　说到底，还是能量不足，在他巅峰时期，这种伤势，他只需十二个小时就能恢复正常，不过消耗的能量与之是成正比的，现在的韩进可消耗不起。

　　“仙妮尔，回来了。”棚外响起了摩信科的声音：“哇，还带回来一个大家伙！”

　　“你们谁收拾收拾？我有些累了。”仙妮尔回道。

　　“我来吧。”摩信科道：“他们都干不了的。”

　　“拉斐尔呢，还在棚子里？”

　　“嗯。”摩信科怪笑道：“仙妮尔，你这几天好像很关心他啊。”

　　“用你管。”话音未落，仙妮尔已经掀起了木棚门口的草帘，走了进来。

　　韩进抬头看向仙妮尔，尽管受到了摩信科的调笑，但仙妮尔的眼神显得很平静，她并没有把摩信科的话放在心上。这是他们两个人的秘密，韩进身受重伤，可全是她仙妮尔的功劳，对他们来说，去照顾和被照顾是自然的、正常的，否则，一个人难免觉得太憋屈了，而另一个人也会感到过意不去。

　　“斯蒂尔伯格，你先出去一下，我有事和他说。”仙妮尔淡淡的说道。

　　斯蒂尔伯格的双眼陡然亮了起来，看了看韩进，又看了看仙妮尔，笑嘻嘻的走出了木棚。

　　“这家伙，笑得太猥琐了，一会非得教训教训他不可！”韩进有些尴尬的说道。

　　“猥琐？我看你也差不到哪里去。”仙妮尔一边回答一边走到韩进身前蹲下去，很快，在韩进身边多出了几块魔晶，有火系的、有土系的、也有水系的。

　　“这是……”韩进愣住了。

　　“给你的啊。”仙妮尔淡淡的说道。

　　韩进发现，这些魔晶全部都是二阶的，他马上明白了仙妮尔的用意。仙妮尔在捕猎食物的同时，还特意为自己猎杀了一些二阶魔兽。二阶魔兽形成魔晶的几率很低，当天萨斯欧一把火烧掉了那么多黑鸦，也不过收获了二、三百颗魔晶，而且身前这几颗魔晶的种类各不一样，天知道仙妮尔为了几颗魔晶在森林中转了多长时间。

　　“谢谢你。”韩进轻声道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我现在受了伤，积攒的元素损耗得很厉害，仙妮尔，我想你明白的。”

　　“你现在已经无法吸收二阶魔晶的元素了？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“一阶魔晶……那太不容易了。”仙妮尔皱眉道：“难道没有别的办法？”

　　“其实……如果你们没有把那些人面鹰烧掉，我也不至于变成这样。”韩进苦笑道，憋了几天的怨恨，终于宣泄出来了。

　　“你是说……你还可以从魔兽的身体里吸收元素？”仙妮尔露出了震惊的神色。

　　“是的，只不过吸收得非常少。”

　　“我说呢，你平常总是吃那么多东西！”仙妮尔恍然大悟道。

　　“我也不想啊，其实一天到晚吃东西是很辛苦的。”

　　仙妮尔呆了半晌，突然道：“那我就有办法了。”说完，她转身走出了木棚。

　　时间不长，外面传来了摩信科的惊叫声：“什么？大地之熊？？仙妮尔，你是不是疯了？！”

　　“喊什么喊？”仙妮尔怒道：“我看得很清楚，那只是还没有成年的大地之熊！我们两个能对付的！”

　　“我可不陪你发疯！没成年又怎么样？万一附近还有其他大地之熊呢？仙妮尔，那可是八阶魔兽啊，不是我们能对付的！”

　　“我们不会仔细观察么？如果周围真的还有大地之熊，我们可以回来，如果没有……”

　　“没有也不行！”摩信科断然道。

　　“你到底是去还是不去？”仙妮尔有些发怒了。

　　“不去！”摩信科的回答很利索。

　　仙妮尔低声对摩信科说了几句话，摩信科惊讶的说道：“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你么？”

　　摩信科迟疑了半晌，才勉强说道：“那好吧，我们去试试。”

　　“这才是男子汉！”

　　“呵呵……你在诅咒我呢？我的老师说过，男子汉通常都是死得很快的。”

　　“你……”仙妮尔被噎得不轻。

　　“萨斯欧，你留在这里吧，我和仙妮尔出去转转，一会就回来。”摩信科叫道。

　　“喂喂，你们不是真的要去对付大地之熊吧？”萨斯欧急声道。

　　“没事的。”摩信科的声音已经走远了：“等我们的好消息吧。”

　　韩进呆呆的躺在那里，他听到了外面的谈话，也听清了耳语的几个关键字，更清楚摩信科为什么从坚决反对变成勉强答应，韩进的眼眶隐隐有些湿润了，他是个非常好强的人，在那个世界，除了双亲和师父外，他没接受过任何人的恩惠，在这个世界，依然拒绝去寻求别人的帮助，他只想靠自己，不过，有些东西是推不掉的。

　　“少爷，您怎么了？”斯蒂尔伯格在木棚门口惊讶的叫道。

　　“我没事。”韩进干脆合上了双眼：“我想睡一会，不要来打扰我。”


第二十三章 挑战

　　韩进这一觉睡得非常香，因为他在心里已经认同了摩信科这些人，把自己的安全交付到他们手中，他很放心。

　　直到斯蒂尔伯格推了韩进好几下，韩进才从睡梦中醒转，睁眼一看，仙妮尔和斯蒂尔伯格都在木棚里，斯蒂尔伯格手中还举着一块烤肉，浓郁的香气扑面而来。

　　韩进来了精神，伸手要把那块烤肉接过来，斯蒂尔伯格笑道：“少爷，还是我来喂您吧。”

　　“不用，我还没虚弱到那种程度。”韩进用胳膊肘撑住地面：“你把我扶起来就好。”

　　斯蒂尔伯格没有坚持，小心翼翼的扶住了韩进的后背，韩进咬了一口烤肉，不由一愣：“这是大地之熊的肉？”

　　“不是。”仙妮尔摇了摇头：“那只小熊附近还有一只老母熊，我和摩信科没敢招惹它们。”

　　“这就对了！你们千万不要为了我冒险，否则……”韩进露出苦笑。

　　“想得美！你以为你是谁啊？”仙妮尔笑了笑：“如果顺手就能帮帮你，倒是没什么，如果一定要冒生命危险……我才不干呢。”

　　韩进多少有些尴尬：“那这是……”

　　“这是麋肉，怎么？不想吃？”

　　“不是，有吃的我已经很满足了。”韩进做出一付幸福状。

　　就在这时，摩信科掀起草帘大步走了进来：“仙妮尔，你手中还有没有五阶的魔晶？”

　　“有啊。”仙妮尔一翻手，手中多出了几块水蓝色的魔晶，这都是韩进从人面鹰身上取出来的。

　　“这个不行，萨斯欧要火系的。”

　　“火系的就没有了。”

　　“那怎么办？”摩信科睁大了眼睛：“单凭你的陷阱也没什么用啊！”

　　“我一会出去和你们说，在这里影响拉斐尔休息。”仙妮尔背对着韩进使了个眼神。

　　“哦。”摩信科似懂非懂的点点头，转身向外走去，但走了两步又停下了：“对了，萨斯欧问，你的软甲能不能借他看看？”

　　“他要做什么？”仙妮尔皱眉问道。

　　“你的软甲防御效果太强大了，萨斯欧懂得一些炼金术，他想研究一下。”摩信科笑道：“哈！如果我们每个人都拥有这种软甲，那还怕什么啊？”

　　“仙妮尔的软甲确实很结实。”韩进点头道。

　　“你是怎么知道的？”摩信科好奇的问道。

　　韩进脑海中一直在思考着几句话，‘还有没有五阶魔晶’‘萨斯欧的需要’‘陷阱’等等，听到摩信科在问自己，他顺口回道：“我用力撕扯了好几下，也没有……呵呵。”话没说完，韩进已经发觉了不妥，只得发出干笑声。

　　“别说你那点力气了。”摩信科笑道：“就连大地之熊……”

　　“你哪来的那么多话？”仙妮尔喝道。

　　不知道在韩进睡觉的这段时间里发生了什么，摩信科对仙妮尔的态度有了一些变化，如果是昨天，仙妮尔用这种口气对他说话，他非得当场发火不可。

　　“好、好，我不说……”摩信科突然呆住了：“拉斐尔，你刚才说什么？你说你用力……”

　　“我什么都没说！”韩进急忙摇头否认。

　　仙妮尔长吸了一口气，摩信科后退两步，刷地一个转身，掀起草帘走出木棚，整个过程显得非常流畅。

　　“仙妮尔，你们……”韩进不知道说什么好，他现在明白，仙妮尔和摩信科已经和大地之熊发生过战斗了，而且正是靠着软甲的保护，仙妮尔才没有受伤！至于他刚才一直琢磨的那几句话，代表仙妮尔等人还是没有死心，正准备着再次去猎杀大地之熊。

　　“我是一个猎人，在这片森林中，我并不惧怕任何挑战，相反，我喜欢这种感觉。”仙妮尔淡淡的说道：“不要多想，我想猎杀那两只大地之熊不全是为了你，想提高自己的实力，必须经过铁与血的洗礼，战斗是突破瓶颈的唯一方式，准确的说，我是为了我自己。”

　　“你是一个精灵吧？”韩进轻声问道。

　　“我的身份对你们来说应该不算秘密了。”仙妮尔露出一丝笑意。

　　“不是说……精灵都很憎恶战争么？”

　　“我是个例外。”仙妮尔顿了顿：“其实每一个种族都有例外存在，比如你们人类，一百年前的大法师海涅四处奔走，呼吁领主们停下无休止的战争，尤其是他说过的话，到现在也让人难以忘怀。”

　　“什么话？”

　　“他说过很多，不是几句话能说清楚的，不过，我印象最深的是那一句。”仙妮尔的声音变得严肃起来：“让无力者有力、让悲观者前行！”

　　话题突然转到这方面，韩进只能老老实实闭上嘴，他对这个世界懂得太少，绝对无法升华到哲学的高度，勉强接话稍有不慎就会露馅。

　　“很多精灵认为，人类是一种卑鄙、残暴、贪婪的生命，只能说，那些精灵太肤浅了。”仙妮尔缓缓说道：“任何一个种族，包括地精，都会诞生出高尚者、甚至是启世者，正是他们引导着自己的种族、或者整个世界走向兴盛、强大。”

　　“这个……”韩进犹豫了一下：“你不觉得这种话题对我来说太深奥了么？”他突然有一种面对女博士的感觉，以前做侦探的时候曾经接触过，这种人总能引经论典、滔滔不绝，为人类的未来、为社会的平衡等等而担忧，简直没有他插话的余地，问题是，他韩进只想吸收能量，越来越多的能量，对其他的事情并不感兴趣。

　　仙妮尔看向韩进，过了片刻才开口说道：“你知道大法师海涅是怎么死的么？”

　　韩进满脸都是无可奈何，这简直成了各说各话、驴唇不对马嘴了。

　　“因为他只拥有一颗改变乱世的心，却没有改变乱世的力量。”仙妮尔自己说出了答案。

　　“咳……仙妮尔，我知道……你很尊敬那个大法师海涅，但他已经死很久了，和我们没有任何关系，对不对？”韩进看了看仙妮尔的脸色：“现在我只想知道，你为什么这样帮我？”

　　“因为好奇。”仙妮尔微笑起来：“你拥有一种以前从没出现过的天赋，我想知道，你到底能走多远。”

　　“仅仅是好奇？”

　　“是的，你以为我想得到什么？”

　　“那么……你能不能认真听我说几句话？”

　　“你说吧。”

　　“仙妮尔，你认为我们最大的优势是什么？”

　　“我们的优势？”仙妮尔认真的想了想：“我们好像没什么优势。”

　　“是时间。”韩进无可奈何的说道：“我们很年轻，我们拥有大量的时间，现在还没有东西能把我们逼到一定要冒险的地步，相信我，不要去攻击那只大地之熊了。以前你不知道我的秘密，我依然对自己充满了信心，现在有你的帮助，我更有信心了，我们不需要急着去做什么！”

　　“你的性格很沉稳。”仙妮尔笑了笑：“我再想想吧。”


第二十四章 资本

　　当韩进在斯蒂尔伯格的搀扶下第一次走出木棚时，已经过去十天了，俗话说伤筋动骨一百天，韩进可以在十天内恢复行走能力，也算很不容易了。

　　在这十天里，发生了不少事情，最重要的、对未来影响最深的，就是彼此之间的关系发生了根本性的转变。

　　绝不能小瞧这十天，如果韩进没有受伤，在绮丽的情绪恢复正常之后，他们很可能选择离开，向拜特盟进发，可是到了拜特盟会怎么样呢？萨斯欧何去何从不好说，但仙妮尔是不会继续和他们呆在一起的，她要为自己、为精灵族寻找一个答案，显然，韩进和摩信科并不具备回答的资格。绮丽也会离开，她有自己的问题要解决，等到将来，假如他们还有机会见面，是敌是友却已经成了未知数。

　　仙妮尔和萨斯欧经常展开激烈的争论，争论的焦点就是世界应该走向什么样的未来，随后绮丽也加入了战团。仙妮尔的身份已经很清楚了，她是野柳城的精灵，在精灵文明的潜移默化中长大，萨斯欧总是在城市之间流浪，了解平民、奴隶等下层人的疾苦，而绮丽则代表着人类的特权阶层。换句话说，他们三个人的地位不同，所秉持的人生观、世界观也截然不同，就象一个另类的三国一样，彼此间总是争吵不休，谁也说服不了谁，或者两个人联合起来对另一人展开激烈的抨击，等到话题一转，原来的同盟迅速解散，新的同盟重新建立，当真是变化无常。

　　不过他们之间的友谊也随着争吵而逐渐加深，其实他们的争论是非常幼稚的，别说改变世界、决定未来，他们连一个小镇子都改变不了，但也要承认，指点江山、激扬文字正是少年人的特性和特权，所谓初生牛犊不怕虎，就是这个道理，如果连少年都失去了血气、锐气，那么这个世界就真的是无可救药了。

　　摩信科是最无聊的，正如韩进所说，他只有一些小聪明，并不具备什么远大的理想焉或思想，让世界变得太平，这个理想当然非常崇高，但与之相比，摩信科更希望自己变成一个睥睨天下的剑圣，假如出现一个神灵，可以无条件满足摩信科的一个愿望，他肯定会毫不犹豫的选择后者……

　　见远处萨斯欧、仙妮尔等三人围坐在方石旁默然无语，韩进感到有些奇怪，用手点了摩信科一下：“他们怎么了？往常这时候不是吵得很热闹么？”

　　“嘘……”摩信科竖起了食指：“他们刚才谈到绮丽的事情了，现在绮丽正伤心呢。”

　　“怎么了？”韩进皱眉问道。

　　摩信科把经过简单介绍了一遍，据绮丽所说，她到拉东镇开铁匠铺，是家族的考核，期间不会得到家族的任何帮助，起始资金也是固定不变的，考核期是一年，以此来决定家族未来负责人的人选。其实按照惯例，绮丽应该在两年后进行考核，当然，她也明白，家族让她离开圣冠城，是为了躲避一个人的纠缠。

　　其中发生的事情韩进和摩信科已经知道了，后来绮丽突然接到了家人的信，而送信者竟然是她父亲的老朋友、高阶斗士霍夫曼，她的父亲在信中告诉她，马上离开拉东镇，远远的离开，永远不要回圣冠城。

　　绮丽没什么经验，她只能在心里胡乱猜测，却无法做出准确的分析，而萨斯欧和仙妮尔弥补了她的不足。黑鸦城和迪普城联合进攻迪斯马克，迪斯马克向野柳城求援又遭拒绝，所以，迪斯马克只剩下一个选择了，扩军，用最快的速度扩军！

　　扩军首先要解决的，当然是军费问题，绮丽的家族在圣冠城是数一数二的富户，成了迪斯马克首先拉拢的目标，可是出于一些无从猜测的考虑，绮丽的家族并不想和迪斯马克联姻，决定让绮丽离开圣冠城，想拖延一段时间。

　　问题是，迪斯马克的处境已经危在旦夕了，哪里有精力和时间与一个商人周旋？最后动用了极为偏激的手段，这也是那封信的由来。

　　虽然这些都是猜测，但对绮丽的打击非常大，而且除此之外，她也找不出别的理由了。

　　韩进陷入了沉默，半晌，才缓缓开口说道：“走吧，我们也过去坐坐。”

　　“我不去，他们总聊些没用的东西！”摩信科摇头道。

　　“你啊……”韩进又气又笑：“走吧，我们也应该商量商量下一步应该怎么走了。”

　　听到身后的脚步声，萨斯欧转过头，惊讶的说道：“拉斐尔，你怎么出来了？你的伤……”

　　“没事了。”韩进一边回答一边坐在小方石上。

　　绮丽勉强笑了笑，随后又低头不语了，仙妮尔上下打量了韩进一眼：“你真的没事了？”

　　“当然是真的。”韩进用力甩了甩胳膊，以证明自己的健康：“我们在这里呆得够久了，是不是应该到别的地方走走？”

　　“你想去哪里？”仙妮尔一愣。

　　“哪里都行，至少我们得打听打听外面都发生了什么。”韩进扫视了一圈：“大家的意见呢？”

　　“我随便。”萨斯欧道。

　　“好。”绮丽用感激的目光看了韩进一眼，就算韩进不说，她也要提出这个要求了，刚才犹豫不决，是因为韩进有伤在身，现在由韩进提出来，那是再好不过了。

　　“去哪里呢？总得有个地方吧？”仙妮尔问道。

　　“去十一镇吧，那里很繁华，而且我对那里情况也比较熟。”摩信科挠着头皮道。

　　“十一镇？这个名字很古怪啊。”韩进好奇的说道。

　　“拜特盟一共有四个卫城，分东南西北城，每座卫城下面有四个大镇，一共有十六个，而且所有的镇子都是用数字来编号的。”

　　“看来拜特盟的领主是个非常有头脑、行事严谨的人啊。”韩进心中一动。

　　“拜特盟只有盟主、没有领主，盟主每隔三年就要换人。”萨斯欧笑道：“实际上拜特盟是由四个卫城的城主把持的，盟主总是在他们中间轮换。”

　　“这样啊……”韩进想了想：“仙妮尔，这些天我们应该有不少收获了吧？”

　　“怎么？怕我贪污？”仙妮尔笑道。

　　“不是……总得做到心里有数啊。”

　　仙妮尔打开了自己的空间戒指，一块块魔晶出现在方石上，只是魔晶的品阶不高，全部都是四、五阶的，大概有二十多块。

　　“萨斯欧，这些能卖多少钱？”

　　“一百多枚金币吧，如果碰上急需的人，还能卖的更高些。”绮丽抢先说道。

　　萨斯欧耸了耸肩膀，其实有绮丽在，韩进向他发问本就是多余的。

　　“足够了。”韩进舒了口气，现在大家都是穷光蛋，绮丽原来有些钱，不过都被那个叛徒维拉尔搜刮走了，想实现自己的愿望，只能自力更生。

　　“你想做什么？”仙妮尔问道。

　　“到时候你就知道了。”韩进眯起眼睛：“如果圣冠城那边已经爆发了战争，也许我们还能卖的更高一些，呵呵……”


第二十五章 兵符

　　“的确！”摩信科的神色显得非常郑重，手中的木棍遥遥指向前方的斯蒂尔伯格：“平静的湖面，训练不出精干的水手；安逸的环境，造就不出划时代的英雄。所以，如果你有一天能成为一个强者，第一个要感谢的人，当然是曾经折磨过你的我……”

　　“可是……可是我想学习魔法啊……”斯蒂尔伯格已经快哭了，刚才他的屁股不知道挨了多少下，现在还火辣辣的疼，他实在是不想和摩信科继续战斗了，如果那也能被称为战斗的话。

　　“没骨气！”摩信科撇了撇嘴，突然大喝一声：“看剑！”他手中的木棍已经如闪电一般刺了出去。

　　斯蒂尔伯格急忙用双手护住屁股，手里的木棍也不要了，可是摩信科的棍尖只轻轻一挑，便把斯蒂尔伯格的左手挑开了，随后啪地一声，斯蒂尔伯格又被击中，疼得他在原地乱跳。

　　“斯蒂尔伯格可是你的人，你不管？”萨斯欧笑道。

　　“那家伙是六阶职业者，我用什么去管？”韩进摇了摇头，继续干着自己的工作。

　　“你这是……干什么呢？”萨斯欧好奇的看向韩进的双手。

　　韩进右手握着从仙妮尔那里借来的餐刀，左手按住一张灰色的纸，正用餐刀细心的刻着什么，很快，一个二寸长的小纸人在刀下成型了。韩进低声念了几句，同时他的食指在纸人上画来画去，一切都准备妥当，他开口叫道：“斯蒂尔伯格，过来。”

　　“不和你打了，少爷叫我呢！”斯蒂尔伯格喜极而泣，撂下句场面话如逃命般向韩进跑去。

　　韩进先把小纸人放在斯蒂尔伯格掌心中，随后附耳交代了几句话，一拍斯蒂尔伯格的肩膀：“去吧！”

　　斯蒂尔伯格呆呆的看着韩进，接着一咬牙又转身跑了回去，用微微颤抖的手捡起木棍。

　　“真没意思……”摩信科已失去了折磨人的兴趣，正向仙妮尔那边走去。

　　“你给我回来！”斯蒂尔伯格大喝道。

　　噗嗤一声，斯蒂尔伯格那视死如归的样子把绮丽逗笑了，而仙妮尔先是瞟了韩进一眼，似笑非笑的看向场中。

　　“哎呀……你小子！”摩信科气极反笑，一步步向斯蒂尔伯格逼去。

　　“你是六阶职业者，这……这对我不公平！”斯蒂尔伯格受气势所迫，身不由己的退了几步：“我们应该换一种方式！”

　　“什么方式？”

　　“我数三个数，如果在三个数之内你无法打倒我，就算你输了！”

　　“好啊，斯蒂尔伯格，为你的屁股祈祷吧！”摩信科露出狞笑。

　　“等一下、等一下。”斯蒂尔伯格吓得又退了几步：“我们应该赌点什么，这样才有意思。”

　　“你说赌什么？”摩信科见斯蒂尔伯格如此有自信，心里多了个心眼，偷偷看向韩进，可韩进端坐在那里，一脸月明风清、温润如玉的微笑，他实在是看不出什么异常来。

　　“如果我输了，我叫你一声大哥，如果你输了，也要叫我一声大哥！”斯蒂尔伯格叫道。

　　“没问题！”摩信科听没有什么实质性的危险，很痛快的答应了。

　　“1……”斯蒂尔伯格尖叫一声，反手把纸人扔了出去。

　　一阵怵动在众人心头扫过，紧接着，一个接近四丈高的巨人凭空出现，手中举着一根比摩信科的腰还要粗的长棍，向摩信科当头砸下。

　　在巨人出现的一瞬间，绮丽的笑容已僵硬在脸上，仙妮尔蓦然从草地上跳了起来，萨斯欧也是两眼发直，喃喃的说道：“傀……傀儡术……”

　　最震骇的莫过于摩信科了，他不敢硬挡，纵身向后跳去。

　　“斯蒂尔伯格，发什么傻？继续数数！”韩进喝道。其实他使用的只是最简单的道术，巨人看起来恐怖，可没有什么战斗力，几乎一碰就倒，最大的作用就是骗骗不懂行的人。

　　“啊？”斯蒂尔伯格如梦初醒，尖叫道：“2……”

　　摩信科根本就顾不上斯蒂尔伯格了，他的斗气已经释放到了极致，全力躲闪着巨人的攻击。

　　那巨人身高超过三丈，每一棍扫出，都带着风卷残云的气势，而且动作非常刚猛、迅捷，摩信科的身高刚刚到巨人的膝盖，不管他怎么退、怎么让，那巨人只要跨出一步，就能轻易追上他。

　　“3……”斯蒂尔伯格已经喊出了胜负的休止符。

　　“拉斐尔，快把那该死的傀儡收回去！”摩信科吼道：“快点！否则我就毁了你的傀儡！！”

　　仙妮尔等人的目光落在韩进身上，韩进微笑不变，凭那巨人的攻击力根本无法伤害摩信科，而且损耗的能量是无法回收的，倒不如看看热闹。

　　摩信科见巨人还在追着自己死缠烂打，情知这样下去不是办法，他的身形斜刺里一闪，向场外插入地下的巨剑窜去。

　　实际上摩信科也是一个狠角色，此刻更被逼出了真火，再顾不得别的什么了。

　　那巨人随后赶至，挥棍砸向摩信科的后心，摩信科就地打了个滚，接着一声怒吼，把手中的木棍投了出去，随后拔出地上的长剑，身形化做一道流光，直射向那巨人。

　　摩信科双眼瞪得如铜铃般，凶光毕露，手中的长剑更是散发着凛冽的寒光，就在他的身形距离那巨人不足五米时，他之前投出的木棍已经先一步击中了巨人，气势汹汹的巨人在瞬间消失，就像从来没有出现过一样，只有眼力极好的人才可以看到空中有一张纸片飘飘落下。

　　即将全力挥出的一剑突然失去目标，摩信科有些控制不住自己的身体，笔直的向场外的树林撞去，眼看就要扑进灌木丛，他才勉强稳住身形，转回身用眼光茫然的搜索着。

　　“这是什么？”仙妮尔跳入场中，捡起了一张纸片。

　　“我也不知道。”韩进伸了个懒腰，淡淡的回道，实际上他的内心是非常兴奋的。修炼之途不外分三种，一种刻意锻造肉体，追求肉身成圣，这是外术；一种以自身为鼎炉，修炼元神，这是内术；还有一种以符箓引动天地之玄机，这是法术；这三种韩进都修炼过，但都不是很精通，今天他花去三百多元的能量制造一个兵符，就是为了验证‘道门’在这里能发挥出什么样的威力，马上就要筑基了，他必须决定未来的侧重点。


第二十六章 有朋自远方来

　　韩进一般不骂人，不过他们一行六人，经过五天的跋涉赶到拜特盟的十一镇之后，看到镇内的景象，韩进实在是无法控制自己了，他甚至怀疑自己来到了一个妖怪乐园！

　　他看到有的东西长着一颗狼头，下面的身体却和人类差不多，象人类那样直立行走，其中有几个还拿着生产或生活工具；他看到有的东西很像未开化的大猩猩，只不过皮肤是绿色的，身材雄壮、面目狰狞；这些倒是勉强可以接受，但那明明长着人类的脑袋、下面却接在了马身上的家伙，到底是什么怪物？

　　斯蒂尔伯格和韩进一样没见过世面，吓得连头都不敢抬，相比较之下，连绮丽的表现都比韩进、斯蒂尔伯格强得多。

　　萨斯欧看出韩进有些紧张，他笑着拍了拍摩信科的肩膀：“你带着他们往东走，走到头有一家红河旅馆，旅馆老板是我朋友，今天我们就在那休息吧。”

　　“你呢？你干什么去？”摩信科问道。

　　“我去打听打听圣冠城的情况。”

　　“我也要去。”绮丽急忙说道。

　　“绮丽……你现在的样子，肯定会惹来麻烦的，还是跟摩信科走吧，放心，我打听出消息第一个就告诉你。”

　　绮丽咬住了嘴唇，她发现来往的行人几乎都把目光集中到自己身上，那一双双颜色各异的瞳孔，射出的分明是毫不掩饰的欲望。

　　“萨斯欧，你在镇子里找找，看有没有摩根商团分社，如果有的话，告诉里面的人，我已经到了。”

　　“你家族的商团在这里也有分社？”

　　“这里我不清楚，拜特盟东南西北四个卫城是肯定有的。”

　　“我知道了。”萨斯欧点了点头。

　　韩进比绮丽更早注意到那些‘妖怪’们的眼神，一丝不安的感觉浮上他的心头：“摩信科，我现在很怀疑，我们到拜特盟来到底是不是正确的。”

　　“你是第一次见到这些半兽人吧？”摩信科笑道：“没事的，其实我第一次见到他们时，比你更紧张。”

　　韩进微微摇了摇头，他还是感到很不舒服，从他所承袭的文化上讲，有一句话叫‘非我族类、其心必异’，而修真者更是以斩妖除魔为己任，如果真的有那个本事，他早就大开杀戒了，至少那些频频用目光挑衅的‘妖怪’他是绝不会放过的。

　　摩信科低声为韩进介绍起来，那边的是狼人、这边的是半兽人、前面走过来的是野蛮人，还有半人马、洞穴人等等，最后又安慰韩进道：“这里也是有规矩的，没有谁敢乱来。”

　　“你说的只是正常情况。”仙妮尔淡淡的接道。

　　“是啊，所以我们一定要低调。”摩信科尴尬的笑了笑：“其实……别的地方也是一样的。”

　　“我现在真的很怀念拉东镇。”韩进轻叹了口气。

　　“这里虽然乱了点，但机会不是也多么？”摩信科打起精神笑道：“走吧，我们去萨斯欧说的那个红河旅馆。”

　　一行人向着镇子的东方走去，走了很长时间，眼看就要走出镇子了，才看到一座小小的旅馆，在一扇已经破旧不堪的大门上方，写着几个歪歪扭扭的字：红河旅馆。

　　摩信科当先推开大门，几个人鱼贯而入，旅馆第一层应该是供旅客吃饭的地方，但一个客人都没有，几张和大门一样陈旧的座椅孤零零摆在那里，不过收拾得很干净。

　　一个年纪在二十三、四的年轻人坐在柜台后面打着盹，摩信科走过去，伸手在柜台上敲了几下：“你好，我叫摩信科，是萨斯欧让我们来的。”

　　那年轻人睁开眼睛：“萨斯欧？他回来了？”

　　“是啊，他一会就过来了。”

　　“我叫米歇尔，既然你们是萨斯欧的朋友，那也是我的朋友。”那年轻人站了起来，虽然他的口吻很客气、很热情，但表情却显得非常平淡，和仙妮尔倒是有得一拼：“你们坐吧。”

　　“米歇尔，你这里的生意好像不太好啊。”摩信科在套着近乎。

　　“我不指望这个发财，有生意我就做，没生意也无所谓。”米歇尔耸了耸肩膀：“你们是从圣冠城那边过来的吧？想吃点什么？”

　　“这个……不麻烦你了，我们到外面去吃。”

　　“怎么？嫌我这地方小？”米歇尔有些不悦的说道：“大概萨斯欧没告诉你们，我可是一流的厨师！别说在这个十一镇，就算整个拜特盟也找不出几个比我强的。”

　　“不是、不是，你误会了。”摩信科回头瞄了韩进一眼：“我们几个人食量太大了，所以……”

　　“食量大？”米歇尔的视线扫了一圈，最后固定在摩信科身上：“真有意思，开旅馆的害怕食量大的？别告诉我，你们打算吃白食吧？”

　　“那倒不是……”摩信科挠了挠头皮。

　　“呵呵……和你们开玩笑的。”米歇尔笑了起来：“我这里常年没几个客人，有朋友从远方来，高兴还来不及呢，又怎么会收你们的钱，说吧，大家想吃点什么？”

　　“米歇尔，我……我没有别的意思，就是……我们不能白吃你的，该怎么算就怎么算好了。”摩信科吭吭哧哧的说道，他是为对方好。

　　“萨斯欧没有和你们谈起过我？”

　　“没有。”摩信科老老实实的说道。

　　“我和萨斯欧是最好的朋友，懂么？”米歇尔又笑了笑：“所以呢，你们没有必要和我客气，呵呵……别看我的旅馆小，你们在我这里白吃白住上一年，我也是养得起你们的。”

　　摩信科呆住了，仙妮尔等人用同情的目光看着那满口大话的米歇尔，养上一年？不说别人，让韩进放开肚皮吃，就算是吃最便宜的木薯，一天也能吃掉几十枚银币，谁能养上他一年？？

　　“来一些简单的吧，有木薯、面包和烤肠，我们就满足了。”仙妮尔说道。

　　“那种东西怎么能体现出我的厨艺呢？”米歇尔不悦的皱起眉头。

　　不知道死活啊！摩信科无奈的转过身：“拉斐尔，你想吃什么？”

　　“我想吃烤牛排。”韩进倒是不客气，在家常菜中，牛羊肉蕴含的能量最多，既然有人请客，当然要挑多的吃。

　　“没问题。”米歇尔打了个响指。


第二十七章 老实人

　　当萨斯欧赶到红河旅馆附近的时候，正看到一条人影鬼鬼祟祟的缩在巷角，他认出对方正是自己的老朋友米歇尔，急忙走了过去。

　　也许是米歇尔太过聚精会神了，居然没有听到身后的脚步声，直到萨斯欧在他肩后拍了一下，才反应过来。

　　“米歇尔，你干什么呢？”

　　“嘘……”米歇尔竖起食指，继续向街道上张望，接着又猛然转了回来：“萨斯欧？？”

　　“怎么？不认识我了？”萨斯欧感到有些好笑。

　　“我问你，那个叫什么摩信科的，真的是你的朋友？”米歇尔一把抓住了萨斯欧的衣领。

　　“是啊。”

　　“你那些朋友都不是好东西！”米歇尔恨恨的说道。

　　“米歇尔，到底怎么了？”萨斯欧露出了不悦的神色：“不要胡乱诋毁别人！”

　　“不信？！哼……你和我一起在这里等着，看我怎么样揭穿他们的真面目！”米歇尔又转过身去，向街道上张望，同时咬牙切齿的嘀咕着：“妈的！我好心好意招待你们，竟然故意祸害我……等着瞧吧！”

　　“米歇尔，他们到底做了什么，让你这么生气啊？！”

　　“做了什么？”米歇尔额头青筋乱跳：“讨厌我的厨艺可以明白说出来，有这么祸害人的么？我做好一盘烤肉，他们就给扔了，然后还让我做，等我做好了，他们又给扔了，然后……”

　　“我明白了！”萨斯欧恍然大悟，苦笑道：“他们之中有个叫拉斐尔的家伙，食量非常大，其实……”

　　“放屁！”米歇尔跳了起来：“我已经用掉了上百斤的牛肉，地窖都空了一半，萨斯欧，你也想帮着他们骗我？！”

　　“和你解释你也不信，走，我带你去找他们。”萨斯欧抓住了米歇尔的手。

　　“不！”米歇尔猛地甩开了萨斯欧：“我非得抓住他们不可！”

　　就在两个人撕扯间，一个人影拽开了旅馆的大门，从里面快步走出来，正是摩信科，手中还端着一只大盘子，他一直走到街道的对面，把盘子中的东西都扔到了阴沟里，随后转身向回走。

　　“你给我站住！”抓了个现行的米歇尔象吃了兴奋剂一般，嗷地一声窜了出去。

　　摩信科被吓了一跳：“萨斯欧，回来了，米歇尔，你……”

　　“你们还有良心么？卑鄙！无耻！！”米歇尔怒吼道。

　　“什么？”摩信科莫名其妙的问道。

　　米歇尔积攒的愤怒全部爆发了，一串串音符如连珠箭般从他的口中喷射出来，痛斥着摩信科等人的不义行为，声音之大、讨伐之激烈不但引出不少邻居过来看热闹，连旅馆里的仙妮尔、绮丽等人也被惊动了。

　　萨斯欧使劲拽了米歇尔一把，米歇尔回头怒道：“干嘛？”

　　萨斯欧指了指阴沟，米歇尔伸头向里一看，当场呆若木鸡，阴沟里除了一些生活垃圾外，还有一座足有半尺高的骨堆，那些骨头是如此的干净、整洁，一点残余的肉屑都没有，显然，制造出它们的人是非常非常认真的。

　　“走吧。”萨斯欧叹了口气，搂住米歇尔的肩膀向旅馆走去，而米歇尔还在发呆中，任由萨斯欧摆布，再不做反抗了。

　　旅馆内，韩进正端坐在靠椅上，东张西望，好似在企盼着什么，手中依然紧握着餐刀和餐叉。

　　“拉斐尔，吃饱了吗？”萨斯欧苦笑着问道。

　　“还有点饿……”韩进手中的餐刀和餐叉轻轻撞击一下，发出了悦耳的声音。

　　米歇尔的脸色已变得铁青，他不傻，看到那堆骨头就明白了，这些人并没有祸害他的厨艺，相反，还是很欣赏他的，没看吃得那么干净么？但，如果可以选择的话，他宁愿不要这种欣赏。

　　“萨斯欧，你的朋友很好，很热情，还要养活我们一年呢。”摩信科怪笑道。

　　米歇尔面无人色，这话确实是他说的，抵赖不得，何况他这个人一向注重信义，也不能抵赖。

　　“你们别欺负老实人好不好？”萨斯欧瞪了摩信科一眼，随后走到仙妮尔身前：“我身上是没多少钱了，你呢？”

　　仙妮尔打开空间戒指，取出十几枚金币扔在了桌子上：“我也只有这么多了。”

　　萨斯欧抓起金币，递给米歇尔：“给，你先拿着。”

　　“不，我不能要你的钱。”米歇尔拒绝道。

　　“他们在和你开玩笑呢，你还真想养活我们啊？”萨斯欧摇头道：“你信不信，他们十天就能把你吃成穷光蛋！”

　　“嘿嘿……我们和你闹着玩呢，你别介意。”摩信科笑道。

　　“让你拿着你就拿着，然后再去给我弄点吃的，他们都吃饱了，我还没吃呢。”萨斯欧干脆抓过米歇尔的手，把金币硬塞了进去。

　　“我没吃饱！”韩进举起餐刀郑重的说道。

　　萨斯欧不由翻起了白眼，米歇尔闹得满面通红，最后还是把金币收了起来：“地窖里已经没什么吃的了，我到外面去给你们买。”

　　“好，那你去吧。”萨斯欧笑着拍了拍米歇尔的肩膀。

　　米歇尔走了几步，又停在那里，用看怪物一样的目光看向韩进：“你……你还能吃多少？”

　　“有多少我就能吃多少。”韩进很认真的说道。

　　米歇尔败退，仓惶逃离了旅馆，那边绮丽已经等半天了，终于忍不住开口说道：“萨斯欧，打听到什么了吗？”

　　“没有圣冠城的消息，迪普城领主马力申的军队已经封锁了边境，不过……我见到你们摩根商团的人了，也告诉他们你在红河旅馆，估计用不了多长时间，他们就会派人过来了。”

　　绮丽脸上露出了喜悦的神色，韩进突然道：“绮丽，你做好准备了么？”

　　“准备？什么准备？”

　　“你没有信物，他们未必认得你，如果根本不承认你是摩根家族的小姐，又该怎么办？就算他们承认了，我想……你并没有权力控制他们吧？”韩进淡淡的说道：“还有，你不知道他们是否忠诚，也不知道他们的品格，更无法猜测他们对你的态度，现在摩根家族遭遇剧变，谁敢说他们依然愿意为你效力呢？”

　　绮丽脸上的喜色一点点褪去：“那……那我该怎么做？”

　　“等他们来了再说吧。”韩进轻声道。


第二十八章 破关

　　一直到天黑，摩根商团的人也没有出现，最后绮丽强颜欢笑，推说自己累了想去睡觉，便在米歇尔的引领下走上了二楼，摩信科、萨斯欧等人面面相觑，只是他们无法劝解，这毕竟是绮丽的家事。不过，他们看向韩进的眼神多了几分敬佩，包括见多识广的萨斯欧在内，都下意识的以为只要把绮丽来到十一镇的事情传出去就可以了，摩根商团的人肯定会立即赶来迎接他们的小姐，谁知事情的发展比想象中要复杂得多。

　　“我去看看绮丽。”仙妮尔站了起来：“你们也早点睡吧，明天还要去市场呢。”

　　“明天……我可能要多睡一会，你们不要打扰我。”韩进也懒洋洋的站起身，今天已经到了小筑基的时候了，他不希望被任何人打扰。

　　走进自己的房间，韩进先把一块火系的二阶魔晶放在了桌子上，那是晚饭时从仙妮尔那里要来的，他没有空间戒指，象这种不稳定物品只能放在仙妮尔那里保存。接着他关紧房门，走到床边，缓缓坐在了床上。

　　他在另一个世界有过筑基的经验，所以根本用不着顾虑什么，让他紧张的，是拜特盟这个奇特的国度。

　　通过细听大家的闲聊，韩进对拜特盟有了一些了解，这里要比圣冠城混乱得多！圣冠城的领主是迪斯马克，他已经确立了自己的统治地位，在政令、治安上都比较有条理，不管外在环境如何，内在环境还是非常稳定的，不存在反对派，贵族们支持迪斯马克、平民和奴隶们也服从统治。拜特盟就不一样了，东西南北四个卫城相互勾心斗角，经常闹出血案，对外的态度更是反复无常、摇摆不定，今天站在圣冠城、野柳城一边，明天又和黑鸦城等黑暗阵营交好，以至于拜特盟的首府赢得了一个极具讽刺意味的绰号：背信之城。

　　到了这一代，迪斯马克、扎古内德等等领主再不信任拜特盟了，可以说，只要他们之间的争霸战决出胜负，下一个要摧毁的目标肯定是拜特盟，现在任由拜特盟发展，是因为劲敌在侧、无暇分心，至于合作、结盟……免谈！

　　其实拜特盟几个卫城的城主也知道危险，想增强拜特盟的战斗力，他们只有两条路，彼此紧密的团结在一起，或者决出生死胜负、由最后的幸存者统合整个拜特盟的力量，前者非常困难，而后者不但非常非常困难，还要付出惨重的代价，不过人性这东西是无法猜测的，几个城主不约而同的认为，后者才是拯救拜特盟的最好办法，怎么形容好呢……是知难而进？还是明知山有虎、偏向虎山行？

　　几个城主又都有顾虑，所谓明争暗斗，在明里，他们往往用口舌来解决争端和矛盾，实在解决不了，在暗中使一些小动作、小手段，但绝不允许矛盾上升到公开决裂的程度。

　　在拉东镇，韩进一直在努力吸收能量，可并没有什么紧迫感，到了拜特盟，那些‘妖怪们’放荡不羁、充满野性的目光，还有萨斯欧、米歇尔等人讲述的一切，都让韩进产生了一种危机感。

　　乱世人命贱如草，不用谁来告诉他，通过那几千年的历史，他很清楚乱世生存法则！

　　韩进盘坐在床上，五心朝天，凝神入定，随着每一次呼吸，能量都在有节奏的膨胀收缩着。从被仙妮尔打伤之后到现在，已经过了半个月，加上仙妮尔大力帮助，整天为他猎杀魔兽，现在的能量已经接近万元了，他有百分之百的把握完成小筑基。

　　小筑基就是通小周天，并没有什么技术含量，何况韩进曾经修炼到养气炼神的地步，对他来说，通小周天只是举手之劳，如果拥有足够能量的话。

　　随着能量的碰撞，韩进感觉尾闾关传来阵阵刺痛，他没有加强能量冲撞的力度，也没有刻意控制能量，一切听凭自然。其实在这种时候，最关键的便是保持自然，刻意去控制反而极容易引发偏差。

　　一个小时过去了，又一个小时过去了，韩进依然极耐心的等待着，尾闾关感受到的刺痛逐渐变成火热，接着韩进的身形不由自主的震了震，一股如岩浆般的洪流冲破了尾闾关的阻挡，沿着督脉直向上冲去。

　　韩进长吸了一口气，他在这时才刻意的控制了一下，也仅仅是一下，能量流冲到夹脊关的时候，略微顿了顿，接着轰然爆发，冲开夹脊关的阻挡，一直冲到玉枕关下。

　　他的后背感到阵阵发痒，那是血气充盈的表现，百会穴也在不停的跳动着，但这一切都无法让韩进分心，他再次沉入定境，保持自然。

　　小周天最难的地方就是冲破玉枕，玉枕号称铁关，玉枕之后便是髓海，也是最重要的藏神之府，这个时候出现偏差，往往会造成不可逆转的伤害。

　　道家内术，把人体分为三个鼎炉，下丹田是藏静之所，小周天通了，能量将向中丹田转移，而中丹田是藏气之所，到了最后，能量将转移到上丹田里，可以在修真之路上走多远，关键要看能否安全炼通小周天，虽然对韩进而言没什么难度，但这是筑基中的筑基，容不得半点偏差。

　　韩进表现出了极强的耐心，不急不躁、温火静养，不刻意控制能量，也不忘记控制能量，这两者看起来很矛盾，实际上却不然。

　　在地上摆一面镜子，鸟儿从空中飞过，必然在镜中留下影像，从道术上讲，影像就是纯净的真意。如果极力控制鸟儿，不注意影像，等于放弃真意、起了执念，如果完全不控制，鸟儿飞走了，影像消失，自然也就失去了真意。

　　小周天最重要的地方，便是把自己的意念停留在忘与不忘之间！

　　不知道过了多长时间，百会穴跳动得越来越剧烈了，陡然，韩进眼前一亮，能量流已冲过玉枕关，一种酥绵极乐的感觉深入他的脑海，如醍醐灌顶，如沐温泉之浴，韩进的舌尖上顶，接引能量流直贯下十二重楼，最后聚集在气海中。

　　接连运转了三十六个小周天，韩进才缓缓睁开眼睛，和他预料的一样，小筑基安然完成，那么该进行下一步了。


第二十九章 送上门的宝物

　　韩进缓缓拿起那枚火系魔晶，沉吟了一下，把魔晶放入口中，魔晶的能量本来就不稳定，稍作引导，能量便如洪水般涌了出来，不过韩进有了充足的准备，意念力在筑基后也得到了一定提高，他的身体就象永远也无法饱和的海绵一样，轻松汲取着所有可以汲取的能量。

　　这枚魔晶中蕴涵的能量差不多有九十元，剩下的全是纯净无比的火元素，韩进上一次吃了黑暗元素的亏，这一次早提高了警惕，就在他试图用吐纳的方式把火元素排出体外时，脑中突然灵光一闪，难道火元素真的没有利用价值么？

　　韩进的手逐渐变得通红，甚至隐隐发出了亮光，他把所有的火元素都逼到劳宫穴中，接着拿出一张白纸，在上面认真的画了起来。

　　火元素化作无数隐约可见的星点落在纸面上，一张前所未有的符箓逐渐成形，韩进仔细查看了片刻，满意的点点头，随后下床走到窗边，推开了窗户，这个世界毕竟是陌生的，一切只能靠自己慢慢摸索，想了解符箓的威力，必须要自己做实验。

　　通小周天不止需要耐心，还需要时间，不知道什么时候，天色已经放亮了，但街上还没有行人。韩进把目标定在街道边的一块青石上，抬手把道符扔了出去，道符刚刚脱手就化作一团极为耀眼、炙热的火焰，夹杂着刺耳的尖啸声，正击中了那块青石。

　　轰……一声巨响传来，在飞溅的火光中，青石已被击得四分五裂，韩进绝没想到一道普通的火符竟然有这么大威力，呆了片刻才反应过来，急忙关上窗户，几个箭步跳到床上。

　　“怎么回事？”仙妮尔的声音传来。

　　“是魔法？可是我没有感应到魔力波动啊？”萨斯欧大惑不解的说道。

　　“在那里，下去看看！”仙妮尔已经发现了被魔法攻击的目标。

　　韩进一动不动的躺在床上，嘴角微微露出笑意，他终于重新拥有了自信。一张小小的火符都能让他感到震惊，那么三味真火、五味真火、红莲劫火、玄天业火等等又会发挥出什么样的威力？！这仅仅是火符，雷符呢？！

　　也许是完成了小筑基的缘故，也许是抓住了希望、抓住了未来，这一觉，韩进睡得出奇的香，直到中午，他才满足的睁开眼睛。

　　走下一楼，摩信科、仙妮尔等人正在议论着什么，见韩进出现，他们都笑着和韩进打招呼，只有米歇尔与众不同，那张兴高采烈的脸陡然变得铁青，随后站起身，极有觉悟的向厨房走去。米歇尔经营的只是一家小旅店，老板、伙计加上一起只有一个人，说不得要受些辛苦了。

　　“你们聊什么呢？”韩进笑着问道。

　　“少爷，昨天有一只树妖闯进镇子了，八阶魔兽啊！听说杀了不少人呢，最后还是一群佣兵和治安队联手，才把那只树妖杀死。”

　　“八阶魔兽？魔晶呢？？”韩进不假思索的问道，现在只要有人在他面前提起魔兽，他总会下意识的追问魔晶。

　　“我们又没出力，魔晶和我们有什么关系啊？”摩信科笑道。

　　就在这时，街道上变得热闹起来，斯蒂尔伯格跑出去看了看，转身向韩进招手道：“少爷，快来看呀，那就是树妖，他们把树妖拖过来了。”

　　“他们是想把树妖的尸体拖到镇子边上，以吓阻其余的魔兽。”萨斯欧皱眉道：“这一段时间不知道怎么了，不少魔兽都离开了塔拉夏群山，闯入村镇，我们不就遇到了几十只人面鹰么，还有大地之熊，这种现象有些不正常啊！”

　　韩进走到大门口，他只看了一眼，便失去了兴趣，所谓的树妖竟然是木质怪物，这类东西极难下口，而且速度也提不起来，他现在的食量已经让人侧目了，如果再抱着一截木头啃个不停……想想都让人羞愧。

　　还有，魔兽的身体都非常坚韧，以那人面鹰为例，经过长时间烧烤之后，肉质依然难以咀嚼，更别提八阶的树妖了。也许吸收的那点能量，还不够弥补牙齿损耗的。

　　韩进摇摇头走了回来，但刚走两步，却又呆在那里，他突然感觉自己好像遗漏了什么东西。

　　韩进以极慢的速度转过身，眼睛一眨不眨的盯着那树妖的尸体，半晌，用颤抖的指尖拿出三枚金币，这是他全部家当了：“摩信科，快去，把那个树妖买下来！”

　　“噗……”正喝水的摩信科喷出了一条彩虹，随后睁大眼睛怪叫道：“不是吧？树妖你也要吃？？”

　　仙妮尔等人的目光不约而同集中到韩进身上，每个人的眼神都非常复杂。

　　“别废话，快去！我有大用！！”韩进急了。

　　摩信科看着韩进，随后一声不吭的站起来，从韩进手中抓过金币，大步向外走去。

　　树妖的魔晶早就被人挖出去了，尸体根本就没什么用，摩信科和人讨价还价了半天，终于用十枚银币的价格把树妖买了下来。

　　摩信科拖着树妖走进了旅馆，随后站在一边，饶有兴趣的看着韩进，而韩进正不停的围着树妖转圈，那闪烁的眼神、那不停搓动的双手，都显示出他内心有多么兴奋。

　　韩进有足够的理由兴奋，树妖的木质非常好，那隐隐散发出的气息，甚至可以和千年桃木相比！兵符的威力如何，与符箓的材质是成正比的，用纸张制做的兵符，当然是一碰就倒，而用千年桃木制作的兵符，威力将得到成千上百倍的提高！

　　“把你的剑借我一下！”韩进伸出手。

　　摩信科没说二话，把长剑递了过来，韩进用脚踩住树妖的躯干，挥剑重重劈下。

　　砰地一声，树妖竟然毫发无伤，韩进手中的剑却高高弹了起来，好似要乘风而去一样，韩进喜笑颜开的叫道：“好！”树妖越结实，制作出的兵符自然越强大！

　　“你干什么？”摩信科叫道。

　　韩进没搭理摩信科，挥剑连续下劈，一口气劈出了五、六剑，但只在树妖身上留下了几道白痕。

　　“我的剑啊……”摩信科实在受不了了，上前把剑抢了下来：“我的大少爷，你要做什么尽管说，我来干不行么？我来干不行么？？？”

　　“我需要这么长、这么粗的木块。”韩进用手比划着。

　　“你要制作傀儡？？”仙妮尔蓦然站了起来。


第三十章 共苦

　　“是的。”韩进点头道。

　　“可……你制作的傀儡太脆弱了。”萨斯欧道。

　　“呵呵……”韩进笑了笑：“用纸制作的傀儡，和用树妖制作的傀儡，能一样么？”

　　萨斯欧和仙妮尔的眼神陡然亮了起来，摩信科更是精神大振，挥手道：“你让开！”说完，他已经释放出了斗气，巨剑呼啸着向树妖落下。

　　轰地一声巨响，树妖的尸体上出现了一条深达三寸的剑痕，虽然释放斗气之后，摩信科的力量要比韩进强大得多，但也仅仅能做到这种程度了。

　　摩信科又一次举起长剑，就在这时，仙妮尔突然开口道：“等一下，你想过怎么制作傀儡么？”

　　韩进的脑子反应很快，他立刻明白了仙妮尔的意思，脸上不由浮现出失望的神色，树妖的身体如此坚韧，用小刀一点点刻，那要刻到什么时候？

　　“我来试试吧。”仙妮尔缓步走了过来，她蹲在树妖身前，从空间戒指中取出一颗墨绿色的珠子，然后放在树妖的尸体上。

　　墨绿色的珠子发出莹莹绿光，把树妖也映照成浅绿色，那干枯的身体好似多出了某种活力，韩进和摩信科在树妖尸体上留下的剑痕正在以肉眼可以察觉的速度愈合着，慢慢的，那树妖全身上下竟然长出了绿芽，而且越来越长，最后变成了嫩绿的枝条。

　　“可以了。”仙妮尔站了起来，随后把那墨绿色的珠子递给韩进：“这个暂时借给你。”仙妮尔把‘暂时’咬得很重，显然，这颗珠子对她具有非常重要的意义。

　　“嗯。”韩进接过珠子，一股极清爽的感觉从指尖传了过来，他不由愣了愣。

　　摩信科试探着劈出一剑，树妖的身体已不再那么坚韧了，这一剑很轻松的把树妖斩成了两段。

　　“动作最好快一些。”仙妮尔轻声道。

　　摩信科发现树妖身上长出的那些嫩枝有枯萎的迹象，当下再不犹豫，运剑如风，一口出砍出了二十多个木块，当然他不是机器，计算能力也没那么好，木块有大有小、参差不齐。

　　当树妖身上的绿芒完全散去之后，又恢复了以前的坚韧，摩信科砍了两下，见砍不动，索性停下手，目光落在仙妮尔身上。

　　“这些应该够了吧？”仙妮尔问道。

　　“嗯，差不多了。”韩进点点头。

　　“我准备好了，可以走了吗？”一个低沉的声音传来，韩进转头看去，绮丽正站在楼梯口处，她的神色很黯然，应该还没从昨天的打击中恢复过来。

　　“好的。”仙妮尔应道。

　　“你们要去哪里？”

　　“我和绮丽去找摩根商团，至少要弄清楚他们到底是什么意思。”仙妮尔缓缓说道：“萨斯欧，一会你去把我们的魔晶卖掉吧，我们的钱快花光了。”

　　“好的。”萨斯欧顿了顿：“全部卖掉？”

　　“嗯，反正他现在不需要四阶以上的魔晶，等他需要的时候，我们可以再去猎杀魔兽。”

　　“他？”萨斯欧看向韩进，在他们几个人当中，只有韩进对魔晶表现出疯狂的热情，连黑鸦的魔晶都不放过。

　　“我们走吧。”仙妮尔对绮丽说道，她情知自己失语了，试图转移话题。

　　“那我做什么？”摩信科问道。

　　“你留下来吧，看有什么能帮拉斐尔的。”

　　就在这时，米歇尔吃力的拖着一只铁皮桶从厨房走了出来，桶里还在向外散发着蒸蒸热气：“拉斐尔，这是你的。”

　　韩进看了看：“怎么……怎么是木薯？”

　　“我们投票决定，在我们发大财之前，你只能吃这种东西了。”走到门口的仙妮尔笑道。

　　“这不公平，我还没投票呢！”

　　“我们几个人一致通过，你那一票已经没有意义了。”萨斯欧幸灾乐祸的说道。

　　“今天就算了，以后我可以少吃点，但我要和你们吃同样的东西！”韩进耸了耸肩，其实他知道自己的食量给大家造成了沉重的负担，刚才大喊不公平只是开玩笑。而且他已经可以汲取魔晶的能量了，对食物的依赖性也减少了很多，当然，有足够的食物他是无需谦让的，但在经济条件不允许的情况下，也只能凑合了。

　　“我们今天吃的也是煮木薯啊！”米歇尔不悦的说道，他还不了解韩进，以为韩进是一个好吃懒做的人。

　　韩进语塞了，脸也微微有些发红，其实从价值上说，仙妮尔等人就算每天都是大鱼大肉，也比不上韩进吃木薯的消费。将来能不能‘同甘’，现在还不好说，但仙妮尔等人已经做到了‘共苦’。

　　仙妮尔和绮丽去找摩根商团的人了，萨斯欧拿着魔晶去了集市，韩进没有急着吃东西，坐在椅子上认真的雕刻起来。用木质的材料制作兵符，要求是非常严格的，也比较繁琐，因为兵符释放之后只是一个放大数十倍数百倍的、实质化的投影，所以四肢必须要雕刻分明。如果修为高深，自然不会如此复杂了，撒豆成兵就是兵符的最高境界，也形象的描绘出了兵符的威力，问题在于，韩进的修为还差得太远。

　　其实在那个世界，韩进对兵符没多大兴趣，他甚至认为，兵符术是奇门三十六术中最没用的，遇到高手，一把火就能把你烧得精光，遇到弱者，随便一个雷咒就能击倒对方，又何必释放兵符呢？一种高不成低不就的法门！

　　说到底，兵符至多是用来吓唬人罢了，可现在的韩进就需要能吓唬人的东西。

　　韩进的师父曾经这么评价过韩进：有头脑、有悟性、有耐心，忍得住寂寞，善于反思，前途不可限量。

　　韩进静静的坐在椅子上，身形纹丝不动，只有手腕在轻快的挑动着，一柄小小的餐刀在他手中化作道道流光，他的眼神沉静而温润，他的表情淡定而笑意盈然，都说一个男人认真起来是最好看的，此刻的韩进就是这样。摩信科本是个不喜欢安静的人，却受到韩进的神韵感染，居然呆呆的看着韩进的一举一动，始终没有捣乱。

　　时间在这时候总是过得非常快，当太阳斜垂天际的时候，仙妮尔和绮丽先后走了进来，她们的神色都有些不好看，显然，事情在向坏的方面发展了。

　　仙妮尔开口想说什么，看到摩信科一脸傻乎乎的样子，不由顺着摩信科的视线看去，她的心蓦然跳动了一下。

　　有人认为，外貌是无足轻重的，重要的是心灵美，这话有一些酸味，此刻的韩进给人一种如沐春风的感觉，他的专注、他的微笑、他的沉静都是让人眼前一亮的闪光点，如果他的外貌极丑，那么他的感染力必将大打折扣。


第三十一章 君子报仇

　　韩进把做好的兵符放在了桌子，抬头笑问道：“你们怎么了？”

　　“没事。”仙妮尔大步走到桌前，她的动作有些急，不知道是想掩饰什么，还是对韩进制作出的兵符感兴趣，她的目光在四个几乎一模一样的小木人上转了一圈，用手点着其中一个小木人：“我感觉到，这个东西里面蕴含着一种奇怪的力量！”

　　“嗯，这个是成品，其他几个还差一步。”韩进点了点头。

　　“能给我们演示一下吗？”仙妮尔问道。

　　“太浪费了。”韩进摇了摇头，制作一张纸符，只需耗费二百元左右的能量，而木人兵符却用去了六百余元的能量，这也是他只制作一张兵符的原因。

　　“试验一下吧，我们白等了？”摩信科叫道。

　　“过些天吧，我现在还很不熟练，两、三天的时间才能制作出一个傀儡。”韩进笑着转移话题：“对了，你们怎么样？找到摩根商团的人了么？”

　　绮丽的神色又变得黯然了，仙妮尔轻声道：“没有，听说他们连夜离开了十一镇。”

　　韩进沉默了片刻，缓缓说道：“绮丽，不要急，我们会帮你的！”

　　绮丽看了韩进一样，勉强露出微笑，虽然韩进的承诺有些空洞无力，但她已经很满足了，至少她不是一无所有。

　　韩进伸手点了点铁皮桶，斯蒂尔伯格急忙把铁皮桶拽了过来，韩进拿起一块木薯，慢慢的吃起来。

　　“早就凉了吧？我再去给你热一下。”米歇尔说道。

　　“没事的。”韩进笑了笑。

　　就在这时，大门被人推开了，萨斯欧走了进来，他满脸铁青，眼中怒火升腾，嘴唇更在微微颤抖着，显然是被气得不轻。

　　大家感到愕然，他们几个人中，韩进的脾气是最好的，温润如玉、满面春风，其次就是萨斯欧了，他极有礼貌，摩信科有事没事总撩拨他，他也从不生气。

　　“出什么事了？”韩进奇道。

　　萨斯欧扫视一圈，咬牙道：“对不起。”

　　“到底怎么了？”

　　“那些魔晶……魔晶被没收了。”萨斯欧低下头，不敢和别人对视。

　　“没收了？谁他妈敢没收我们的东西？”摩信科当场跳了起来。

　　“是治安队。”

　　“你……连治安队那些垃圾你也怕？”摩信科怒道。

　　“摩信科，你冷静一点！”韩进喝道，虽然摩信科是无意的，但把矛头直指向萨斯欧，会给萨斯欧造成强烈的刺激，影响内部的团结，萨斯欧那越来越苍白的脸色就是证明。

　　“萨斯欧，到底是怎么回事？你仔细讲一讲。”仙妮尔柔声道。

　　“不止是治安队，还有一些守备军的士兵和他们在一起。”萨斯欧顿了顿：“我……我真的是没办法。”

　　“守备军？他们凭什么没收我们的东西？”

　　“他们是串通好的。”萨斯欧苦笑道：“我在集市里卖魔晶的时候，有一个商人过来和我谈价钱，他想用五十枚金币买下我们所有的魔晶，我能卖么？他见我拒绝，又威胁我说，让我马上卖给他，否则我什么也得不到，我没有搭理他。最后……最后他带着治安队还有一些守备军出现了，治安队让我缴纳二十枚金币的税，我上哪里找二十枚金币？结果他们……”

　　“萨斯欧，你说的那个商人是不是年纪在五十左右，精瘦精瘦的，还留着一大把胡子？”米歇尔突然插道。

　　“是啊，你认识？”萨斯欧一愣。

　　“然后他一边和你谈价钱一边聊天，乱七八糟的什么东西都聊，是不是？”

　　“是……是啊。”

　　“你上当了。”米歇尔叹道：“他叫乔治，是个坏透了的家伙，以前就总干这样的事。他和你聊天是有目地的，问清楚你的来历，还有你在镇子里认识不认识大人物，当他认定你好欺负时，就开始威胁你了，你拒绝他的要求，他马上会把治安队带过来。去年有一个外地来的小商人就被乔治坑了一回，最后乔治还把他送到了监狱，听说……那个商人在监狱里自杀了。”

　　萨斯欧呆住了，他只是一个魔法师兼吟游诗人，俗话说，隔行如隔山，他从来没做过买卖，自然不懂其中的奥妙。而且他知道大家等钱用，所以很想把买卖做成，对方的态度非常友好，又主动和他闲聊，他也就以诚相见了。

　　“米歇尔，你认识他的话，能不能帮我们求求情？”仙妮尔问道。

　　“没用的，乔治的女婿就是镇长拉帕尔，我在人家眼里算个屁。”米歇尔苦笑道：“而且，最后还出动了治安队和守备军，乔治还要分给他们一份，你觉得乔治能把吃进去的肉吐出来么？然后用自己的钱给治安队和守备军打赏？”

　　摩信科拎着长剑转身向外走去，仙妮尔急忙叫道：“摩信科，站住！”

　　“干嘛？！”摩信科怒道。

　　“你要做什么去？”

　　“用你管？”今天摩信科来了横劲，谁的面子都不给了。

　　“如果你很想死在这个十一镇，那你就去。”韩进淡淡的说道。

　　“你的意思是，我们什么都不做了？”摩信科大声回道，半个多月之前他对韩进说的那些都是真心话，他确实感到韩进很有头脑，心地也不坏，所以想和韩进搭伴，彼此有个照应，现在能劝服他的，也只有韩进了。

　　“你去……能把我们的东西拿回来么？”

　　摩信科沉默不语，不过他的表情还是非常倔强。

　　“既然拿不回来，你去又有什么意义？不想活了？”韩进冷笑道：“不想活了你倒是说啊，我帮不上你，仙妮尔应该能帮上你吧？”

　　韩进这话有点阴损了，气得摩信科是满面通红。

　　“是啊是啊，摩信科，我们惹不起他们的。”米歇尔急忙说道。

　　“报仇这种事情，不能急。”韩进的语气放缓：“而且，报仇必须要做得干净利落，不但要把敌人打倒，还必须再踩上一只脚，让他永远不得翻身。没有把握的话，还不如什么都不做，反被人咬得遍体鳞伤，有意义么？”

　　“那你说怎么办？”摩信科大声问道。

　　“我们吃饭、睡觉，明天的事情明天再说。”

　　“可是……可是我憋得难受……”

　　“谁不难受？”韩进淡淡的反问道：“而且最难受的不是你，是萨斯欧！”

　　摩信科不由看向萨斯欧，萨斯欧露出苦笑，其实韩进说得不错，别人只是为失去而痛苦，而他却亲身体验了那种屈辱。

　　韩进拿起一块木薯，三口两口咽下去，又抓过一截木块，认真的雕刻起来，好似刚才什么都没发生过一样。


第三十二章 证明

　　清晨，韩进几人悄悄离开了十一镇，昨天晚上，萨斯欧提及自己临走时，曾经放了两句狠话，他的狠话只换来那些治安队和士兵们的嘲笑，同时也埋下了难以预料的伏笔，韩进笑着‘批评’萨斯欧几句，说这是不成熟的表现……

　　米歇尔有些胆小，为此连连叫苦，乔治就喜欢做赶尽杀绝的事，万一又来找麻烦怎么办？

　　最后还是韩进拿了主意，不如先离开十一镇去西城，一方面躲开乔治，另一方面正好可以帮帮绮丽，西城有摩根商团的分社，在摩根商团上层遭受危机之际，对各个城市中的分社还有没有控制力，摩根商团的内部构筑能否经得起考验，通过这次西城之行就可以见分晓了。

　　除了米歇尔之外，大家的精神头都还好，摩信科的性格虽然急躁了一些，但也算是拿得起、放得下的汉子，萨斯欧经历很丰富，擅于自我调节，再没有人提昨天的事了。当然，不提归不提，那根刺早已深深埋在他们心里，回避绝不是遗忘。

　　一直走到了中午，韩进感到有些疲惫，昨天他睡得很晚，又吸收了两颗二阶魔晶的能量，并利用纯净的元素分别制作出一张火符、一张雷符，木人火符还是只有一个，六百多元的能量消耗，他承受不起。

　　正巧前面有一个露天的客栈，韩进询问了一下大家的意见，率先向那客栈走去。所谓的客栈其实就是附近村民搞的小吃部，连正经的桌椅都没有，在树墩旁摆上几堆石头，那就是桌椅了。

　　至于提供的食物，更是粗劣，粗麦制作的面包，用个破碗到附近的河边整点河水，居然要十多枚铜币。不过大家只是歇歇脚，谁也不想在这里大吃大喝，自然没必要争执什么。

　　韩进等人只坐了一会儿，远处突然尘土飞扬，一队骑士正以极快的速度向这里跑来。

　　萨斯欧瞄了一眼，脸色当即大变，韩进注意到了萨斯欧的变化，轻声问道：“怎么了？”

　　“昨天在集市里……有他们！”

　　“什么？”米歇尔慌张的说道：“我们快走吧！”

　　“慌什么？！”摩信科不满的瞪了米歇尔一眼。

　　韩进略一沉吟，没等他说话，那些骑士已经赶到近前了，他们纷纷跳下战马，分别坐在了几个树墩旁，根本没有理会韩进等人，看来他们也是到这里歇息的。

　　其中一个骑士一偏头，正好看到萨斯欧，他眨了眨眼睛，和身边的人说了几句什么，然后不少骑士都转身向这边看来，接着便响起了哄笑声。显然，不止是萨斯欧牢牢记住了他们，他们也记住了萨斯欧，或者说是记住了萨斯欧的狠话。

　　韩进神色不动，压低声音问道：“仙妮尔，你有没有把握？”

　　仙妮尔一愣：“他们首领边上有一个魔法师，如果能先把那个魔法师解决，那就没问题。”

　　“要动手？”摩信科露出了兴奋的神色。

　　“不，只是以防万一，能不惹麻烦还是最好的。”韩进微微摇了摇头：“再休息一会，然后出发。”

　　不止是韩进不想惹麻烦，那些骑士也没有找茬的意思，片刻之后就忘记了萨斯欧，自顾自的聊了起来。但一帮老爷们聚在一起，话题永远不可能离开女人，很快，一阵阵污言秽语便传入韩进等人耳中，甚至还有个骑士在学女人叫床的声音，让骑士们笑得更响亮了。

　　仙妮尔紧皱眉头，她在极力控制着自己，可绮丽有些受不了了，那些骑士所谈论的东西太恶心，她转过身，恨恨的瞪了那些骑士一眼。

　　刚才那些骑士们走上山坡时，绮丽背对着他们，他们根本就没注意绮丽，现在绮丽这一回头，几个对上眼的骑士当即就呆住了，其中一个骑士凑到头领耳边，低语了几句，随后大步向韩进这里走来。

　　“尊敬的小姐，我们将军大人想和您交个朋友，可以过去喝杯酒么？”那骑士的用语很礼貌，动作却很粗鲁，一边说一边伸手去抓绮丽的胳膊。

　　粗鲁是一种习惯，身为西城直属军团的骑士，他们代表着国家机器和权力，甚至是正义的化身，从来无人敢反抗他们，除非是惹到了另一个不同派系的上位者。

　　“你干什么？滚开！”绮丽尖叫道。

　　摩信科伸手去抓剑柄，韩进伸出脚把摩信科的剑踩住了，使了个眼色，示意摩信科不要妄动。

　　那骑士脸上有些挂不住，又听到同伴的起哄声，眼中厉芒一闪，反手就要把马鞭抽出来。

　　“这位大人，我妹妹年纪小，不懂事，请您原谅。”韩进笑着站起身：“这样吧，我劝劝她，然后把她送过去，可以吗？”

　　那骑士看了看，他总觉得韩进身上好似少了点什么，不过既然找回了面子，他也不想太过分，冷哼一声，转身走了回去。其实韩进缺少的是对上位者的恭顺，可惜他没有细想。

　　韩进又坐下去，把手搭在绮丽的肩膀上，看起来像是在对绮丽说话：“你们几个准备好了。”

　　“我就知道。”摩信科露出笑意。

　　“你们……你们疯了？”米歇尔用颤抖的声音说道。

　　“难道让我们把绮丽交出去吗？”韩进反问道。

　　“这大白天的，他们只是想让绮丽小姐陪酒，也不是……大家别冲动啊！”

　　“其实，前进的理由只要一个，后退的理由却要一百个。”韩进深深的看了米歇尔一眼：“我很奇怪，为什么许多人整天找一百个理由证明他不是懦夫、却从不用一个理由来证明他是勇士！”

　　从本性上说，韩进的攻击欲望并不强，但他的弹力非常可怕，也就是说，谁也不要压迫他！韩进一旦愤怒起来，他的字典里绝不会有‘得饶人处且饶人’这几个字，结局必定是你死我活。

　　仙妮尔等人的目光都集中在韩进身上，不错，韩进的话里没有什么宁死不屈、也没有什么只要我还有一口气等等豪言壮语，实际上，他说的话非常理性，却偏偏能激起人的斗志，一种叫做‘无畏’的东西随着他们的血液流动而蒸腾着。

　　“你行么？还是我去吧。”萨斯欧低声道，他清楚韩进想干什么，肯定是要帮助仙妮尔先解决那个魔法师。

　　“放心吧。”韩进笑了笑，随后贴在绮丽耳边说了几句话。


第三十三章 杂学

　　韩进拉了绮丽一下，笑呵呵的向那些骑士走去，绮丽跟着韩进走了几步，却又低头不动，韩进一直走到那些骑士身边，才发现绮丽没有跟上来，伸手招了招：“你想什么呢？快过来，别让大人生气！”

　　绮丽紧咬嘴唇，眼眶中有泪水在打转，盈然欲滴，满脸都是委屈与恐惧，那种可怜的样子分外惹人心疼。

　　在圣冠城中，绮丽是出了名的大家闺秀，她的美貌、她家族的财势一向让人津津乐道，而圣冠城要比拜特盟的西城繁华得多，前者是首府，而后者仅仅是一个卫城，那些骑士从来没见到过能与绮丽相比的美女，当时一个个都看直了眼。

　　“过来！”韩进看起来是真有些生气了，随后向那首领陪笑道：“大人，您不要见怪，我妹妹的脾气倔了些……”

　　那首领友好的向韩进点了点头，他很想提拔这个识趣的年轻人，以示奖励，可惜对方没有斗气，也不具备魔力波动，根本就是个废物。

　　绮丽跺了跺脚，泪水已夺眶而出，小蛮腰一扭，举步向前走去。虽然她刚才控制不住自己的情绪，以至于惹祸上身，不过那只是因为以前的生活环境太过舒适、安逸，养成了她的大小姐脾气，但这不代表她是傻瓜，现在用心去演戏，倒是演得很到位，充分表现出了一个少女在强权暴力下低头的无奈与悲哀。

　　骑士们包括那个首领，已经笑得合不上嘴了，浑然忘了身后还有一个废物。

　　韩进手腕一翻，一道火符脱手飞出，他和那魔法师之间的距离实在太近了，以至于火光刚刚成型，火符已经拍在了那魔法师的脑袋上，轰地一声，无数血肉伴着火团向四下飞溅，无头的尸体搐动了几下，颓然栽倒。

　　韩进用最快的速度向后退去，甩手投出了木人兵符，青光一闪，一个身高达三丈左右的巨人凭空出现，挥拳向那骑士首领砸下。

　　摩信科已拔出长剑，怒吼着向对面的骑士冲去，蹡地一声，一支乌黑的箭矢擦着他的脖颈飞过，摩信科还没明白是怎么回事，对面一个骑士已仰天栽倒，他的鼻梁当中，一截黑色的箭羽犹在微微颤抖着。

　　接着又是第二箭、第三箭，仙妮尔满头滑润的金发迎风飞舞，那双淡绿的眼睛散发着令人不敢对视的锐芒，她的长臂每一次拉放，对面都有一个骑士栽倒在地。

　　萨斯欧也释放出了魔法，韩进后退的速度猛然加快，而下一个加速落在了摩信科身上，虽然他们是第一次配合作战，但彼此间的默契还算不错，现在处境最危险的人是韩进，先帮助韩进逃跑，再加快摩信科救援的速度，萨斯欧的反应没有错。

　　那首领已抽出腰间的长剑，格挡住了巨人的拳头，先是一声巨响，接着传来一连串的爆炸声，巨人在爆炸声中剧烈的抖动着，人们可以清楚的看到，一道道爆炸引发的光环在它身上四处穿梭游走，接着那首领挥剑横扫，身高达三米的巨人就象根稻草般飞了出去，翻着跟头直飞出十余米开外。

　　“斗技！”摩信科怒吼一声，他是在提醒韩进要小心。

　　那首领竟然不顾手下的死活与对面魔法师、弓箭手的威胁，一个箭步追向韩进，可见他对韩进已经恨到了什么程度。

　　虽然韩进已经受到加速的影响，但他后退的速度还是远不如那首领迅捷，而且他需要伙伴的支援，不敢脱离战团，只能走弧线，两个人之间的距离正以极快的速度缩短。

　　韩进右手一翻，一团乌光激射而出，正射向对方的面门，那首领冷哼一声，他并不在意这种攻击，手中长剑吞吐的剑芒已伸展到两米余长，遥遥指向韩进。

　　一声炸响，突如其来的黑色光幕把那首领包了个严严实实，他的脚步稍微踉跄了一下，随后迅速从光幕中冲了出来。

　　韩进身形一旋，改变了逃跑的方向，手腕一甩，又是一团乌光脱手飞出。

　　骑士首领不敢大意了，剑锋斜刺里迎上那团乌光，轰地一声，黑光在剑尖上炸响。

　　韩进向前跑了几步，右手向后一扬，三道乌光呈品字形向那骑士首领射去。

　　道门分类是非常复杂的，而且有着严格的限制，一个修炼内术的修真者无法同时修炼外术，功法有些太多的冲突。但韩进是一个另类，甚至可以说他是一个杂学大家，内术、外术、道术，他都有所涉猎，哪怕是艰涩难懂的奇门三十六术，他也能说出个一二三来，当然，绝对谈不上精通，因为他修炼的是能量，不存在冲突，而所有的法门，都是为了某种目的去积攒能量或者消耗能量。

　　不管别的修真者怎么看韩进，韩进始终认为自己有笑傲一方的本钱，说白了，就是和修炼内术者比谁的拳头硬，和修炼外术者比谁的道术多，和修炼道术者比谁的境界深……

　　就连大成拳、太极，还有暗器等等修真者瞧不上眼的东西，韩进都接触过，虽然接触的时间很短，有的甚至只‘玩’了两个星期就放弃了，但韩进已经掌握了正确的基本功。他的师父从来不干涉他，用师父的话说，万法归一！当修为真正接近最高境界时，一切法门其实并不存在什么区别。

　　那骑士首领挥剑横扫，一道如波浪般的剑芒划过长空，韩进用特殊手法投出了三颗魔晶全部被绞成粉末，爆炸开的黑色光幕也被绞得支离破碎，不过他与韩进之间的距离又拉开了几米。

　　这边韩进拼命逃窜，那边摩信科等人却是占尽上风，剩下的骑士中只有两个人真正配得上骑士称号，其余的只是一群高阶武士，摩信科挥舞着巨剑在里面横冲直撞，仙妮尔箭无虚发，萨斯欧不停的释放着魔法，他们三人联手，只在眨眼间就干掉了大部分骑士，最后剩下两个真正的骑士还在勉强支撑着。

　　那骑士首领见势不妙，长剑遥遥指向长空，剑尖处好似镶嵌了一颗明珠般，大放光华，那光芒越来越亮，简直让人睁不开眼睛。

　　“雷爆！！”随着一声怒吼，一团直径达一米左右的白色光团激射而出，追向韩进。

　　眼看那白色光团就要把韩进吞噬在里面，一个巨人斜刺里冲上来，张开双臂挡在韩进身前。

　　轰地一声，巨人就象被炮弹击中一般向后飞去，韩进被撞了个正着，身不由己的扑出七、八米远，滚翻在地，他只感到喉头发甜、眼前金星乱射，手脚也有些发软，挣扎了两下，却没办法爬起来。


第三十四章 前途

　　摩信科面前的对手已经身受数创，只要再加把劲就能解决战斗，可是见韩进遇险，摩信科无心继续周旋，怒吼一声，转身向那骑士首领冲去。

　　仙妮尔也转移了目标，这一次，她的动作格外缓慢，好像心有余而力不足一样，弓弦一点一点的被拉开，食指上那枚绿色的扳指出现了无数细小的裂痕，而空气也莫名的变得沉重起来。

　　那骑士首领本想冲过去解决韩进，此刻却蓦然转过身，直视着仙妮尔，手中长剑横在胸前，神色显得非常凝重。

　　摩信科的身形顿了顿，随后一个纵步接近那骑士首领，巨剑举在头顶，奋力劈下。

　　骑士首领露出一丝狞笑，对面那名女性弓箭手让他感到有些顾忌，至于摩信科，他根本没放在眼里，剑士与斗士之间的差别太大了。

　　“斗技……”摩信科怒吼着：“星河！”

　　那骑士首领抬手刺出一剑，二米余长的剑芒直点向摩信科的前胸，摩信科的乱喊乱叫只能骗骗傻子，身为斗士，他就算闭上眼睛也能判断出对方能否释放斗技。

　　摩信科急忙撤剑格挡，当他的剑锋与对方的剑芒相接触的一瞬间，陡然响起一连串的爆炸声，而他的身体不由自主的跟着抖动起来。

　　一支乌黑色的箭矢无声无息的擦过摩信科的身体，向那骑士首领射去，那骑士首领冷哼一声，剑芒横扫。

　　轰地一声，箭矢已被剑芒绞得粉碎，而那骑士首领接连向后退了七、八步，才勉强稳住身形。

　　一片金黄色的光芒出现在大地上，接着化作一道由流沙组成的漩涡，这一次，那骑士首领的脸色终于变了，他拼命移动双腿，试图冲出流沙漩涡，可他每一次把脚拔出，只会让另一只脚陷得更深，饶是他把流沙漩涡搅得沸腾起来，喷出一道道沙浪，移动的速度却是慢到了极点。

　　虽然释放了一个五阶魔法，已经消耗了大量的魔力，但萨斯欧还是强打精神，又一次吟唱起了咒语。

　　不管是小规模的战斗还是大范围的厮杀，魔法力量往往能起到决定性作用，这也是仙妮尔要求第一个击杀敌方魔法师的原因。

　　摩信科嘿嘿笑起来，如果不是怕自己的剑在流沙漩涡中消失，他很想把剑给投出去，不过仙妮尔就没有顾忌了，一箭接一箭的向那骑士首领射去。

　　人到危难关头，没有谁愿意束手待毙，那骑士首领发出如炸雷般的咆哮声，一边挣扎一边挥舞着长剑，挡下仙妮尔射出的箭矢。

　　蛛网术！萨斯欧又释放了一个五阶魔法，那骑士首领挣扎的速度陡然变慢，只在瞬间，双腿已经被流沙淹没了。

　　啊……那骑士首领发出凄惨的叫声，绝望、慌乱让他失去了章法，他干脆扔掉长剑，用双手在流沙漩涡中扑动着。

　　仙妮尔右手上的扳指终于破碎了，与此同时，她的箭已经激射而出，以极快的速度穿过几十米的距离，消失在那骑士首领的胸口中。

　　那骑士首领身形一僵，随后便被流沙漩涡吞噬了，韩进已经恢复了一些体力，从地上爬起来，静静的看着萨斯欧，眼神闪烁不定。无法否认，前面格杀那些骑士，后面围攻那个骑士首领，萨斯欧所发挥的作用是无法替代的，他是绝对的主力，而自己开始偷袭，不过是占了先手的便宜罢了，如果萨斯欧没有为自己释放加持术，能否逃过那骑士首领的追杀都是个未知数。

　　玩玩魔法？韩进眨了眨眼睛，就在这时，一阵低低的呻吟声引起了大家的注意，刚才的战斗太快了，摩信科等人只想用最短的时间击倒对手，没有精力去辨清敌人的死活，呻吟声就是一个身受重伤的骑士发出的。

　　韩进转身走了过去，顺手从地上捡起一柄长剑，那骑士察觉有人走近，双眼露出了哀求的神色，韩进看都没看，挥手就是一剑，鲜血从那骑士脖颈间喷出，这下就算他还能活下去，也没办法发出声音了。

　　韩进转了一圈，在每一个还活着的或已死去的骑士身上补了一剑，他的意态舒闲，犹如一个郊游的贵族在甩动折扇。

　　“摩信科，你说……他从来没有走出过拉东镇？”仙妮尔轻声问道。

　　“是啊。”

　　仙妮尔看了摩信科一眼，懒得再和他说话了，这个迟钝的大个子，根本不知道自己的意思！

　　韩进已经开始做自己最喜欢的工作了，搜刮战利品，还把斯蒂尔伯格叫过来当助手，仙妮尔缓步走了过去：“我们的先知大人，下一步该怎么做呢？”

　　“那边就是大山，我们随便往山里一躲，谁也找不到我们。”韩进犹豫了一下，喝道：“看什么看？还不快走？！”

　　那几个经营客栈的村民都吓傻了，从始至终一直没敢动，见韩进让他们走了，这才一窝蜂的向村子里逃去。

　　“不去西城了？那绮丽怎么办？”摩信科问道。

　　“你要是能追上去把他们杀光，那我们就去西城。”韩进淡淡的说道。

　　摩信科挠了挠头，苦笑不语，如果对方试图侮辱自己、伤害自己，他绝不介意拔剑，可面对几个无辜的村民，他无论如何也下不了手。

　　“其实……不用去了，他们知道我在这里，还故意……去了也没用。”绮丽吞吞吐吐的说道，她的脸色很不好看，以前她生活在温室中，无缘见识这种血腥的场面，现在没有当场呕吐已经算很不容易了。

　　搜出的战利品超出了大家的预料，各种钱币的总价值在七十枚金币以上，萨斯欧第一次拥有了自己的魔杖，兴奋得满脸通红，地上还摆着各式魔晶，差不多有二十多颗，大部分都是四阶、五阶的，那颗水蓝色的极品魔晶赫然就在其中，物归原主的感觉让人分外愉悦。

　　“那些马儿怎么办？就扔在这里？”仙妮尔笑道。

　　大家都笑了，韩进的食量那么大，应该会带着马儿一起走的，马肉虽然粗糙，可总归是食物。

　　“正好，我们可以骑着它们走，速度也能快一些。”

　　“你不是说要去山里躲躲么？骑着它们怎么走？”

　　“不，我们回十一镇。”

　　“回去做什么？”萨斯欧惊讶的问道。

　　“既然做了，那就做得彻底一些。”韩进笑了笑：“米歇尔，你呢？是跟我们一起走，还是自己走？”对这个米歇尔，韩进很看不上，胆小不说，大家都在拼命，他却在一边发傻，这算什么？

　　“我现在还有选择么？”米歇尔苦笑道。

　　“那你跟我们一起走吧。”萨斯欧急忙说道，他察觉韩进的眼神里带着几分轻蔑，但不管怎么说，米歇尔也是他的朋友：“你还没说回去做什么呢，彻底？？”

　　“回去你就知道了。”韩进看着地上的魔晶，微笑道：“你不觉得，有一种职业……非常有前途么？”


第三十五章 潜入

　　虽然大陆上的局势很混乱，但各个主城的治安还是可以的，俗话说，窃钩者诛、窃国者诸侯，在严厉的惩罚体制下，一般平民都不敢做坏事，没有人愿意变成奴隶，至于贵族特权阶层，不管他们做了什么，都远远超出了治安的范畴，所谓治安，只是对平民和奴隶说的。

　　各个城市的最高权力被领主们牢牢把持在手中，而且这个世界里，力量才是检验一切的唯一标准，每一个领主都不是孤独的，有无数职业者团结在他们周围，领主们拥有的力量，可以轻易摧毁其他卫城、甚至所有村镇的联合反抗，能真正威胁到领主的，只能是其他领主。

　　至于平民和奴隶等受压迫阶层，肯定存在着不满情绪，但这个世界的构筑体系给了受压迫阶层一个出路、一条发泄不满情绪的通道。想成为特权阶层么？刻苦修炼吧，当你拥有了出类拔萃的实力，特权阶层会欣然打开大门迎接你，为了稳定、为了自己的特权能安全的传承下去，特权阶层并不在乎多出一个分羹的伙伴。如果你一辈子受欺负，那是你无能，为什么别人能成为优秀的职业者，而你却做不到？活该受欺负！如果你想反抗，那就是你的不对了，坚决打倒！

　　不过拜特盟的情况有些特殊，因为这里没有最高统治者，四个卫城的城主相互勾心斗角，他们要杜绝的，是大规模的流血冲突，至于小范围内的争斗，从来没中断过，甚至他们本身就是挑起争斗的幕后黑手，这为拜特盟的混乱打下了基础。

　　所以拜特盟的治安队是最忙、最累、人数最多也最危险的治安队，纵使在深夜，他们也要坚持巡逻。

　　十一镇一处巷子里，突然伸出一个脑袋，悄悄观察着远去的治安队，等治安队已经拐入了另一条街道，那人影向后做了个手势。

　　仙妮尔纵身跳上围墙，仔细观察着四周，她那一头滑润的金发在黑夜中依然非常显眼，为这个问题，韩进已经和她争论过多次了，强烈要求仙妮尔把头发扎起来，然后套上黑布，但仙妮尔拒绝了，理由不详……

　　“我们……真的要这么干么？”米歇尔在黑暗中吃吃的问道。

　　“你以为我们还有退路吗？”萨斯欧轻声道。

　　“放心，乔治身边只有一些武士保护，他的护卫长也不过是一个高阶剑士，没问题的。”韩进淡淡的说道。

　　“也不过是一个高阶剑士？”摩信科不满的接道：“什么意思啊！”

　　“你的自尊心还挺强的。”韩进忍俊不禁的笑了起来，刚才那句话确实有指桑骂槐的嫌疑。

　　“你……”摩信科气得牙根发痒，不过考虑到现在要做的事情，他只能暂且忍一口气了。

　　“你们能不能闭嘴？”仙妮尔冷冰冰的声音从上面传了下来，她的听力虽然非常好，但下面的人在那里胡扯，对她造成了极大的干扰。

　　众人都陷入了沉默，韩进突然感觉到，经过白天那一战，除了米歇尔之外，他们的自信膨胀了不少，连斗士都可以击倒，还用担心小小的剑士么？现在大家的情绪不止是兴奋，还显得很嚣张，这可不是好苗头。

　　仙妮尔顺着围墙悄悄的移动着，躲到一棵树的背后，接着缓缓取下背后的长弓，瞄准了一个方向，手指一松，一支箭矢悄无声息的飞了出去，随后发出了安全的信号。

　　“萨斯欧，你和米歇尔、斯蒂尔伯格留在这里，随时准备接应我们。”韩进轻声道。

　　“嗯，你放心吧。”萨斯欧点了点头。他是魔法师，并不适合在这种偷袭战中施展身手，一旦释放魔法就会惊动其他人，而乔治的女婿拉帕尔镇长是一名高阶斗士，如果拉帕尔带着治安队赶过来，他们就惨了。

　　摩信科轻轻一跳，搭住了墙沿，别看他的个子高大，动作却异常敏捷，悄无声音的翻到了墙上，随后把一只手递了下来。

　　韩进脚尖点地，借着摩信科的拉力，跳上墙头，随后两个人一前一后向仙妮尔靠近。

　　也许乔治从来没想过有谁敢打他的主意，院中的防备显得很松懈，三个人跳下院墙，足足向前摸出了三十多米，也没见到一个人。

　　走在中间的摩信科刚刚拐过一座假山，突然摸到一片湿漉漉的东西，把他吓了一跳，定睛看去，一个人正坐在假山的凹窝里，他的脖颈外还露着一截乌黑的箭羽。

　　倒霉！摩信科暗自嘀咕了一声，把手伸到那尸体上用力擦了擦。

　　韩进跟了上来，看了看那尸体，又回头看了看远处的围墙，不由小声说道：“这里是死角啊……”

　　摩信科神秘的一笑，压低声音吐出了一个音符：“八！”

　　“八什么？”韩进不明白。

　　摩信科没有回答，快步追上了仙妮尔。

　　走过整个外院，没有受到任何阻扰，通过角门就是内院了，也就是乔治和他夫人们休息的地方，摩信科靠着角门向内观察片刻，低声道：“这里就是那小子说的地方了，可乔治的老婆那么多，我们怎么知道他在哪里呢？总不能一个房间一个房间找吧？”

　　仙妮尔回头看向韩进，韩进轻声回道：“哪里有护卫，乔治就在哪里。”

　　仙妮尔把食指竖在唇前，静听了片刻，向左边指了指，一行三人顺着小径向前摸去。

　　乔治的生活应该很朴素，天知道他攒钱要做什么，不要说魔法长明灯，连油灯都没几个，外院不说了，整个内院，只有两个地方点着几盏油灯。

　　小径的尽头处，有一座很宽敞的院子，在灯火的照耀下，他们可以清楚的看到四个护卫聚在角门前，正低声谈论着什么，仙妮尔带着他们往这里走，就是听到了对方的说话声。

　　“怎么办？”仙妮尔用极小的声音说道，前面的草地很宽敞，他们根本摸不过去。

　　“你装成女人，把他们引过来。”摩信科在韩进耳边说道。

　　仙妮尔差点笑出声来，这活宝！不管什么时候都能开玩笑，不过她很快笑不出来了，因为韩进的视线正在她身上打着转。


第三十六章 凶徒

　　长夜漫漫，韩进三人趴在草丛中，静静的等待着，韩进拒绝了摩信科的无礼要求，仙妮尔更无可能牺牲什么去引诱谁，结果，他们三个人只能等待机会了。

　　其实韩进最少有一百种办法解决那几个护卫，但这有一个前提条件，他可以随心所欲的施展道术，没有能量，一切都是空谈。

　　“唉……要是有个盗贼就好了。”摩信科低声叹道。

　　“摩信科，这句话你最少已经说过十遍了，怎么象个女人似的！”趴在中间的韩进回道。

　　“女人怎么了？”仙妮尔突然插了一句。

　　“没……没怎么……”

　　摩信科捂着嘴偷偷笑起来，以避免自己发出的声音过大，引起那些护卫的警觉，韩进心中有气：“摩信科，我们这是做大事呢，你能不能正经一点？！”

　　“多大的大事啊……”摩信科又叹了口气：“说不定我们今天就白等了一夜，然后灰溜溜的回去了。”

　　就在说话的时间里，那边突然有两个护卫离开了院门，沿着院墙向角落中走去，片刻之后，已消失在树丛中。

　　韩进精神一振，看向仙妮尔，仙妮尔侧耳细听片刻，点了点头，她有把握悄无声息的击杀剩下的那两个护卫。

　　韩进和摩信科匍匐着，向另外两个护卫离开的方向移去，等到位置差不多了，仙妮尔悄悄撑起身体，拉开了长弓。

　　第一支箭矢正射在左边那护卫鬓角处，箭矢透骨而过，从另一面穿出，夺地一声，深深刺入到墙壁中，把那护卫硬生生钉在了墙上。另一个护卫听到声响，急忙转身，看见惨景，刚要开口呼喊，一支箭矢从他口中射了进去，仙妮尔的箭劲道太大、速度也太快了，那护卫的上半身猛地向后拗倒，箭矢斜着透过他上颚、后脑，把他连在了地上，他的身体弯成了一个弓形，两只脚胡乱踢动了几下，便再也不动了。

　　这时，另外两名护卫说笑着走了回来，看样子是解手去了，他们刚刚走过墙角，摩信科从他们身后摸了上来，虽然不能释放斗气，但摩信科的动作依然迅捷无比，长剑如闪电般划过长空，那身位有些靠后的护卫猛地僵住了，摩信科手中的剑已刺穿了他的脖颈。而且摩信科的剑刃很宽大，这一下几乎把那护卫的脑袋给铲掉，鲜血喷涌而出。

　　韩进拎着一柄长剑随后扑上，不过他选择的对手已经转了过来，手也搭在剑柄上，下一刻，那护卫的眉心多出了一个杯子粗细的血洞，韩进还没有砍到人，先被飞溅出的鲜血喷了个正着。

　　要知道，韩进是非常喜欢干净的，虽然因为角度的关系，他只有半张脸被溅上了血，但也让他感到非常难受，不由用力抹了一把，那股腥味却更加浓重了。

　　“嘿嘿……你真是越来越英俊了，我喜欢。”摩信科嘿嘿笑道。

　　韩进面无表情，换了谁到这时候也笑不出来，如果再认真想象一下，也许那鲜血中夹杂着少许脑浆……还是不要想了！

　　仙妮尔几个纵跳，轻轻落在那小院的门前，看向韩进。她的眼神很平静，任谁也看不出她到底是故意折腾韩进，以惩罚韩进瞧不起‘女性’，还是把击杀敌人当成第一准则，所以没顾上别的。

　　“笑够了？”韩进淡淡的说道。

　　“嗯嗯，我们进去吧。”摩信科点头道。

　　韩进缓步走了过去，在摩信科肩头拍了拍，随后突然往摩信科的脸上抹了一把，大步向前走去。

　　“你干什么？”摩信科气急败坏的低吼道。他们都不是职业杀手，准确的讲，现在只是一群乌合之众，当然谈不上什么组织性、纪律性了，不过说归说、闹归闹，他们还牢记着此行的任务，否则，如果摩信科发出肆无忌惮的吼声，足以把整个大院的人全部惊醒。

　　“没什么，找找平衡，现在我舒服多了。”韩进一边说一边斜了仙妮尔一眼，心中暗道，丫头，我记住了！咱们走着瞧！

　　摩信科恨恨的跟在韩进身后，韩进现在没办法找仙妮尔的毛病，他也没办法找韩进的毛病，只能忍耐，至于他心里在想什么，应该和韩进差不多。

　　再往下的事情就简单了，乔治根本没想到有人敢摸老虎屁股，毕竟他的女婿是十一镇的镇长，同时还是高阶斗士，而且他很有眼力，厉害的人他不会去惹，他惹的都是可以放心去欺负的人。

　　打晕外面的四个侍女，踏入里面的卧室，乔治和一个年纪在二十岁左右的女人正相拥而眠，因为已经接近黎明了，所以韩进的动作显得有些粗鲁，拍了拍那女人的嘴唇，当那女人刚刚睁开眼睛时，他一掌切在那女人的脖颈上。从生理角度说，人在睡眠中也可以被击昏，但眼睁睁看着对手昏迷过去，可以给人一种安全感。

　　整整一壶水浇上去，乔治才吃力的睁开眼睛，接着看到胸前那明晃晃的长剑，当时吓得脸都白了。午夜梦回，突然看到屋中多了两个凶徒，凶徒手中还拎着锋利的武器，实在太可怕了，比这更可怕的是，两个凶徒的脸上还涂着未干的鲜血！

　　“两……两位大人……”乔治颤抖着说道。

　　“没钱了，到你这里借点钱花。”韩进很是开门见山，流氓气十足。

　　“有、有！”乔治忙不迭的点头道，说完指了指床外侧的小柜。

　　摩信科也不客气，把小柜里面的东西都倒在床上，大都是一些珠宝首饰，而且全是女人用的。

　　“不够。”韩进轻声说道。

　　“大……大人，我上次做生意赔了，家里……”

　　韩进的视线向下滑去，落在乔治的中指上，那里有一枚式样很古朴的戒指，乔治脸色大变，一边陪着笑，一边拉下自己的袖子，试图把手盖起来。

　　其实他不遮掩还好，这一遮掩，韩进马上想起了仙妮尔手上戴的那玩意，他抓起床单，长剑轻轻一挥，随后把布条扔给乔治：“塞到嘴里去，最好塞满。”


第三十七章 夜色

　　等乔治老老实实的把布条塞到口中后，韩进一把抓住了乔治的头发，把乔治从床上拖了下来，随后伸出手指在空中划了几下，一张由无数光点组成的符箓出现了。

　　韩进施展的是回元清神咒，只消耗了几十元的能量，就在摩信科和乔治都好奇的观察那个符箓时，他反手一挥，符箓破空而去，正印在乔治脸上，乔治陡然感觉精神、体力都变得非常充沛，如果不是有人押着他，他真想跳起来狂呼乱舞一番，以发泄心中的兴奋。

　　“这些还远远不够。”韩进指了指床上的首饰，微笑道：“你明白我的意思么？”

　　乔治怯怯的看着韩进，伸手抓住口中的布条，试图把布条扯出来，然后和韩进解释自己的困难。韩进的长剑一翻，压住了乔治的手：“不要把布条拽出来，否则我就杀了你！”

　　乔治傻了，这是什么意思？他现在根本说不了话，还怎么回答对方的问题？

　　韩进踏出一只脚，狠狠的踩住了乔治的脚踝，长剑一挥，乔治左脚上的大脚趾飞了出去，直飞出几尺远，而脚趾上的断裂处，每随着心脏的跳动便有一股血箭喷出。

　　乔治的脸在瞬间变得扭曲了，都说十指连心，其实脚趾也是连心的，他痛得鼻涕眼泪横流，右脚在韩进的腿上拼命踢动着，只是他的力量很有限，韩进的腿如钢铁铸就一般动也不动。

　　最后乔治还伸出手，试图去抓韩进的腿，摩信科走过来，一把拽住了乔治的头发，韩进手中的长剑一伸，在乔治左脚的断裂处蹭了蹭，冷冷的说道：“不够！”说完长剑一挥，剩下的几根脚趾也跟着告别了乔治的身体，鲜血喷涌而出。

　　乔治的胸膛如风箱般剧烈起伏着，他痛得几欲昏厥，却偏偏昏不过去，可以说，从小到老，他从来没有一刻象现在这样精神，感觉也变得非常敏锐，但这给他带来了更深重的痛苦。

　　韩进用剑拍了拍乔治疯狂踢动的右腿，摩信科伸出脚，死死踩住了乔治的右腿根，韩进的剑移到了乔治的右脚趾上，冷冷的说道：“不够！”

　　几只布口袋和十几块魔晶凭空出现，落在乔治的腿上，乔治发出可怜的呜咽声，好似在博取韩进的同情，韩进没有看那些东西，依然冷冷的说道：“我说了，不够！”

　　剑光一闪，乔治象一条垂死挣扎的鱼儿般跃动着，可惜他的两条腿都被固定了，根本跃不起来，一双眼睛瞪得老大，好似要从眼眶中滚出来一样，他已经濒临崩溃了。

　　“不够！”韩进挥动长剑又斩掉了乔治四根脚趾，随着把长剑移到乔治的脚踝上，下一次说不够，他就要斩掉乔治一只脚了。

　　象变魔术一样，空中有无数光环闪烁着，一只只布口袋、一颗颗魔晶如雨点落下来，瞬间就把乔治的半个身体埋在了里面。

　　韩进神色不变：“不够！”

　　乔治的身体突然僵在那里，双眼泛白，接着，他的头缓缓垂了下来，身体也随之变软了。不知道是被吓的，还是超过了忍耐极限，这次，他总算如愿以偿的昏迷过去了。

　　摩信科伸手在乔治鼻尖摸了摸：“还没死，你小子也太狠了！不过……他应该是拿不出什么东西了。”

　　“嗯。”韩进点点头，走到床边，用力一拽，把床单给拽了下来：“把东西都包起来吧。”

　　这时，仙妮尔从外走了进来，看到堆积成一座小山似的财宝，不由愣了愣：“收获不小啊！”

　　“反正是超出了我的预料。”韩进弯下腰，把乔治手指上的戒指撸了下来，放在眼前仔细观察着。

　　摩信科拎起几个口袋，扔到床单上，他突然想到了什么：“仙妮尔，你的空间戒指里还有地方么？”

　　“还有一半，但是想都在装里面是装不下的。”仙妮尔的目光落在韩进身上：“这家伙怎么办？”

　　“饶他一命吧。”韩进笑了笑。

　　“饶了他？”摩信科一愣。

　　“我们躲一段时间后，还可以来找他，也许，他可以又一次给我们带来惊喜呢。”

　　“还来找他？你真是……”摩信科苦笑起来。

　　“如果你真想得到这枚空间戒指的话，那就必须杀了他。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“为什么？”韩进惊讶的问道。

　　“几句话说不清楚，一会再和你说吧。”

　　韩进挺起长剑，向下一送，剑尖已刺入了乔治的咽喉，他本来是想留着乔治的，一个被洗劫一空的商人会做什么？心灰意冷或者疯狂敛财，乔治的女婿是十一镇的镇长，他有后台，肯定要选择后者，等他们从山里出来的时候，乔治应该又积攒了一笔财富。

　　不过为了空间戒指，韩进顾不上许多了。

　　很快，大部分财宝都被仙妮尔装入空间戒指中，原地留下了十几个布口袋，那只能由摩信科背着了。

　　三个人对视了一眼，鱼贯向外走去。就像仙妮尔和摩信科已不再相信韩进的过去一样，韩进也在心中猜测着仙妮尔和摩信科的过去，有些东西，从言谈中是看不出来的，但在行动中，却是分毫毕现！

　　他们三个人或多或少都有些冷血，换句话说，他们都是有故事的人，攻击那些骑士、潜入乔治的家，仅仅这一天，他们的手上已经沾满了鲜血，韩进依然能露出微笑，摩信科一直保持大大咧咧的样子，仙妮尔的冷淡始终如一，不管敌人是不是该死、也不管他们心中是多么愤怒，如果没有复杂的过去，他们绝对做不到这样。

　　在这一刻，他们对彼此有了更深的了解，不过这种了解是无法说出口的，只能记在心里。

　　来到围墙外，萨斯欧满脸焦急的抱怨道：“你们怎么才出来？！都快把人急死了！”

　　“走！”韩进轻声道：“去红河旅馆接绮丽。”

　　黎明前总是非常黑暗的，就连治安队都有些懈怠了，一群凶徒们悄悄离开十一镇，找到拴在树林中的战马，向浓浓的夜色驰去。


第三十八章 地位

　　“再给我来一下！”摩信科指着自己眉心，满脸陪笑的说道。他的软甲已经被汗水浸透了，胸膛也在剧烈起伏着，这很正常，整整一个上午，他一直在拼命修炼剑术，体力再好的人也要精疲力尽了。

　　韩进白了摩信科一眼，没有吭声，继续刻着自己的木人兵符。

　　“先知大人，再给我来一下吧！”摩信科的语气中有种哀求的味道，好似一个想得到糖果的孩子。

　　韩进叹了口气，他最受不了摩信科这样，一个大汉竟然变成了小孩子，可怜不说，还让他起一身鸡皮疙瘩。韩进在空中划出了一道回元清神咒，反手一挥，符箓印在摩信科的眉心处。

　　摩信科的身体陡然挺得笔直，哈哈一笑，挥手甩出一朵剑花，随后大步向林中走去。

　　韩进继续刻着自己的木人兵符，才刻了几刀，突然感觉到什么，缓缓抬起头，萨斯欧正站在刚才摩信科的位置上，笑呵呵的看着自己，萨斯欧的眼神和摩信科几乎是一模一样，几分渴望、几分恳求，只是萨斯欧的脸皮薄，没有把请求说出来。

　　韩进一阵无语，从离开十一镇到现在，已经过了一个月，在这一个月里，他的地位发生了巨大的变化，整个团队的性质也跟着变了，以前大家都是朋友，彼此合作，现在韩进已经隐隐成了团队的首领，这不是大家投票选举的结果，而是不可逆转的趋势，原因只在一个小小的、韩进以前从没瞧得上的回元清神咒。

　　一个月前，拷问不良商人乔治时，为了不让乔治昏迷过去，他施展了回元清神咒，当时就引起了摩信科的注意，等他们在森林中暂时定居下来后，摩信科强烈要求韩进给他释放那个魔法，简称‘来一下’。

　　回元清神咒的潜力就这么被挖掘出来了，让摩信科、萨斯欧等人欣喜若狂。战士的根本是斗气，魔法师的根本是魔力，但怎么样释放斗气、以什么样的形式去控制斗气，怎么样凝聚元素、怎么样控制元素，都需要精神力做支撑。

　　在这个世界里，精神力很难借助外物补充，强大的祭祀类光明系魔法，也至多能提高战斗力、防御力，除了光明系禁咒、牺牲术以外，各阶魔法都无法补充人们的精神力，只能靠时间慢慢恢复。

　　韩进的回元清神咒却打破了这种不可能，回元清神咒不但可以大幅提高精神力，还可以有限的提高体力和耐力，用摩信科的话说，他现在修炼一天剑术，比得上以前修炼六、七天。

　　韩进给他们展示了一个具有无限诱惑的未来，做为一个职业者，还有什么比快速提高实力更吸引人呢？

　　不过，越来越受‘爱戴’的韩进却是有苦难言，虽然在一个月中，他每天都以汲取三、四百元能量的速度稳步增长着，但每天的支出不是个小数目，他真的很心疼。

　　“你也要来一下？”韩进眉头一挑。

　　“呵呵……”萨斯欧有些不好意思的笑起来。

　　韩进无可奈何的划出了一道回元清神咒：“别只顾着去冥想，我的空间戒指什么时候能交给我？”

　　“我以前从来没接触过空间魔法，所以……”萨斯欧见韩进有些失望，急忙改口道：“你放心，再给我半个月时间，我肯定把那枚空间戒指里的空间打开！”

　　“也不要太勉强了。”韩进微微摇了摇头。

　　“这一个月来，我的进步非常快，相信用不了多长时间，我将会成为一个真正的高阶术士，那时候，我也就更有把握了。”

　　韩进顿了顿：“萨斯欧，不要太劳累了，你和摩信科不一样，他的身体壮得象一头野牛，怎么折腾都不会有事，你……”

　　“我知道，不要为我担心。”萨斯欧笑道。

　　韩进轻叹口气，把想说的话咽了回去，现在大家的情绪都这么激昂，他不想打击谁。他从来没有象现在这样对谁施展过回元清神咒，说白了，回元清神咒和兴奋剂有些类似，虽然可以发挥很大的效力，但反复使用会不会让摩信科等人产生后遗症，是一个未知数。

　　等萨斯欧走远了，韩进继续认真的雕刻起木人兵符来，过了好半晌，总算是完成了，他吁了口气，把那颗墨绿色的圆珠扔给了仙妮尔。

　　仙妮尔坐在距离韩进三米远的地方，一直静静的观察着韩进，她伸手接住圆珠：“今天不做了？”

　　“嗯，有些累了。”韩进点点头，随后顿了片刻，笑道：“仙妮尔，这两天怎么一直陪我呆着呢？不无聊么？”

　　“没有呀。”仙妮尔摇了摇头。

　　“你是不是……也需要来一下？”韩进把‘来一下’这几个字咬得很重，语气轻佻。

　　“不用了。”仙妮尔回答得很认真：“我知道，你每一次释放魔法，都需要吸取魔晶中的元素力量，很不容易的，他们不了解，所以才会不停的要求你帮他们，呵呵……这是我们两个人的秘密，不是么？”

　　“嗯……是啊。”韩进把玩着手中的餐刀，心中感到有些诧异，他们几个人中，只有他坚决不吐露自己的过去，也没办法吐露，其他人多多少少都讲了一些自己的故事，以仙妮尔那惊人的阅历，她不应该连这种调笑话都听不懂啊，除非，她在这方面完完全全是个雏。

　　“绮丽一直不好意思来找你，还有，斯蒂尔伯格现在开始跟着萨斯欧学习魔法了，再过些天，他们也应该来找你帮忙了。”

　　“什么时候的事？他没有和我说过啊。”

　　“半个月了吧，萨斯欧说，斯蒂尔伯格很有天赋呢，只可惜……他现在的年纪太大了。”

　　“这小子！”韩进感到很头疼，虽然大家都是朋友，但也有亲疏远近的分别，斯蒂尔伯格在他心中分量是最重的，尽管他的实力很差，就算谁都不管，也不能不管斯蒂尔伯格，想来以后的支出又多了一份。

　　“先知大人，可以用餐了。”米歇尔陪着笑走了过来，自从韩进的能力得到一致肯定之后，他对韩进的态度也发生了翻天覆地的变化，只要开口，必称‘大人’。

　　“好，我们先吃东西，吃完了再聊。”韩进笑道。


第三十九章 内部机密

　　这片森林的氛围很安静，景色很幽雅，但却不适合年轻人生活，上了年纪的人倒是无所谓，两者之间的心态差距太大。这里很无聊，几乎没有娱乐活动，总不能去数蚂蚁玩吧？晚饭后、睡觉前这一段成了黄金时间，大家坐在一起天南海北的聊天，就连平时不爱多说话的仙妮尔也打开了话匣子。

　　“仙妮尔，讲讲吧！”绮丽用亮晶晶的眼睛看着仙妮尔，自从知道仙妮尔曾经担任过指挥官一职、尤其是那场著名战役中英雄部队的指挥官时，她就开始崇拜仙妮尔了。

　　“有什么好讲的。”仙妮尔意兴阑珊的说道。

　　“你可是英雄啊，大家都等着听你的故事呢。”萨斯欧笑道。

　　“英雄？”仙妮尔的语气中充满了讥讽的味道：“英雄不是那么好当的，我是第九任指挥官，知道我为什么能担任指挥官么？因为前几任指挥官全部战死了！”

　　大家都有些愕然，不知道仙妮尔的情绪为什么发生这么大的变化，仙妮尔咬了咬嘴唇，轻声道：“算了，你们别问了，我告诉你们，战争不是你们想象的那么有趣、有意义，到处都充满了丑恶、残忍和血腥，如果你们有机会走上战场，就会明白了，不过我希望你们永远都没有这个机会。”

　　“仙妮尔，你太小瞧我们的承受能力了。”韩进淡淡的说道：“当然，绮丽是例外的。”

　　“我怎么了呀？”绮丽不满的白了韩进一眼。

　　“是啊，我赞同。”摩信科拍了拍韩进的肩膀，大声道：“仙妮尔，我们对你的经历很感兴趣，讲讲吧。”

　　“你们啊……”仙妮尔无奈的说道：“很久以前，精灵一族一直以果实为生，可现在呢，你们吃什么，我就和你们一起吃什么，你们不觉得我很奇怪么？”

　　韩进等人对视了一眼，他们以前没注意这点，仔细想一想，确实如此。

　　“因为战争彻底改变了我们的文明。”仙妮尔缓缓说道：“有些时候，挑剔就要付出惨重的代价，甚至是生命，我们没有资格去挑剔，尤其在战争中，实在找不到食物，我们会把皮甲脱下来煮着吃，还有什么是吃不下的呢？”

　　绮丽不由用手捂住了嘴，她想不通，坚韧的皮甲怎么能成为食物？！

　　“其实我不是真正的指挥官，在最后一战中，我们马上就赢得胜利了，突然遭到了五只红龙的袭击，结果我们只能分散逃走。当时我身边只剩下了一百多个伙伴，他们推选我担任指挥官，而我的任务并不是带领他们取得胜利，而是带着他们安全回到野柳城。”仙妮尔的声音越来越低：“不过，最后回到野柳城的，包括我在内，只有七个精灵。”

　　“您见过红龙？？”斯蒂尔伯格惊叫道，在他看来，巨龙是极其遥远、极其强大的存在。

　　“不止见过，我们还合力杀死了一只红龙。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“龙晶呢？”韩进急道，在大多数时候，他都可以保持冷静，可谈到能量，他就变成了另外一个人。

　　“天空中还有四只红龙，你认为我们应该去寻找龙晶么？”

　　韩进心中暗叫可惜，不过转念想想，就算精灵们把龙晶挖了出来，也不一定落在谁的手里，反正与自己是无关的。

　　“我有些累了。”仙妮尔站了起来，向后面走去。

　　“仙妮尔，别走啊。”摩信科急忙叫道。

　　仙妮尔象没听到摩信科的叫声一样，头也不回的消失在树林中。

　　“她也真不容易。”萨斯欧轻声道：“其实，在那场战争中……每一个活下来的精灵都不容易。”

　　“你知道？”摩信科问道。

　　“我只知道一些，毕竟是十年前的事情了。”萨斯欧缓缓说道：“扎古内德领主和卡萨领主联合展开大规模的进攻，野柳城……”

　　“卡萨领主？我怎么没听说过？”

　　“别乱插话，听我说完你就知道了。”萨斯欧不满的说道：“当时野柳城和圣冠城的局势很被动，也很危险，野柳城派出精锐射手小队和银色飞马军团，深入到卡萨领主军队后方展开袭扰，算算时间，他们足足坚持一年多，摧毁了两座大型的魔法传送阵，歼灭无数小股部队，还烧掉了大批辎重，除了卡萨领主的主城外，其他城市他们都占领过，有的甚至是占领了几次。”

　　“卡萨领主的主力部队正在和迪斯马克作战，无力救援后方，而且银色飞马军团行动迅捷，来去如风，不要说决战，连找到他们都非常困难。最后卡萨领主被逼得没办法，只好冒险抽调出几只红龙和近卫军团，去包抄银色飞马军团。”萨斯欧顿了顿：“迪斯马克一直在等这个机会，他发动全线进攻，只用了三天，就突破了卡萨领主的防线，并在乱军中击杀了卡萨领主。”

　　“银色飞马军团付出了惨重的代价。”萨斯欧叹道：“听说，最后活着回到野柳城的精灵，还不到十分之一。”

　　“然后呢？”韩进问道。

　　“没有然后了，卡萨领主死了，他的领地被野柳城和圣冠城分割，就这样。”

　　韩进沉默不语，摩信科等人露出了唏嘘之色，他们真正理解仙妮尔说的话了，在敌后游动袭扰了一年多，她所经历的磨难和危险是常人难以想象的，吃皮甲？现在看起来太正常了。

　　“你在想什么？”萨斯欧看向韩进。

　　“扎古内德呢？你刚才没有谈到过他。”

　　“他？卡萨都死了，他自己能和野柳城、圣冠城对坑么？早就逃回自己的领地了。”

　　“野柳城和圣冠城没有追杀黑鸦城的军队？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“这个……我就不知道了。”萨斯欧摇头道，他所知道的，是整个战争中的大进程和大环节，不止他知道，很多人都知道，至于到底为什么，那就属于内部机密了。


第四十章 小小的意外

　　摩信科等人还在聊天，韩进却避到了树林中，略微消遣一会就可以了，他不想把时间都用在闲聊上，严格的说，他对自己的要求比摩信科等人严格得多，付出的努力也大得多，只不过，别人看不出来他在修炼罢了。

　　韩进沉吟了好半晌，手指缓缓在空中划动起来，一团如薄雾般的黑色光华出现在他指尖处，最后化成了一道诡异的符箓。

　　韩进轻吁口气，这些天他吸收了十几颗黑鸦魔晶的能量，虽然他可以用能量控制黑暗元素，避免对身体造成影响，但多多少少感到不舒服，现在总算是把所有的黑暗元素都驱逐到体外了。

　　见符箓已经成型，韩进看向远处的斯蒂尔伯格，右手一挥，低喝道：“去！”

　　斯蒂尔伯格身边的空气骤然变得扭曲起来，五个漂浮着的怪物凭空出现，分别抓住斯蒂尔伯格的四肢和头发，把斯蒂尔伯格拖向空中。

　　“救命啊……”斯蒂尔伯格发出刺耳的尖叫声。

　　“幽魂！”摩信科怒吼一声，身形拔地而起，巨剑如闪电一般从一个幽魂的身体上斩过，但那幽魂并没有消失，只是形体变得淡薄了。

　　萨斯欧低声吟唱了一句咒语，法杖举过头顶，天空骤然一亮，一条扭曲的电光从空中直泄而下，正击中一个幽魂。

　　萨斯欧的魔法伤害力看起来要比摩信科的剑强得多，被电光击中的幽魂瞬间化成一缕青烟。而幽灵临死前发出的惨叫让人从心底里发寒，其实幽魂是黑暗元素实质化的怪物，不可能发出叫声，与其说他们听到了，不如说他们感受到了。

　　“死吧！”摩信科第二次从地上跳了起来，他的斗气发生了一种怪异的变化，光芒有些模糊，一些极耀眼的光点在他身上闪耀着，如璀璨群星。

　　韩进目瞪口呆的看着远方的战斗，这是什么和什么？！他施展的明明是五鬼搬运咒，那种被称为‘幽魂’的是什么东西？而且五鬼搬运咒的重点是‘搬运’这两个字，让某个物体从原处消失，出现在自己指定的位置上，生拉硬拽叫什么搬运术？

　　剩下的四个幽魂不会反抗，不会躲闪，在仙妮尔加入的情况下，很快被杀了个干净，摩信科接住斯蒂尔伯格，随后把斯蒂尔伯格扔到一边。

　　危险已经解除，但摩信科等人还是保持着如临大敌的姿态，仙妮尔一手持弓、一手搭箭，仔细辨认着周围的声音，萨斯欧紧握魔法杖，甚至紧张得屏住了呼吸。

　　能指挥幽魂这种亡灵生物的，只有亡灵系魔法师，而每一个亡灵法师都是强者中的强者。术士可以升阶成贤者，再往上有两种选择，一种是继续修炼传统魔法，他将成为大魔法师，而另一种就是巫师，换句话说，任何一个能指挥幽魂的魔法师至少是九阶职业者，这让他们感到万分紧张。

　　时间在一点一点流逝，摩信科等人象雕像般一动不动，绮丽和斯蒂尔伯格也明白危险来临了，但他们做不了什么，只能躲在角落中等待命运的抉择。

　　耐心毕竟是有限的，不知道过了多久，摩信科到底是忍不住了，怒吼道：“是谁？出来！”如果不是心有顾忌，他肯定要把‘滚’字加进去的。

　　森林依然静悄悄的，仙妮尔突然想到了什么，转头向周围扫视着，她的视力和听力一样出众，一眼便看到了韩进。

　　韩进急忙靠在树干上，悄悄探出头，向四下张望不停，好像在寻找着黑暗中的敌人。

　　“没事了。”仙妮尔缓缓说道：“那家伙应该已经走了。”

　　“走了？那他抓斯蒂尔伯格干什么？”摩信科有些不信，大声吼道：“别躲着不敢见人，给我滚出来！”

　　周围还是静悄悄的，远方倒传来了两声狼嚎，不过，那显然和隐藏着的巫师没有关系。

　　“真的走了？”萨斯欧感到无法理解。

　　“大家该做什么就去做什么吧。”仙妮尔收起弓箭，缓步向韩进走去。

　　韩进也不好继续装模作样，他睁着一双很无辜的眼睛，看向仙妮尔。

　　“是你干的？”仙妮尔可没那么容易被蒙蔽，开门见山的问道：“不要否认，这里除了你之外，没有人会释放黑暗系魔法。”

　　“呵呵……呵呵……”

　　“真的是你？？”仙妮尔神色变得凝重起来，这个怪异而又神奇的先知，不但会释放提升精神力的魔法，甚至可以指挥幽魂，简直让人无法想象，而且她很清楚，对方的实力远远不能和巫师相比，这根本就不应该发生。

　　“一个小意外。”韩进看了看远方的摩信科等人，压低声音说道：“我本来是想释放一个非常神奇的魔法，谁想到会变成这种东西。”

　　“你想释放的……是什么魔法？”仙妮尔心中的震惊已经无法用语言来形容了，看得出来，韩进对幽魂非常不满意，这意味着韩进想完成的魔法效果应该比幽魂更强大。

　　“几句话说不清楚。”韩进摇了摇头：“而且有些地方，我怎么也想不明白。”

　　“哦……”仙妮尔沉吟片刻：“以后可不要乱做实验，刚才你要是把斯蒂尔伯格伤到了怎么办？”

　　“放心，我比你更关心他，刚才……我已经说过了，只是一个小小的意外。”韩进苦笑道。

　　“我没有别的意思，反正你以后注意些就是了。”说完，仙妮尔深深的看了韩进一眼，转身走了回去。

　　韩进靠在树干上，双手交叉在胸前，他的头脑有些乱，已经可以做出判断了，在这个世界，他所施展的符咒都发生了异变，例如说，火符的威力不应该那么大，回元清神咒的效果也不应该那么显著。至于仙妮尔不让他做实验，那是不可能的，对每一种咒语，他都要做出新的评估，否则，在某个危险的时刻，他就可能自己把自己害死。

　　“仙妮尔！”韩进开口叫道。

　　“还有事？”仙妮尔停下了脚步。

　　“你那里还有三阶的魔晶吗？我要火系的。”

　　“你可以汲取三阶魔晶的元素了？”仙妮尔露出喜色。


第四十一章 飞刀

　　拿着几颗火属性的魔晶，韩进走到一个比较偏僻的地方，这是他的习惯，首先，他不想受到打扰，其次，他不愿意别人发现他的秘密。

　　犹豫片刻，韩进把两颗二阶魔晶放在口中，另外那颗三阶魔晶则收到了布袋里，他品尝过教训，没有谁愿意在同一个地方跌倒两次。

　　韩进跳上树枝，随便找个地方坐稳，接着闭上了眼睛。魔晶中的能量以极快的速度释放出来，又以极快的速度被吸收，现在，韩进的心法已经越来越娴熟了。小筑基之后，能量的储存位置已经从下丹田转移到了中丹田，而那些纯净的火元素，全部被他送到了下丹田的鼎炉内。黑暗元素让人烦闷，火元素则给他一种很舒服的感觉，暖暖的、温温的，犹如西垂的余晖，只可惜，他拥有数百颗二阶黑暗魔晶，其他魔晶的数量却少得可怜。

　　就在这时，韩进突然发现树干剧烈颤抖起来，地震了？他急忙抱元守一，把流动的能量全部引入中丹田，随后睁开眼睛。

　　一头庞然大物跳入了他的眼帘，准确的说，那是一只巨熊，左眼处有一个凹洞，显然是瞎了，剩余的右眼射出狰狞的红光，让人不寒而栗，如果仙妮尔在这里，她会马上认出那正是袭击过他们的大地之熊。

　　巨熊奔跑的气势凶猛无比，简直就象横冲直撞的坦克，不过与它身后的那群魔兽相比，就显得小巫见大巫了。

　　七、八头象牛一样的魔兽紧追在巨熊身后，虽然它们的数量不多，但奔驰起来犹如千军万马在冲锋一样，摧枯拉朽、势不可挡，沿途的树木、岩石在它们的冲撞下全部化为齑粉，这片极茂密的森林，竟然被它们硬生生扫出一道布满残枝碎石的大道。

　　就在韩进发愣时，一头野牛突然从斜刺里冲上来，追上了那只巨熊，那足有二尺长的牛角伸到巨熊腹下，奋力向上挑去。

　　奔驰的巨熊骤然失去平衡，在惯性的作用下，它一路跟头把式的向前滚了出去，直滚出二十余米才停下来，口中咬着的小牛犊也甩出老远，正撞上韩进所在的古树，把韩进吓了一大跳。

　　那巨熊勃然大怒，人立而起，随后发出了震耳的咆哮声，周围百米之内的树叶全部沙沙作响，韩进马上捂住了自己的耳朵。

　　那头得手的野牛却是毫无所惧，当先冲向巨熊，头部微微下垂，两尺余长的牛角如利剑般向前伸展出去。

　　又是一声震耳的咆哮声，那巨熊伸出蒲扇大的熊掌，向下拍去，正拍在那野牛的脑袋上，只听轰地一声，这一掌竟然把那野牛头拍进了泥土中，野牛的身体向前飞起来，在空中划了个半圆，背部朝下重重跌在地上。

　　好霸道的力量！韩进暗自咋舌，这一掌如果拍在他身上，估计他的身高会锐减到几厘米，整个人都变成一摊血肉了！

　　下一刻，让韩进目瞪口呆的情景出现了，那头野牛居然吃力的爬了起来，摇摇晃晃的，象喝多了酒的醉汉。这都没死？！韩进简直不敢相信自己的眼睛。

　　后面的野牛已经冲了过来，在它们凶猛的冲撞下，那头巨熊身不由己、被撞得连连后退，腹部、腰侧也留下了几道深深的伤口。

　　韩进心中叫苦，他顾不得观赏这难得一见的激烈战斗了，举目四望，试图找到一条退路。战斗中心距离他藏身的树不足二十米远，随时可能转移过来，城门失火、殃及池鱼啊！

　　不过，他选择这里就是因为脚下的古树比较‘孤僻’，视野宽阔，现在情急之下想躲到别的树上去，难度太大了，除非从树下走，问题是，他有胆量下树么？

　　两种魔兽之间的战斗越来越激烈了，巨熊已经被团团包围，虽然它具有开山裂石一样的力量，每一掌挥出，都能把野牛拍个跟头，焉或是把野牛砸趴下，但野牛的身体实在太坚韧了，只需片刻，它们就会象什么都没发生过一样重新加入战斗。

　　也许是无意，也许是故意，一头野牛从巨熊后方发动了进攻，尖利的牛角正刺中巨熊尾巴下方的位置，那巨熊疼得毛发如钢针般竖立起来，转身就是一巴掌，卑鄙的野牛被打了个仰面朝天。

　　那巨熊犹未解恨，又是一巴掌拍在野牛的肚皮上，轰地一声，野牛的身体向中间弯曲起来，前后蹄相互撞击着，当它的身体重新伸展开时，鲜血已从口鼻中喷溅出来，就像泉水一样，那野牛的四肢抖了抖，便再也不动了。

　　魔兽的智力应该很有限，如果是人类战士被利器刺中，会在第一时间顺着伤口的方向移动，绝不可能转身，那巨熊虽然成功击杀了一头野牛，但尾巴下面的伤口已被它自己撕裂了，流出来的不止是鲜血，还有一截肠子。

　　在咆哮声中，巨熊又一次人立而起，双掌同时拍在地面上，突然间，一排排粗大的地刺从地下冒了出来，有的地刺穿起十余米高，短的也在五、六米左右，那群野牛、包括已经战死的野牛全部被地刺击中，被顶向半空。

　　那巨熊眼中的红光黯淡了许多，转身便向韩进藏身的位置逃来。

　　韩进心中大恨，他只求不被牵扯到里面，绝不想左右战局，见巨熊冲过来，第一个念头就是跳下树逃跑，不过看到那巨熊拖在身后的肠子，脑中灵机一动，反手抽出了餐刀。

　　一道寒光划过长空，餐刀已射穿了那巨熊的肠子，把肠子钉在地上。

　　那巨熊毫无所觉，继续向前奔逃着，陡然，已被拖了十几米长的肠子被拉得笔直，接着砰地一声，肠子象一条灵蛇般飞向半空，只在瞬间，那巨熊尾后的草地便被喷涌出的鲜血染红了。

　　撕心裂肺的痛楚，让那巨熊处于癫狂状态，它猛地向前一窜，正撞上那棵‘孤僻’的古树，韩进已经做好了准备，脚尖在树枝上用力一点，身体斜着跳了出来，紧接着反手扔出一个木人兵符。


第四十二章 好邻居

　　在古树崩倒的瞬间，一个巨人凭空出现，韩进的脚尖正点在那巨人的胳膊上，随后顺势一翻，安全落地，他片刻不敢停，撒腿向远方跑去，而那巨人则冲向奄奄一息的大地之熊，挥拳砸下。

　　其实大地之熊只剩最后几口气了，没有任何反抗之力，只能任由那巨人施展拳脚。

　　地刺已经消失，野牛们先后掉在地上，砸得地面草叶、沙石乱飞，半晌才晕头晕脑的爬起来，虽然地刺比较尖利，但野牛皮已经到了得天独‘厚’的地步，只有一头野牛肚皮被刺破了，其余的野牛都完好无损。

　　看到前面的战斗，野牛们有些无法理解，缓缓逼了上去。韩进见野牛没有追自己，又跑出十几米，躲在树后，并把自己的木头招了过来。

　　那只不可一世的大地之熊已经彻底咽气了，静静的躺在血泊中，几头野牛围成半圆，不时发出沉厚的叫声，你顶一下、我踩一下的，把大地之熊当成了玩具。还有两头野牛跑到了那头小牛犊身边，用舌头不停的舔动着，可惜，小牛犊始终没有做出回应。

　　过了片刻，其中一头野牛发出了凄凉的吼声，随后转过身缓缓向树林深处走去，其他野牛也抛弃了大地之熊，跟在那头野牛尾后。

　　“浪费啊……”韩进露出苦笑，之前那些野牛疯狂无比，大有摧毁一切的气势，谁知在大地之熊死后，野牛们突然变成了另外一种样子，早知如此何必浪费一张木人兵符呢？！

　　树枝一阵响动，仙妮尔从上面跳了下来，韩进轻声道：“那些是什么魔兽？”

　　“铁皮蛮牛，七阶魔兽。”仙妮尔上下扫了韩进一样：“你没事吧？”

　　“七阶魔兽？”韩进一愣，话音刚落，他已经冲了出去，三步并作两步直冲到那头巨熊身前，先是踢了那头巨熊一脚，等了片刻，确信没有反应，回身叫道：“仙妮尔！”

　　就在这时，摩信科从另一侧走了出来，一眼看到韩进身前的大地之熊，不由叫了起来：“仙妮尔，那不是被你射瞎的那只大地之熊么？！”

　　“嗯。”仙妮尔缓步走了过去，端详了一会，冲着韩进一笑：“你现在应该很高兴吧？”她知道韩进不止可以从魔晶中汲取元素，还能从肉食中得到补充，据韩进说，魔兽的等阶越高，他得到的补充就越多，一只八阶的大地之熊，效果怎么也应该比低阶魔晶更好。

　　“这就是大地之熊？八阶魔兽？”韩进目光闪动，一般情况下，他不会说废话，但现在太过激动了，他必须确认一下。

　　“是的。”仙妮尔点了点头。

　　摩信科大步走了过来，怒吼一声，长剑已刺入大地之熊的胸膛，片刻，一颗土黄色、足有半拳大小的魔晶出现大家面前，韩进一眨不眨的看着那颗魔晶，心中波涛起伏，能量啊！摩信科拥有数千甲的能量，已经让他高山仰止了，这颗魔晶中蕴涵的能量竟然可以用玄来计算！至于到底有多少，他计算不出来，因为他和魔晶间的能量相差太过巨大了。

　　摩信科把魔晶递给仙妮尔，仙妮尔小心的接过来，观察了半晌，微笑道：“我们在这片森林中的所有收获都加在一起，再乘以十倍，也比不上这颗魔晶的价值呢。”

　　“是啊，我们又发财了！”摩信科哈哈笑道。

　　“真希望我们天天都可以发财。”仙妮尔笑着把魔晶收到空间戒指中：“摩信科，你想办法把这只大地之熊背回去吧。”

　　“不用那么麻烦。”韩进伸手一招，那个静立不动的巨人大步走了过来，伸出两只大手抓住大地之熊，把大地之熊扔到了自己的肩膀上。

　　“咦？”仙妮尔突然露出诧异的神色，走到那头小牛犊身前，定睛看了片刻：“这只小蛮牛还没有死。”

　　“那把这小蛮牛也带回去。”

　　“等等。”仙妮尔摆了摆手：“你给它释放一个魔法！”

　　“什么魔法？”韩进一愣。

　　“就是你经常为摩信科他们释放的魔法。”

　　“干什么？”韩进有些不情愿。

　　“铁皮蛮牛虽然是七阶魔兽，但攻击性不强，向来不会主动攻击其他魔兽，而且，如果有小蛮牛需要照顾的话，它们就不会继续迁移了，也就是说，我们拥有了一个非常好的邻居。”

　　“好在哪里？”

　　“以后再遇到我们无法对付的魔兽，就可以往铁皮蛮牛的领地引了，呵呵……你们明白没有？”

　　韩进有些将信将疑，不过他知道仙妮尔的丛林经验非常丰富，何况一个回元清神咒只用三十元的能量，用不着较真，他伸手在空中划出一道符箓，一挥手，符箓便打进那小蛮牛的身体里。

　　三个人等了好半天，小蛮牛还是没有反应，仙妮尔伸手把小蛮牛翻过来，发现它另一侧脖颈上有一道深可见骨的伤口，她叹了口气：“伤势太重了。”

　　“仙妮尔，你确信这些铁皮蛮牛能给我们带来很大好处？”韩进缓缓问道。

　　“当然，只要你能把它救活。”

　　“那我试试吧。”韩进的手在空中划动起来，这一次，他的动作显得非常迟滞。灵兽祭物料是中品道术，修真者经常用这个道术来帮助自己的灵兽修炼，或者为灵兽治疗，幸亏韩进是一个杂学大家，几乎所有的道门他都略知一二，当然，往不往那个方面发展就是另一码事了。

　　符箓终于完成了，肉眼可见的怪异符文在空中悬浮着，并散发着淡淡的白光，韩进松了口气，挥手低喝道：“去！”

　　符箓发出了耀眼的光芒，随后把那小蛮牛包裹在里面，当白光散去之后，小蛮牛的蹄子突然抖动了一下。

　　“效果这么快？！你……你都可以去做牧师了。”仙妮尔大喜：“摩信科，你把小蛮牛抱起来吧，轻点，我给它包扎一下。”

　　韩进耸了耸肩膀，希望仙妮尔没有说错，一个灵兽祭物料耗费了他两千多元的能量，他可不愿意做赔本买卖。


第四十三章 惊喜

　　天蒙蒙亮的时候，摩信科一边打着哈欠一边爬了起来，昨天折腾到半夜，加上白天又修炼了整整一天剑术，以至于现在还有些疲惫，不过话说回来，没人传授斗技，那没办法，现在已经掌握了斗技的入门技巧，再不加紧修炼，可就太不应该了！摩信科自认还是有些毅力的，别人可以说他笨、说他鲁莽好斗，但谁也不能说他懒！

　　刚刚走到木棚外，摩信科突然嗅到一股浓浓的香气，四下一看，看到韩进端坐在篝火旁吃着什么东西，摩信科笑着凑过去，坐在韩进身边，伸手就去拽木架上的烤肉。

　　一根藤条抽了过来，正抽中摩信科的手，也该他倒霉，现在头脑还没有完全清醒，加上那根藤条的速度太快，所以根本来不及躲闪。

　　摩信科猛地转过头，怒目看去，谁知仙妮尔的眼神比他更愤怒，还向韩进那边撇了撇嘴。

　　摩信科这才注意韩进有些不同，呆了片刻，他又跑到韩进的正面，以便能看的更清楚些。

　　韩进整张脸散发着一种无法用语言来形容的光彩，象一个爱财如命的商人看到了一座金山，象一个色鬼如愿以偿得到了世上最美艳的女人，不止是兴奋、不止是激动、幸福、满足，还有许多说不出来的东西。

　　韩进有足够的理由激动，昨天仙妮尔说过，那一颗魔晶的价值几乎是森林中所有收获总和的十倍，而他从大地之熊中汲取的能量更是远远超过了重生以来所有的积累，如果一定和另一个世界比，他等于吃下了一支上百年的老山参！

　　韩进在聚精会神，甚至是全力以赴的汲取着能量，以至于根本没有看到仙妮尔抽打摩信科，更没有注意摩信科的动作，他的眼睛、他的内心只关注着能量。

　　“摩信科，这是为你准备的。”米歇尔拎着一个用藤条编织的篮子走了过来。

　　摩信科站起身坐到一边，伸手接过篮子，里面都是野鸡蛋，这应该是用火烤的，因为蛋壳都裂开了，还沾上了一些灰，摩信科倒是不在乎，拿起一个鸡蛋，剥开蛋壳，便把鸡蛋扔到嘴里。

　　就在这时，萨斯欧也走出了木棚，直接坐到韩进身边，自从韩进可以释放魔法帮助大家修炼之后，他们对韩进的态度都发生了变化，而且有事没事的总喜欢和韩进套近乎。

　　“你要是不想挨打，那就给我坐到这里来。”摩信科皮笑肉不笑的说道。

　　“嗯？干嘛打我？？”萨斯欧不解的问道。也幸亏他的脾气好，如果换成摩信科，肯定会怒吼一声，‘老子就坐这了，谁敢打我？’。

　　“别怪我没警告你哦！”摩信科的笑容越来越奸诈了，不过，他的奸诈真是极其有限，否则的话，装不知道，等萨斯欧挨打之后再说多好。

　　仙妮尔用脚尖点了萨斯欧一下，萨斯欧回头看了看仙妮尔，若有所觉，站起身凑到摩信科身边。

　　“刚才让你过来你就是不过来，现在怎么了？你倒是回去啊！”摩信科有些后悔刚才多嘴了。

　　“懒得理你。”萨斯欧伸手抄起一个野鸡蛋。

　　摩信科这个人属于一天不和人抬杠就活不下去的，他刚要开口反击，突然看到了一个东西，惊讶的叫道：“那小家伙……真的活了？”

　　那头小蛮牛躺在一丛干草上，不时活动着四肢，虽然现在还站不起来，也不能吃东西，但很明显，它的伤势正逐渐好转着。

　　“嗯，拉斐尔的魔法……实在是太神奇了。”仙妮尔轻声道。

　　摩信科和萨斯欧对视了一眼，不由一起转身向韩进看去，仙妮尔说的并没有错，这小子真是一个神奇的家伙！

　　这时绮丽和斯蒂尔伯格被外面的说话声惊醒了，各自走出了木棚，他们也毫无例外的被叫到了另一边。

　　韩进一个人独享烤肉，那边一群人分享一篮野鸡蛋，多多少少有种被压迫的味道，不过摩信科和萨斯欧都很精明，他们知道仙妮尔让韩进吃独食肯定有深意，当然不会计较什么。绮丽一直很自卑，因为她几乎没有为集体做出过贡献，能吃白食已经很不错了，至于斯蒂尔伯格……别说看韩进吃独食，就算韩进把他手中的野鸡蛋抢过去，让他饿肚子，他也心甘情愿。

　　当韩进把烤肉都消灭光的时候，大家已经吃完饭聊了半天，见韩进起身，神色也恢复了正常，摩信科急忙站起身迎上去，笑着指了指自己。

　　长达一个月的重复，他们之间已经不是默契的事情了，而是程序，韩进随手划出了一道回元清神咒，挥手道：“去！”

　　符箓化作一道白光打入摩信科的眉心，摩信科大奇道：“今天……今天怎么这么痛快？”

　　“因为今天我心情好。”韩进微笑道。

　　摩信科无语了，现在他不敢和韩进抬杠，惹恼了韩进，故意刁难自己一下，到时候痛苦的肯定是他摩信科，该低头的时候必须低头，可什么时候能抬头呢？如果他还想继续修炼，就需要韩进的帮助，除非成为剑圣，但那太遥远了……

　　“我不用了。”萨斯欧见韩进的目光落在自己身上，笑着摆了摆手：“昨天晚上，我想通了几个关键问题，一会试一试能不能把空间戒指里的空间打开。”

　　“有把握么？”韩进问道，空间戒指对他很重要，有一些符箓是无法长时间保存的，只能当场制作当场使用，空间戒指却能解决这个问题，他和仙妮尔做过实验，已得到了验证。

　　“应该可以。”萨斯欧答道。

　　韩进笑了笑，萨斯欧很稳重，甚至到了保守的地步，轻易不会给谁做出保证。

　　“看样子，你的收获非常大啊。”仙妮尔压低声音说道。

　　“怎么说呢……”韩进顿了顿：“算是一个惊喜吧。”


第四十四章 有趣的游戏

　　转眼到了中午，韩进从木棚中走了出来，他的精神看起来非常好，这也是小筑基的功效，虽然一夜都没有睡，但只要略微休息一会，他就能恢复体力。

　　“来！”仙妮尔招了招手：“你还能帮它一次吗？”

　　“不是已经没事了么？”韩进有些不情愿的说道，随后走到仙妮尔身边蹲了下去，那躺在干草堆上的小蛮牛已睁开眼睛，静静的看着韩进，有些依恋，也有些好奇，韩进知道，那是灵兽祭物料造成的影响，不过，他对铁皮蛮牛没什么好感，太丑了，也太脏，除了那神话传说中的几个老头子之外，还没有谁愿意骑着牛到处溜达。

　　“你啊……”仙妮尔微微摇了摇头，用无奈的声音说道：“要相信我，如果能取得那群铁皮蛮牛的信任，对我们是有大好处的。”

　　“如果不能呢？或者那群铁皮蛮牛始终对我们抱有敌意呢？”

　　“你为什么不往好的地方想？”

　　“习惯了。”韩进一笑：“我这人……一向是往最坏的地方想，然后往最好的结果努力。”

　　仙妮尔的神色有些错愕，认真的看了韩进一眼。

　　就在这时，萨斯欧大步向他们走了过来，满脸都是眉飞色舞：“拉斐尔，把你的手给我！”

　　韩进心中猛地一跳，成功了么？他缓缓把右手递给了萨斯欧，下一刻，一枚古朴的戒指出现在他的掌心中。

　　“戴上吧。”萨斯欧笑道。

　　韩进一点点的把戒指套在了食指上，突然，他产生了一种息息相连的感觉，那枚戒指好似具有了血肉一般，或者说，是他肢体的延伸。

　　萨斯欧低声吟唱起了咒语，一团淡淡的白光把韩进的左手全部包裹在里面，随后他笑道：“你试一试，看能不能打开空间。”

　　韩进把意念集中到戒指上，一个怪异而又纯净的空间蓦然出现在他眼前，其实用‘眼前’这个词是错误的，他找不到那个空间具体的位置，当他把注意力集中到前面时，空间就在他前面，当他把注意力集中到后面时，空间又跑到了他后面。

　　“奇怪……”韩进喃喃的说道。

　　“看样子你是打开空间了？”萨斯欧不无羡慕的说道：“刚才，我可是用了很大的毅力，才抵抗住诱惑呢。”

　　“他等这天已经等了整整一个月了，如果你真的……他会和你拼命的。”仙妮尔忍俊不禁的笑道。

　　“哈哈……”萨斯欧打了个哈哈，他不是在开玩笑，如果没有友情、未来等等因素影响，刚才所说的已经成为事实了。

　　韩进没有注意萨斯欧在说什么，他转身叫道：“斯蒂尔伯格，把那些黑鸦魔晶都拿过来！”

　　“知道了，少爷。”斯蒂尔伯格答应一声，拎着一个口袋跑了过来。

　　韩进把口袋中的魔晶全部倒在地上，犹豫了一下：“萨斯欧，需要不需要咒语？”仙妮尔从来没吟唱过咒语，那天的乔治也没有，但他不知道自己应该怎么做。

　　“不用，用你的精神力，精神力总应该懂吧？”萨斯欧答道。

　　韩进点点头，当他把意念转移到那些魔晶上面时，空间的位置也随之发生了变化，在两者相重叠的瞬间，所有的魔晶全部消失了，转移到那个空间中。韩进不知道自己是通过什么观察空间戒指内的景象，但肯定不是视力，那些魔晶堆在一起，下面的魔晶都被挡住了，可他能‘看’清每一颗魔晶的形状。

　　“然后呢？怎么把魔晶拿出来？”

　　“你想把哪颗魔晶拿出来，就用精神力锁定哪颗魔晶。”

　　韩进顿了顿，一颗魔晶凭空出现，滚落到草地上，韩进突然露出了疑惑的神色：“不对啊！那个叫乔治的家伙可是一下子把空间戒指中所有的东西都拿出来了，难道他的精神力那么强大？”

　　“这很容易的，只要你把空间关闭，所有的东西自然就出来了。”萨斯欧笑道：“而且你现在是第一次使用空间戒指，还没有熟悉，控制空间和释放魔法不一样，其实只用一点点精神力就可以控制了，普通人也能做到。”

　　哗地一声，数百颗魔晶一起落在了草地上，韩进露出笑意：“有点意思……”

　　当摩信科拖着疲惫的身体走回来时，正看到韩进玩得不亦乐乎，刷……魔晶消失了，刷……魔晶又出现了，摩信科露出又惊又喜的神色：“萨斯欧，你做到了？厉害！”说完，他冲着萨斯欧伸出了大拇指。

　　“我算什么？”萨斯欧瞟了韩进一眼：“看到没有？！如果换成我，精神力早就枯竭了。”

　　仙妮尔以手加额，无奈的说道：“当初我得到空间戒指的时候，也很感兴趣，不过……我只玩了一小会，他真是……”

　　摩信科的注意力转移到韩进身上，看了半晌，咋舌道：“他玩了多长时间了？”

　　“如果把我看到的魔晶都加在一起，应该有几十万颗魔晶了吧。”萨斯欧摇头道：“不看了，头晕！”

　　刷……刷……韩进收放魔晶的速度越来越快，到了最后，魔晶刚刚出现空中，还没有开始下坠，便被韩进重新收进空间戒指，接着又从原来的地方出现，如星光在闪烁。

　　仙妮尔微微有些色变，除了韩进之外，只有她使用过异度空间，所以她比其他人更清楚，要做到这样是多么不容易。

　　“大人，可以进餐了。”忙了半天的米歇尔大声叫道。

　　韩进被惊醒了，他把所有的魔晶都收在空间戒指中，站了起来：“你们先吃吧，我有点事。”

　　“你不吃了？”摩信科大吃一惊，对他来说，天崩地裂都没什么好奇怪的，但韩进不吃东西了……难道这世界要毁灭了么？

　　“嗯。”韩进点点头，大步走进木棚，把自己已经裁好的各类兽皮放进空间戒指，随后又走出来，向森林深处走去，留下了几个目瞪口呆的人在傻傻的看着他的背影。


第四十五章 没出息的指挥官

　　韩进快速汲取了三颗黑鸦魔晶的能量，犹豫片刻，在空中划出了一道符箓，又是五鬼搬运咒。他没有别的选择，其他属性的魔晶都很有限，黑暗属性魔晶却多达数百颗，他只能在这方面想想办法。三颗黑鸦魔晶所提供的黑暗元素并不是很充足，加上以前的积攒，顶多能施展出一道五鬼搬运咒或者是追魂咒，但后者没地方做实验，总不能把摩信科他们当做目标，而且这个世界太怪异，召出来的灵鬼尚且变成那种样子，追魂咒攻击的是三魂七魄，韩进很怀疑追魂咒的效果。

　　韩进把目标锁定在一块岩石上，挥手喝道：“去！”

　　五个漂浮着的怪物凭空出现，随后围上那块岩石，合力把岩石抱了起来，飘飘悠悠来到韩进身前，噗通一声，又把岩石扔到了地上。

　　韩进呆了半晌，无奈的吐出口气，看样子，五鬼搬运咒是真的废了，以前的种种设想都化成泡影。

　　活抓一只魔兽试一试追魂咒？韩进在心中沉思着，就在这时，他突然发现空气变得冷森森的，那近在咫尺的五个幽魂散发着浓重的黑暗气息，让他感到厌烦，谁知心念刚刚闪过，那五个幽魂一起向远处退去，整整退出二十多米远，漂浮在那里又不动了。

　　韩进愣住了，片刻，试探性的招了招手，那五个幽魂又向他飘了过来，悬浮在他身前。

　　韩进伸出手，用指尖点了点一个幽魂的身体，随后缓缓探了进去，一种黏稠的感觉从指尖传来，他用手指搅了一大圈，当把手指拿出来时，幽魂又恢复了原状，好似没受到什么影响。

　　挥手，再去，招手，再来，五个幽魂随着韩进的心念准确的做出一个个反应，犹如训练有素的士兵，那如薄雾状的身体上并没有眼睛，但韩进知道，五个幽魂都在看着自己、感觉着自己。

　　韩进把视线固定在一棵古树上，在这同一瞬间，五个幽魂一起扑了上去，用自己的身体疯狂撞击着树干，那根本看不清手指的长臂也在不停挥动着，树干剧烈颤抖起来，叶子如雨点般落下。

　　“嘿嘿……没打扰你吧？”身后的树丛里传来了摩信科的声音。

　　一上午的修炼，已经让摩信科精疲力尽了，他是找韩进‘来一下’的，如果韩进正在修炼，自然不会搭理他，那么他就转身回去了。必须要说，他这一次来得绝对不是时候。

　　当摩信科走出树丛时，正看到五个气势汹汹的幽魂迎面飞来，不由呆了一下，叫道：“我去……”他伸手去摸长剑，却摸了个空，当即有些手忙脚乱了，弯腰从地上捡起一块石头，奋力向前投去，随后转身就跑。

　　幽魂这种怪物虽然攻击力不强，但非常让人头疼，尤其是对无法释放斗技的战士来说，被它们缠上就完蛋了，撕不掉、拽不走，而且打它们就等于打自己，如果手中有长剑，也许还能抵抗一下，现在么，只能逃跑了。

　　幽魂飞行的速度要比摩信科快了一些，只是片刻，双方的距离已经不足三米了，摩信科倒是很勇烈，见逃跑无望，索性虎吼一声，挥拳向一个幽魂轰去。

　　摩信科接近小成的星河斗气确实具有一定威力，这一拳便在那当先的幽灵身上撕开一个大洞，问题是，幽灵的身体介于虚与实之间，他的拳头穿过去，幽灵的身体同时也穿过来了，随后便抱住了摩信科的脑袋。

　　其他四个幽灵一拥而上，把摩信科裹在当中，摩信科怒吼着左冲右突，可惜想甩脱幽魂的纠缠并不容易，五个幽魂始终把他围在里面。

　　仙妮尔和萨斯欧赶了过来，萨斯欧见状大惊，刚想吟唱咒语，仙妮尔却冲他摆了摆手。

　　“帮我啊！”摩信科急了。

　　谁知五个幽魂突然离开了他，直飞上枝头，然后停在了那里，接着，韩进从树后面走了出来。

　　“好啊……那天，也是你！”摩信科突然明白了，满脸悲愤的说道。实际上他只是做做样子，以遮掩内心真实的想法，他很震惊，因为这些天里，韩进给了他太多的意外。

　　“我只是想做个试验，没伤到你吧？”韩进有点不好意思了。

　　“不公平啊！你放了个傀儡，欺负我，现在召唤幽魂，还是欺负我，你怎么不找他！”摩信科的手指差一点就捅到萨斯欧的鼻子上了。

　　“刚才是你自己过来的好吧？”韩进笑道。

　　“我……”摩信科气急，他看了看树上的幽魂，叫道：“你叫它们下来！啊……下来一个就行！”

　　韩进一招手，一个幽魂从树上飘了下来，悬浮在摩信科身前，摩信科先是退了一步，见那幽魂一动不动，而其他幽魂也没有反应，胆气顿壮，上去就是一拳，击在那幽魂的胸口处，如星光般璀璨的斗气在幽魂身上轰出一个大洞，而那幽魂的身体也有些模糊了，摩信科反手又是两拳，那幽魂承受不起斗气的伤害，化作一缕青烟消失了。

　　“舒服……”摩信科长吁了一口气，一付小人嘴脸。

　　“幽魂是几阶的？”韩进开口问道。

　　“你不知道？那你是怎么召唤出来的？”萨斯欧瞪大了眼睛。

　　“呵呵……我的魔法有些特殊。”

　　萨斯欧张了张嘴，却又把想说的话咽了回去，他想问自己能不能学习，不过，以韩进的实力竟然能召唤出幽魂，这种超越了等阶限制的魔法从来没有在大陆上出现过，想来拥有极其隐秘的传承，他不应该问，也不能问。

　　“三阶，或者是四阶。”仙妮尔轻声说道。

　　韩进在心中计算了一下，大概六颗黑鸦魔晶的元素能施展一次五鬼搬运咒，也就是说，他能制作出四十多张符箓，共能召唤二百多个幽魂。

　　“明白了。”韩进点了点头：“如果能召唤出二百多个幽魂，战斗力有多大？”

　　“二百多个幽魂？”仙妮尔先是一愣，随后笑道：“你可以把摩信科打倒十几次了。”

　　“你以为你自己可以对付二百多个幽魂么？”摩信科怒道。

　　“我可以逃跑。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“逃跑……”摩信科当时就泄了气，嘀咕道：“就知道逃跑，还做过指挥官呢……”


第四十六章 本能

　　在时光飞速流逝中，转眼到了秋季，翠绿色的森林逐渐变得枯黄，天地之间充满了一种萧索的感觉。

　　韩进站在一个小山头上，静静的看着下方，从离开十一镇到现在，已经过了四个月了，他一直在稳步修炼着，能量总和现在已经逼近三十甲，以这个世界的标准来衡量，他也算是四阶职业者了，进步之快，让摩信科、仙妮尔等人瞠目结舌。

　　当然，和摩信科相比，还存在着很大的差距，韩进的信心大部分来自于空间戒指中的收藏，从萨斯欧把恢复完好的空间戒指交给他的那一天开始，韩进就变成了一个收藏家，他的空间戒指里，已经储备了十多道火符和雷符，而五鬼搬运咒更是达到了四十多道，还有七个木人兵符，完全可以应付一般的战斗。

　　摩信科站在韩进身边，他的身躯高大、魁梧，犹如一座不可动摇的大山，自从真正掌握了星河斗技之后，他的气质比以前沉稳多了，倒是有了那么一种‘我是高手’的味道，当然，这只是他的假象，一旦放松下来，他总会闹出一些让人哭笑不得的事。

　　山脚下，几只铁皮蛮牛正在悠闲的啃食着草根，用不了几天，这群铁皮蛮牛也应该向南边迁移了，因为它们只喜欢吃青草和绿叶，对枯黄的森林不感兴趣。

　　那只被韩进救活的小蛮牛长得极快，这才三个月，背高已经将近一米了，而且性格非常活跃，它一会儿向小山上冲来，见没人搭理它转身又冲下去，一会儿去追路边的蝴蝶，一会去踩在地上爬行的甲虫，片刻都停不下来。

　　这段时间里，蛮牛群可算是立下了汗马功劳，以往打猎，仙妮尔等人从来不敢去惹群居的魔兽，有了蛮牛群的帮助就无所谓了，他们总是先打伤几只魔兽，然后把暴怒的魔兽群引到这个地方来，让蛮牛群充当先锋。

　　那小蛮牛发挥了举足轻重的作用，也许是因为被灵兽祭物料符箓改造过，所以它瞧不起其他魔兽，也许是因为很小的时候就差一点丧生在大地之熊口中，对所有散发危险气息的魔兽有着刻骨的仇恨，只要看到有魔兽闯入它们的领地，它总会第一个冲上去，结果引发整个蛮牛群的集团冲锋。

　　巨蜥、闪豹、甚至由三十多只疾风狼组成的狼群，不知道蛮牛群已经踩翻过多少魔兽了，当然，蛮牛群遇到危险的时候，仙妮尔、摩信科绝不会坐看它们伤亡，实际上，铁皮蛮牛们也习惯与这群人类合作了，尽管它们很想不通，为什么天天都有魔兽来找它们的麻烦……

　　“仙妮尔怎么还没回来？不会出什么事吧？”韩进皱眉说道。

　　“仙妮尔说，这附近已经没有高阶魔兽了，她今天想去远一点的地方。”摩信科挠了挠头：“可能……她跑得太远了。”

　　“再远也应该回来了。”韩进抬头看看天色，现在已经过了正午。

　　就在这时，前方远远传来一声娇斥，片刻，仙妮尔的身影从小山对面的山坡上跳了出来，转身拉开长弓射出一箭，随后又向山坡下跑去。

　　两个高大的身影出现了，它们的样子非常怪异，就像两截会行走的树干，不管是那伸展在外的四肢，还是笼罩着全身的树皮，都可以用‘嶙峋’来形容。

　　八阶魔兽树妖！而且还是两个！！韩进吃了一惊，不过和仙妮尔相比，树妖的行动显得很缓慢，仙妮尔游刃有余的奔跑着，然后停下来，再次返身拉开长弓，那两个树妖身上已经插满了箭矢，活脱脱象两个巨型箭靶。

　　蛮牛群不安的聚集在一起，为首的铁皮蛮牛发出低沉的咆哮声，看样子是在警告那两只树妖。

　　听到蛮牛的咆哮声，两只树妖立即停下来不动了，铁皮蛮牛虽然是食草类魔兽，但它们拥有坚韧的皮甲、凶猛的冲撞力、还有尖锐的牛角，而且它们总是成群结队的，让绝大多数魔兽感到忌惮。

　　仙妮尔索性停在那里，慢慢拉开长弓，神色很懒散，象是在嘲讽，又象是在挑衅，手指一松，一支箭矢如闪电般射了出去，正射中一只树妖的身体。

　　那树妖抖了一下，随后大步向仙妮尔走去，其实树妖的捕食能力很差，移动能力更差，只能守株待兔，用自己的外形让魔兽失去警觉，等魔兽接近自己的时候，突然发动攻击。树妖的爪子是由无数类似根状的枝条组成，柔软而又坚韧，上面布满了倒刺，倒刺可以刺破魔兽的身体，以便它吸取血液。树妖的可怕就可怕在爪子上，只要被树妖击中，那么一直到死都无法移动了。

　　小蛮牛的呼吸逐渐加重，接着越跑越快，直向那两只树妖冲去，蛮牛们见树妖不顾警告，强行闯入自己的领地，一起向山坡逼去，其中一头铁皮蛮牛离开大队，斜刺里追上小蛮牛，用身体一靠，便把那小蛮牛靠了个跟头。

　　小蛮牛发出了不满的叫声，挣扎着试图爬起来，谁知那头铁皮蛮牛太过无赖，竟然俯下身、把自己小半个身体压在那小蛮牛的肚皮上，小蛮牛急得一阵乱踢，踢得草叶泥石四处飞溅，却怎么也翻不了身。

　　仙妮尔早已熟悉了战斗程序，先是给蛮牛们让出一条路，然后继续向后退去，把两个树妖向下面引，那两个树妖和仙妮尔缠斗半天，早就被仙妮尔惹毛了，不管不顾的追了下来。

　　铁皮蛮牛们见树妖执意深入自己的领地，终于愤怒了，这种魔兽平时是很温顺的，不过一旦受到威胁，它们将爆发出不死不休的斗志。

　　为首的铁皮蛮牛速度逐渐加快，最后整个蛮牛群变成了一片铁青色的狂潮，势不可挡，那一个个重达数千斤的身体把地面踏得颤抖起来，一对对闪烁着寒光的牛角已遥遥指向前方的树妖。

　　和狼群相比，蛮牛们从来不知什么是迂回，它们毕竟不是肉食类魔兽，无法理解捕猎技巧，它们只知道在最短的距离内，爆发出自己最狂野的力量！


第四十七章 自我崇拜

　　其实，在这森林边缘中，高阶魔兽的数量并不是很多，否则仙妮尔也用不着跑那么远去找魔兽了，树妖和铁皮蛮牛发生直接冲突的几率更是少得可怜，指导它们行动的，只是感觉、只是本能，所以铁皮蛮牛见到树妖会紧张，因为树妖的等阶要比它们高，而树妖之所以停下不走，则是因为铁皮蛮牛的数量，如果只有两、三头铁皮蛮牛，树妖早就大摇大摆的冲下来了。

　　眼见那片势不可挡的铁青色狂潮冲向自己，两只树妖明显愣了愣，它们向前伸出双臂，无数根枝条疯狂的扭动着、伸展着，犹如孔雀开屏，以此来恐吓对手，可惜铁皮蛮牛的性格很固执，不发脾气还好，真的来了脾气，除了死亡之外，没有什么能挡住它们的进攻，或者是自己死，或者是敌人死。

　　见恐吓没有效果，两只树妖有些慌乱，一边继续挥舞着双臂，一边向后退去，不过它们的速度慢得可怜，片刻，为首的那头铁皮蛮牛已经追近了，尖锐的牛角笔直的撞向一只树妖。

　　树妖当然不会坐以待毙，它的爪子先一步击中了铁皮蛮牛，一团团、一丛丛枝条把铁皮蛮牛死死的缠在里面，但数千斤重的身体高速运动所形成的惯性实在是太强大了，在一阵断裂声中，铁皮蛮牛已经扑了出来，尖锐的牛角深深刺入树妖的身体。

　　那只树妖疼得一阵乱抖，另一只爪子同时击中了铁皮蛮牛，这时候，其他铁皮蛮牛已经冲到了，在一声声轰响中，那只树妖犹如惊涛骇浪中的孤舟一样，身体剧烈的摇摆起来。不过树妖在战斗中，下肢总会扎入大地深处，说到下盘的稳固，没有什么生物能和它相比，虽然铁皮蛮牛的冲撞力凶猛无比，但也只能造成一些足根断裂，想把树妖撞飞或者撞倒几乎是不可能的。

　　混战就此爆发，几头铁皮蛮牛围住两只树妖展开搏斗，从攻击力上说，树妖和大地之熊相比，差得太多太多，树妖是靠着大量的枝条缠住对手、杀死对手，而铁皮蛮牛的皮甲坚韧无比，它们根本不怕倒刺，失去了冲力之后，它们至多是被缠得动弹不得罢了，树妖想缠死它们，还不如等它们饿死来得痛快。

　　一只树妖有两个爪子，对面参战的铁皮蛮牛却有六头，每时每刻都有两头自由的铁皮蛮牛在发动攻击，树妖只能被动承受，而其他被缠在里面的铁皮蛮牛则在疯狂的挣扎着。

　　战局一开始就很明朗了，树妖处在绝对下风，对面的敌人打不死，它们自己又逃不了，一切只是时间的问题。哪怕对手换成大地之熊，树妖都不会如此被动，用所有的枝条缠住大地之熊，然后拼消耗就可以了，输赢是个未知数。

　　摩信科在前，韩进在后，两个人大步向前冲去，那已经老实下来的小蛮牛突然挣扎起来，还冲着韩进叫个不停，好像是在求韩进帮它一下。不过韩进没搭理它，径直从它身前不足三米远的地方跑了过去，小蛮牛失望的瘫在那里，呆呆的看着韩进的背影。

　　片刻，韩进、摩信科与仙妮尔汇合在一起了，看着前方的战斗，韩进笑道：“看来，不用我们动手了。”

　　“你这人，就是喜欢偷懒。”仙妮尔笑了笑。

　　树妖的防御虽然比不上铁皮蛮牛那么变态，但也算很强大了，失去惯性，铁皮蛮牛的牛角无法刺入它们的身体，只能在粗厚的树皮上划动着。不过，一下两下可以，时间长了谁都受不了，就像用针去刺人一样，只刺一下当然谈不上伤害，但在同一个部位刺了百八十针，和划上一刀又有什么区别？

　　树妖的树皮片片脱落，绿色的汁液从里面源源不断的渗了出来，它们疼极了，便用爪子把发动攻击的蛮牛缠住，但获得自由的铁皮蛮牛马上开始发动新的攻击，顶多是转移一下受创的位置，对战局毫无影响。

　　韩进等三人显得很悠闲，尤其是韩进，索性坐在草地上，就像在看电影一样，有些时候，他确实很懒，具有一定的吃大锅饭的潜质，既然坐着也可以得到收获，何必卖力气呢？

　　不知道过了多久，树妖的抵抗已经越来越无力了，摩信科拎起自己的巨剑，嘿嘿笑道：“现在……是我大显神威的时候了！”

　　韩进不由翻了翻白眼，自从摩信科掌握斗技之后，逐渐产生了一种自我崇拜倾向，动不动就是‘让我来决定一切吧！’，或者是‘肮脏的家伙，让你看看什么是真正的斗技！’。

　　“滚吧，快滚。”韩进无奈的说道。

　　摩信科嘿嘿笑个不停，就像韩进已习惯了他的狂妄一样，他也习惯了韩进的毫不客气，不过他的双眼却露出了如刀锋般锐利的精光，锁定在一只树妖身上，接着身形展动，笔直的向前冲去。

　　一团朦胧的斗气在摩信科身上绽放，下一刻，摩信科已跃上半空，手中的长剑向前斩下，剑锋挥舞间，带出一片如流云般的华光，华光中有无数星点闪动，如璀璨的星河堕入人间。

　　没有任何声息，那树妖上半截身体凭空飞了起来，直飞出十几米远，下半截身体也迅速变得枯萎起来，摩信科稳稳落在地上，微一侧头，看向另一只树妖。

　　那树妖当即变得惊慌失措了，用尽最后的力量把那两头被困住的铁皮蛮牛甩出去，惶然向后退却。但它不该把足根收起来，精疲力尽、伤痕累累的它再无法保持身体平衡，当场被铁皮蛮牛顶了个跟头，其他几头恢复了自由的铁皮蛮牛一拥而上，把树妖当成了玩具，这个踩一下、那个顶一下，最后树妖身不由己的向山坡下滚去。

　　摩信科的身体又一次跃上半空，向那树妖追落，在一片璀璨的星光中，那树妖被斩成两段，如流云般的斗气落在草地上，瞬间泯灭无踪，但只有眼力最好的人才能看出，斗气笼罩的范围内，所有的草叶、茎根都变得千疮百孔了。


第四十八章 转移

　　当韩进三人赶回来时，天色已经将近黄昏了，萨斯欧一脸诧异的迎上前：“怎么天黑才回来？”

　　“今天仙妮尔发现了两只树妖。”摩信科一脸匪气的说道，接着一挑大拇指：“最后都被我干掉了！”

　　“今天的收获很大啊！”萨斯欧笑道。

　　“萨斯欧，把你魔法杖上的魔晶换下来吧。”韩进手掌一翻，把一块土黄色的魔晶递了过去：“以前你舍不得，可我们现在已经有四块八阶魔晶了，留这么多也没用。”三个月前，那只大地之熊被杀死之后，仙妮尔和摩信科所做的第一件事就是去找那只未成年的小熊，并且轻松击杀了它，加上今天的收获，他们现在已经拥有四块八阶魔晶了。

　　“我想要火系的。”萨斯欧摇了摇头：“还是留着吧。”

　　就在这时，木棚中突然传来剧烈的咳嗽声，韩进一愣：“绮丽怎么了？”

　　“她生病了。”萨斯欧压低声音道。

　　“怎么会突然生病？”

　　“她非要去洗澡，这么冷的天……”萨斯欧顿了顿，苦笑道：“回来之后就病倒了。”

　　“是啊，天气越来越冷了……”仙妮尔喃喃的说道。

　　在森林中生活，时间短还凑合，时间长了，根本谈不上什么诗情画意，到处都是困难。举例说，住的问题，不是盖几座木棚就能解决一切的，天气越来越凉，他们没有保暖用的东西，铺上干草？必须天天把干草搬出去晒太阳，一天不晒，干草就会变得潮乎乎的，根本没有保暖效果。铺上兽皮？那东西奇臭无比，韩进受不了，仙妮尔和绮丽更受不了，而且还特别招虫子，如果不是韩进需要兽皮制作奇异的‘魔法卷轴’，他们早就把兽皮都扔了。

　　食物方面也成问题，天天吃烤肉，简直是让人吃得头晕眼花，偶尔找到些魔兽蛋，都能让他们欢呼雀跃好一阵，如果仙妮尔能带着一些野果回来，那大家就疯了，连胆小的米歇尔和斯蒂尔伯格也要挤上来拼命抢，最悲哀的是，没有谁舍得把野果吞下去，而是要把野果含在嘴里慢慢的吃。

　　说白了，如果森林真的有诗人说得那么好，人类又怎么会挤到城镇中去生活呢？

　　“怎么办？”萨斯欧低声问道。

　　“也许……我们应该找个地方补充一下了。”仙妮尔说道：“我的箭已经快用光了。”

　　“去哪？”

　　“一会再说，先去看看绮丽怎么样了。”韩进道，说完他率先向木棚走去。

　　绮丽全身钻到干草堆中，只露出小半个脑袋，每一次咳嗽，都让会干草也跟着剧烈颤抖起来，好像里面隐藏着一个怪物一样。

　　韩进走到绮丽身边，蹲下去用右手摸了摸绮丽额头，有些烫手，绮丽感觉到有人摸她，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　韩进把手伸到草堆中，抓住了绮丽的手腕，绮丽很惊讶，本已发红的脸更是变得红透了：“你……你干什么呀？！”

　　“不要乱动。”韩进把了把脉，轻声道：“没关系的，一点小问题。”

　　“你还会看病？”仙妮尔惊讶的问道。

　　韩进笑了笑，他这个杂学大家可不是白叫的，虽然修真者根本没有必要学习治病的符箓，因为筑基之后不可能染病，但韩进偏偏就学了一些。

　　一道符箓在空中成型，韩进食指轻弹，符箓已没入绮丽额头。

　　“呀……”绮丽惊讶的叫道，韩进的符箓有立竿见影的效果，只在瞬间，绮丽就感觉到一种清凉感从头部向四肢蔓延。

　　“好了，现在我们谈谈去哪里吧。”韩进道。

　　大家面面相觑，一个疑问在他们心头已经徘徊很久很久了，韩进能释放火焰魔法，这是魔法师；韩进能用魔法提高他们的精神力、体力、耐力，现在又能治病，这是祭司；韩进可以释放傀儡作战，这是傀儡师；韩进能凭空召唤出幽魂，这是召唤师；以前摩信科又说过，韩进是一个先知！

　　这么多种职业在一个人身上重合，不能不让人疑惑！

　　“喂，你们想什么呢？”韩进扬声道。

　　“咳……”萨斯欧干咳一声：“反正，拉东镇我们是不能去了，战争肯定不会在这么短的时间内结束，而且拉东镇太小，很难满足我们的愿望。拜特盟的西城我们也不能去，上次我们杀掉了那些骑士，事情不会就这么算了的，我们应该成了通缉犯，也许一露面就要遭到攻击了。”

　　“那你说去哪？”摩信科问道。

　　“首先，我们要去的地方必须拥有大型集市，因为我们要把战利品卖掉，然后购买大批量低品阶的魔晶。”萨斯欧想了想，续道：“还有，摩信科的剑也应该修补了，仙妮尔，如果你拥有魔法箭矢，你的战斗力应该会提升很多吧？”

　　仙妮尔点了点头。

　　“那个地方不能太远，至少在二十天之内我们能走到，天气越来越冷，在呼啸的北风中旅游可不是一件愉悦的事。”萨斯欧沉吟半晌：“而且，那个地方要有秩序、能保持公正，不可以随便欺负外地人，大家都不想拜特盟的事情再一次发生吧？”

　　摩信科的脸色突然变得很难看，一字一句的说道：“你说的是……孤崖城？”

　　“是的，就是孤崖城。”

　　“不去！坚决不去！”摩信科如触电般跳了起来：“就算杀了我，我也不去！”

　　“为什么？”萨斯欧愕然问道。

　　“我就是从那里逃……你别问了，反正我就是不去！”

　　“你在那里有仇人？”

　　“不算仇人，但……”摩信科的脸有些发红，为难的挠了挠头皮：“这样吧，我们回拜特盟的西城怎么样？你们要是害怕，我们可以去南城！”

　　“别傻了！虽然拜特盟的四个卫城互相勾心斗角，但破坏规则的通缉犯不管走到哪里，都是不受欢迎的。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“怎么能怪我们？”摩信科叫道：“是他们先欺负人的。”

　　“他们不会管原因，只会保护自己的规则不受侵犯。”

　　“好了，先别吵。”韩进看向萨斯欧：“如果我们去了孤崖城，能保证我们的安全么？”

　　“孤崖城是最安全的了。”萨斯欧笑道：“只是稍微远了一些，至少要走上十几天。”

　　“那就去孤崖城。”

　　“你们……难道你们就一点都不重视我的意见么？”摩信科怒道。

　　“投票吧，我同意去孤崖城，你们呢？”韩进举起了手。

　　“同意。”仙妮尔说道。

　　“同意。”萨斯欧说道。

　　“同意……”绮丽、斯蒂尔伯格还有米歇尔都举起了手。


第四十九章 故乡

　　经过十六天的跋涉，韩进等人终于接近了孤崖城，这段时间，他也了解了一些和孤崖城有关的东西，孤崖城和毗邻的拜特盟很相像，他们都拒绝加入战争，有种永久中立国的味道，不过，拜特盟是因为反复无常，失去了邻国的信任后才被迫宣布中立的，而孤崖城自从建立开始，便始终保持中立。

　　孤崖城和拜特盟的内政体系有着很大差别，拜特盟是四个卫城城主轮流坐庄，谁都可以当老大，而孤崖城的一切政事由九个本地商团决定，他们组成的元老会一共有九个名额，只要五个人投票同意，那么政事便会得以推行了。

　　现在毕竟是乱世，所以那九个商团发展到今天，已经彻底变成了武装商团，但在孤崖城中，还有可以与九大商团对抗的存在：佣兵行会。商团制定的政策只能影响到平民，佣兵除了充当私人保镖、保护商队外，靠猎杀魔兽生活，并不受商团制约，如果商团试图干涉佣兵的自由，那就犯了大忌，佣兵们是不会让步的，反过来说，商团也有自己的武装，佣兵们也不敢闹得太过分，倒是能保持一种微妙的平衡。

　　商团也想过用金钱来收买高阶佣兵，以分化佣兵行会的实力，但事实证明，这是得不偿失的，一个高阶佣兵只要不太懒，他的收入会很惊人，而且自由自在，想工作就工作，不想工作了就去玩，如果让高阶佣兵一天到晚为自己服务，所付出的酬劳必将是以前收入的几倍，养几个倒是可以，养多了谁都养不起。而且，商团忽略了人的惰性，以前是不工作就要挨饿，现在不管工作与否，都能领到钱花，谁还愿意去拼命呢？何况佣兵过惯了自由自在的生活，被人指使来指使去的，难免产生逆反心理，佣兵毕竟不是军人，他们可以与别人合作，但不会象个傀儡一样服从谁的命令。

　　最重要的是，整垮了佣兵行会对孤崖城并没有好处，因为孤崖城的情况比较复杂，必须用严格的律法去管理，佣兵行会是最好的执行者，只有佣兵行会能保持公正，不偏袒其中任何一个商团。

　　当然，这些都是表面现象，至于内部的东西，摩信科他们就无法知道了。

　　孤崖城座落在森林中，不过城市附近的密林已经被砍掉，改成了一片片的麦田，离远看去，非常整齐，在孤崖城的后方，有一座极其突兀的高山，笔直的插入云端，那便是‘孤崖’的由来了。

　　韩进等人脸上露出喜色，总算是可以恢复正常人的生活了，但摩信科显得很不情愿，磨磨蹭蹭的走在最后面，越接近孤崖城，他的动作越迟钝，满脸都是鬼鬼祟祟，这么下去，连傻子都能看出他有问题。

　　韩进索性停了下来，皱眉道：“摩信科，你到底怎么了？”

　　“啊？没怎么啊。”摩信科强笑着回道。

　　“摩信科，你和我们说实话，在孤崖城里是不是有你的仇人？”韩进道：“如果有，我希望你现在就和我们说清楚，免得我们被弄得措手不及！”

　　“是啊，摩信科，有什么事情你就说出来，难道你还不相信我们吗？”萨斯欧接道。

　　“不是仇人……你们误会了。”摩信科挠着头皮道。

　　“那是什么人。”

　　摩信科吭吭哧哧了半天，见大家都在盯着他，知道不说不行了，勉强挤出一句：“是……是一个女人。”

　　韩进的眼睛亮了起来，和萨斯欧对视了一眼：“是一个什么样的女人？”

　　“她……这让我怎么说啊，反正就是女人呗。”摩信科左右四顾着。

　　“她多大？”

　　“二十多吧。”

　　“到底多大？”

　　“比我大三岁，怎么了？”摩信科反问道。

　　“没事，就是问问。”韩进一笑：“漂亮么？”

　　“一般人吧。”

　　“你和她认识多长时间了？”

　　“差不多……有十年了。”

　　“你和她感情很好？”

　　“你……你们到底走不走了？”摩信科终于恼羞成怒了：“你们不走我自己走！”说完，他大步向前走去，可只走了三、四步，又转身走了回来。

　　“那个……萨斯欧，你的魔法杖借我一下。”

　　“干什么？”萨斯欧虽然有些不解，但还是把魔法杖递了过去。

　　“这个给你。”摩信科把自己的巨剑放在萨斯欧手中。

　　摩信科的巨剑怎么算也应该有四十多斤，萨斯欧差一点没拿住，幸好他经常四处游走，体格不是太孱弱，好歹及时抱住了。

　　“绮丽小姐，你的……你的斗篷能借我一下吗？”摩信科又看向绮丽。

　　“我这是女人穿的呀。”绮丽惊讶的说道。

　　“没关系，帮帮忙吧。”摩信科陪笑道。

　　绮丽无可奈何的把斗篷摘下来，递给摩信科，摩信科二话不说，直接把斗篷套在了自己身上，只是他的脑袋要比绮丽大三圈还不止，顶兜紧紧裹在他的头上、脸上，那样子真是滑稽到了极点。

　　摩信科转身向前走去，大家不约而同的发出爆笑声，连仙妮尔也是笑得前仰后合，那件斗篷能盖到绮丽的膝盖，却连摩信科的屁股都盖不住，而且更突出了臀部，还有，一个高大、魁梧的汉子，手中居然拿着一根牙签样的魔法杖，这种打扮太过不伦不类了。

　　“很难看么？”摩信科左右看了看，可惜他看不到自己的背影：“萨斯欧，给我释放个镜像术！”

　　“我现在只是高阶术士，我拿什么释放镜像？”萨斯欧苦笑道。

　　“摩信科，你这样反而会让别人更注意你的。”韩进哭笑不得的说道：“其实，你只要把胡子剃掉，别人就不可能认出你了。”

　　“对啊！”摩信科又惊又喜的叫道：“萨斯欧，来，帮我个忙！”他一边说一边把斗篷拽下来，可是那顶兜实在是裹得太紧了，哧拉一声，顶兜已被撕成两半。

　　“我现在很好奇呢，到底是什么女人能把摩信科吓成这样。”仙妮尔含笑道。

　　“我也一样好奇。”韩进一边说一边看向远处的孤崖城：“看样子，摩信科是在这里长大的。”


第五十章 大城市

　　通常情况下，一个人留着大把络腮胡子，总会显得粗鲁、野蛮，剃光胡子后，往往会变得非常年轻，至少对比之下会变得年轻。摩信科却是个异类，他长着国字脸，留着胡子时倒没什么，没有了胡子做掩饰，那如刀刻一般的硬线条毕露无疑，脸上的横肉也变得很明显，加上那一双精芒闪烁的眼睛，整个人杀气腾腾、凶光凛凛，以后，孤崖城的小孩子会不会夜啼，就要看他摩信科的表现了……

　　韩进突然觉得，也许自己出了个馊主意，但胡子已经剃光，想让它马上长出来那是不可能的，先进城再说吧。

　　孤崖城外面的麦田已经收割干净了，加上天色接近黄昏，出入的行人并不多，门口又没有士兵守卫，韩进等几人很顺利的走到城里。

　　打量着街道两边的景色，韩进突然想起了萨斯欧说过的话，数百年前，整个大陆是统一的帝国，后来突然爆发了内乱，最后演变成领主割据的局面。拉东镇、拜特盟的十一镇、还有眼前的孤崖城，建筑风格多有雷同之处，想来大陆演变过程和萨斯欧所说的，应该是差不多。

　　拉东镇无法和拜特盟的十一镇相比，前者是小村镇，后者却是卫城的重镇，但十一镇也一样无法和孤崖城相比，单说脚下的街道，就比十一镇的街道宽了两倍以上，如果是普通的马车，这街道足以容纳八、九辆马车并排驰行了，而且伸展出极远，一眼望不到尽头。

　　这种气派让人动容，只可惜他没有去过别的都城，很难做出比较。

　　摩信科对这个城市是异常熟悉的，韩进说想找一个小一些、安静些的旅馆，他便带着大家穿街过巷，来到一处非常偏僻的角落中，找到了一间破旧的旅馆，里面的摆设甚至比米歇尔的小店更差劲，店主是一个六十多岁的老人，总是眯缝着眼，不停的打着哈欠，好似永远也睡不够一样。

　　当然，价钱也是非常便宜的，几个人把旅馆包下来，一天只需花费三十枚银币，其中还包括吃的费用。

　　韩进觉得便宜，那店主可是乐得合不上嘴了，急匆匆去为客人们准备吃的，还要多烧一些热水，几个人都感到累了，懒洋洋的坐在了椅子上。

　　就在这时，旅馆的门被人推开了，两个大汉先后走了进来，一迭声叫着：“老板呢？给我们订两个房间。”

　　“对不起，这个旅馆已经被我们包下来了。”韩进微笑着说道。

　　“什么意思？不让我们住？”其中一个大汉向韩进瞪起眼睛。

　　“这里已经没有空房间了，我记得，往北走不远还有一间旅馆，两位可以到那里去。”

　　“别他妈的啰嗦，你们给我搬到那边去。”那大汉拍打着柜台，一股浓浓的酒气从他口中喷了出来：“老板呢？老板呢？？”

　　摩信科心情本来就不好，猛地一拍桌子站了起来：“你们都他妈是聋子？这个旅馆我们已经包下来了，听到没有？滚！！”

　　那汉子大怒，撸胳膊挽袖子的奔摩信科冲来，但身后的同伴一把拽住了他，耳语几句，那汉子抬头看了摩信科一眼，一句话不说，灰溜溜走了出去。

　　“这年头，长得丑就是有优势啊。”韩进叹道，自己笑脸迎人，摩信科开口就骂，可两个人受到的待遇相差太大了。

　　“我？你说我长得丑？”摩信科指着自己鼻子叫道。

　　“你问他们。”韩进把皮球踢到一边。

　　“不能说丑，但也不好看。”萨斯欧很委婉的说道。

　　“斯蒂尔伯格，你说我长得丑么？”摩信科点将了。

　　“不……不丑啊。”斯蒂尔伯格一惊，那眼睛挤啊挤，最后总算挤出一句：“挺威风的。”

　　摩信科白了韩进一眼，他并不奢望说服所有人，只要有一个人支持他，他就满足了。

　　“你们不是说这个孤崖城很安全么？”韩进突然皱眉道：“我看……有些不对啊，刚才那两个人是怎么回事？”

　　“这里到处都是佣兵，打打架很正常。”摩信科瓮声瓮气的说道：“我也是从小打到大的，只要不闹出人命就好。”

　　“你能保证不出现乔治那类事情？”韩进缓缓问道，他们现在是鸟枪换炮，四个月的努力换来了巨大收获，光八阶魔晶就有四颗，如果现在被人坑一下子，那损失就太大了。

　　“不会，我们可以找商会投诉，就算商会不管，我们还可以去找佣兵行会，总能找到说道理的地方。”摩信科摇头道：“我在这里生活了很长一段时间，还没听说过有这类事情。”

　　“但愿吧。”韩进还是有些犹疑，可事已至此，再多想也没什么用处了，随后他转移了话题：“萨斯欧，八阶的魔晶，一颗能卖多少钱？”

　　“魔晶的价值不止是和魔晶的品阶、品质有关，和属性也有关。”萨斯欧缓缓说道：“如果是八阶火系魔晶，最低也能卖到上万枚金币，而且只要你想卖，马上就会有人买走。”

　　“能卖多少？上万枚金币？”韩进大吃一惊，以前得到八阶魔晶时，他只知道大家都很高兴，却没想到价值如此之高。

　　“是啊，这是最低的。”萨斯欧笑道：“电系魔晶也比较昂贵，其次是水系魔晶、气系魔晶，土系魔晶是最不值钱的。”

　　“大概能卖多少？”

　　“如果能找到需要的人，能卖上一、两千金币吧，也许还能多卖一些。”

　　“差得太多了吧？”

　　“不多，你想想，魔晶最大的用处是什么？增幅魔法威力！”萨斯欧轻声道：“现在到处都在打仗，战场上杀伤力最强的魔法往往都是火系魔法和电系魔法，所以火系魔晶和电系魔晶一直供不应求。呵呵……土系禁咒的威力虽然非常强大，但有几个人能释放出禁咒呢？”

　　韩进沉默片刻，突然笑了起来：“还有这种事……”

　　“好像没什么可奇怪的吧？”萨斯欧不解的问道。

　　“如果我用一颗火系魔晶换七、八颗同阶的土系魔晶，会有人换么？”韩进缓缓说道。

　　“当然有人换了。”

　　韩进又一次露出微笑，他发现，这个世界对他来说，犹如天堂一样！他需要的只是能量，火系魔晶和土系魔晶并无多大区别，拥有这些便利条件，如果还无法修成不灭金身，那他可以去自杀了。


第五十一章 佣兵行会

　　没多长时间，店主已经准备了一顿简单的晚餐，因为每天只能收入几十枚银币，当然不会用大鱼大肉来招待客人，只有一些面包、奶酪和煎蛋，不过在森林中大家天天都是烤肉，已经让人无法忍受了，总算吃到家常饭，大家都吃得很尽兴，很快便把所有的食物都消灭干净了。

　　饭后，心情不好的摩信科早早回去休息了，韩进却闲不下来，听说孤崖城可是一个真正的不夜城，怎么也要出去转一下，把这个想法和萨斯欧说说，萨斯欧和韩进想到一起去了，加上仙妮尔和绮丽，四个人一起走出了旅店。

　　孤崖城中共有九个商团，还有实力庞大的佣兵行会，遍地都是商团的护卫和佣兵，这样一个城市，有两种行业肯定是非常发达的：酒、色、赌。

　　佣兵们出生入死，发了一笔横财，回到人类城市后，他们需要放松，更需要发泄，没有谁可以一直活在紧张中，那会崩溃的，所以孤崖城中的酒吧异乎寻常的多，有的街道上，几乎是一家连着一家。

　　孤崖城里没有专门的妓院、赌场，酒吧完全可以提供这三种服务，一个个酒吧侍女如穿花蝴蝶般在酒桌边飘来飘去，和客人谈好价钱，便可以去二楼履行合约了，而且酒吧中大都设有赌场，供客人们玩乐。对很多佣兵来说，酒吧就是他们另一个家，喝几杯酒，兴头来了拽着侍女去上面鬼混一会，下来再喝，然后去试试手气，这是一种多么幸福的生活啊……当然，你要能赚来钱。

　　韩进和萨斯欧走在前面，两个人一路鬼鬼祟祟的低声交谈着，听了萨斯欧的介绍，韩进倒是很想到酒吧里见识一下，可后面跟着两个尾巴，而且钱都掌握在仙妮尔手里，不好去讨要，只能算了。

　　“萨斯欧，佣兵行会在哪？”韩进问道。

　　“不知道。”萨斯欧摇了摇头。

　　“你不是来过孤崖城么？”

　　“没有啊，谁说我来过？”

　　“那你刚才说……”

　　“孤崖城的酒吧非常有名，我也是听别人说的。”萨斯欧笑道。

　　“我还以为你是这里的常客呢。”韩进有些失望。

　　“别开玩笑了，我哪有那么多钱糟蹋？”萨斯欧眨了眨眼睛：“常客？你是想让我带……”

　　“算了，当我什么都没说过。”韩进转身叫道：“仙妮尔，你知道佣兵行会在哪里么？”

　　“不知道。”

　　就在这时，一个清脆的声音接道：“大人，需要导游吗？”

　　韩进一回头，看到一个十二、三岁的少年站在那里，他的脸上充满了稚气，身材瘦削，身上的衣服有些破旧，不过洗得非常干净，腰间还悬挂着一柄长剑，和他的身体相比，那长剑显得不太匹配，差一点就拖拉到地上了。

　　“导游？”

　　“是啊，大人，我的收费是非常便宜的，一天只要三枚银币。”

　　“小家伙倒是挺会做生意啊，天都这么晚了，带我们走一走，就要收三枚银币？”萨斯欧笑道，虽然他们现在也算是腰缠万贯了，但思想观念却没有转变过来，尤其是萨斯欧，常年四处游走，遇到过太多因为钱而吃瘪的事情，所以他对钱看得很紧。

　　“大人，我说的一天是整整一天，到明天的这个时候，只要您愿意，我会一直陪着你们的。”那少年不卑不亢的说道。

　　“你叫什么名字？”韩进问道。

　　“您叫我小约瑟夫吧。”

　　“好，我们雇佣你了，先带我们去佣兵行会。”韩进点头道。

　　“大人，您需要雇一辆马车吗？”

　　“不了，我们走着去。”

　　小约瑟夫眼中闪过一缕失望的神色，但他掩饰得很好，旋即露出微笑：“大人，请跟我来吧。”

　　韩进和萨斯欧都不是简单角色，他们同时捕抓到了那少年的变化，萨斯欧低声笑道：“这小子……还试探我们，怕我们给不起佣金吗？”

　　“也许是想看看，自己有没有希望多讨要一些小费。”韩进笑道。

　　佣兵行会距离他们现在的位置并不太远，走了二十多分钟，一座高大的纯砖石建筑跳入他们的眼帘，前面还有一个大广场，广场周围点着数百支大型火把，把广场照得犹如白昼。

　　广场上聚集了很多职业者，从他们的装备，可以很轻松的判断出他们的职业，有战士、有骑士、有魔法师、有射手，看起来都不是弱者。

　　“大人，如果你们想接佣兵任务的话，最好还是多了解一下塔拉夏群山的情况，你们可以问我，我的咨询费也是非常便宜的，五十枚银币。”小约瑟夫露出一口雪白的牙齿。

　　“咨询费？”韩进笑了起来。

　　“大人，这不好笑。”小约瑟夫郑重的说道：“佣兵行会一共拥有十四个魔法传送阵，可以把佣兵传入塔拉夏群山深处，您知道每一个传送阵具体的魔法坐标吗？您知道传送过去后应该注意什么吗？您知道要小心哪些高阶魔兽吗？为了保护佣兵，佣兵行会在塔拉夏群山里修建了一些永久性的庇护所，如果遇上了不可战胜的魔兽，您知道应该往哪个地方逃吗？”

　　小约瑟夫这一串话，说得韩进和萨斯欧哑口无言。

　　“我想，您的生命不仅仅值五十枚银币吧？”

　　“你说的这些，你都知道？”韩进问道。

　　“当然。”小约瑟夫自豪的回道。

　　从后面走过来的仙妮尔露出笑意，手指轻弹，一枚金币脱手而出，向小约瑟夫飞去，小约瑟夫的动作很敏捷，一把抓住金币，认真看了看，随后小心的收了起来。

　　“咨询费已经给你了，你给我们介绍一下吧。”仙妮尔轻声说道。

　　“都给我了？”小约瑟夫狡黠的问道。

　　“只要你的介绍能让我们满意。”

　　萨斯欧撇了撇嘴，这个精灵……真是太败家了。

　　“你们是一个佣兵团的？”小约瑟夫的目光从韩进等人身上一一扫过。

　　“是啊。”韩进笑道。

　　“我建议你们不要去冒险了，因为你们缺少强大的战士。”

　　这算什么介绍？韩进刚想说话，突然从那广场后面传来了一阵剧烈的魔法波动，紧接着广场上的职业者们开始骚乱起来。


第五十二章 王牌

　　“真的是红色尖兵！”

　　“看，那群疯子回来了！”

　　“你小声点……”

　　韩进听到了人群所传出的窃窃私语声，他不由顺着那个方向看去，广场上的职业者们象潮水般向两边让开，几个人影大摇大摆的走了出来。

　　走在最前面的是两个战士，他们的身高差不多，都很魁梧，一个穿着重甲，一个穿着轻便的软甲，他们的眼神同样冷漠，淡淡的扫视着周围的人群，不带任何感情，韩进有一种感觉，那种冷漠不是故意做出来的，而是经历无数血腥的洗礼、无数生与死的考验后，自然形成的。

　　走在他们身后的，是一个男性魔法师，和前面的同伴相比，他的打扮非常华丽，尤其是他的魔法杖，上面竟然镶嵌着一颗拳头大小的火红色魔晶，周围数百支大型火把所发出的亮光，也无法遮挡那颗魔晶跳跃的光芒。

　　再往后是一个女性精灵，斜背着一张暗青色的长弓，一头蓝色的长发，步履轻盈，最后是一个披着黑色斗篷的男子，他的身材很瘦削，眼神阴冷无比，当他的视线扫过来时，韩进突然感到咽喉发凉，一边的萨斯欧艰难的咽下了一口唾液，显然，他也有类似的感觉。

　　那个精灵看到了仙妮尔，眼睛一亮，随后若无其事的走了过去，大声叫道：“你们几个，今天别出去鬼混了，早点去百合旅馆休息吧。”

　　“还这么早，我们能睡得着么？”那魔法师回头道：“奇怪啊……今天怎么突然管起我们来了？”

　　“不要忘了，明天还要去接那个任务呢。”那精灵皱眉道。

　　“放心吧，我们什么时候耽误过事？”走在最前面的战士笑道。

　　一行人就这么走过广场，消失在街道远处，广场上的职业者们犹在低声议论着什么。

　　韩进知道，每一个行业都有让人高山仰止的存在，从人群的态度上不难看出，那个佣兵小队绝对是一支传奇的队伍！

　　“如果有一天，我们也能做到这样……”萨斯欧叹道。

　　“莫欺少年穷。”韩进笑了笑：“再给我们几年时间，我们未必就比它们差。”

　　如果是别人说这句话，萨斯欧肯定会嗤之以鼻，但韩进不一样，他的魔法给大家带来了一个具有无限诱惑的未来！就说他自己，他以为能在两年内成为高阶术士已经很不错了，但在韩进的帮助下，他一个月前便已经突破了瓶颈，在他看来，只要有韩进在，未来并不遥远！

　　“大人，他们……是红色尖兵啊！”小约瑟夫轻声说道，他的表情很诡异，面前都是他的雇主，他不能随意笑话谁，但这几个人说的话，又实在是太可笑了。

　　“我知道他们是红色尖兵。”韩进象什么都听不出来似的，淡淡的说道：“我们的咨询费已经给你了，有什么向我们介绍的吗？”

　　小约瑟夫倒是很敬业，有问必答、不厌其烦的讲解起来，佣兵行会拥有十四个魔法单向传送阵，可以把佣兵们直接传入塔拉夏群山深处。而所有的佣兵大致可以分成三种，第一流的佣兵都是高阶职业者，总是接棘手的任务、专门猎杀高阶魔兽，他们通过传送阵直接走，完成任务后用传送卷轴回来，虽然这一去一回耗费了大量的金币，但节省了时间，如果有足够的实力做保障，节省下的时间可以再做几个任务了。

　　第二流的佣兵就是良莠不齐了，只能接中档的任务，他们也许会从传送门走，但绝对没有那个财力去买传送卷轴，否则，他们用生命为代价换取的收获，都要上交给佣兵行会了，甚至还会欠账。

　　第三流的佣兵更不用说，一切只能靠自己的手和自己的双腿。

　　韩进有些明白了，为什么孤崖城会如此繁华，有两种钱是最容易赚的，一个是垄断一个是发战争财，现在到处都在打仗，魔晶的生意当然不会差，而且佣兵行会的管理已经很专业化了，他们想方设法提高佣兵的工作效率，还尽力保障佣兵的安全，大大提高了魔晶的产量。

　　孤崖城的九大商团不挖佣兵行会的墙角，有一部分原因就在于此，他们认识到了佣兵才是城市发展的根本，把高阶佣兵都挖走，干活的人少了，他们的总收入自然就少了。至于派护卫出去猎取魔晶，那纯粹是扯淡，佣兵团不管收入有多少，总是大家公平分配，护卫的收获肯定要交给商团一大半，谁愿意干呢？有那胆量和勇气加入佣兵团多好。

　　红色尖兵就是一支实力极强的佣兵团队，据说五个成员品阶最低的也是九阶职业者，在孤崖城中，一流佣兵团差不多有二十多个，他们的生活都非常豪奢，住最舒服的旅馆、喝最好的酒、玩最美的女人。

　　听到这里，看着两眼放光的小约瑟夫，韩进忍俊不禁的笑了：“小家伙，你知道什么是玩女人么？”

　　小约瑟夫的脸腾地一下红了，强自嘴硬道：“别以为我小，我什么都懂。”

　　“说说看，你是怎么玩女人的？”萨斯欧笑道，他也是一肚子‘坏水’。

　　“我……”小约瑟夫咬了咬牙，鼓起勇气刚要说什么，仙妮尔淡淡的说道：“你们几个，当我们不存在是不是？别把人家小孩子教坏了。”

　　韩进一回头，发现绮丽的脸色也很红，见韩进看自己，她还白了韩进一眼。

　　“哈哈……”韩进打了哈哈：“我们进里面转转吧。”

　　“也好。”萨斯欧点头道。

　　韩进故意落后了几步，低声对仙妮尔说道：“刚才那个精灵……你认识？”

　　“嗯，她叫茱莉亚，和我哥哥是好朋友。”仙妮尔并没有隐瞒。

　　“我猜，她也认出你了。”韩进顿了顿：“她是让你到百合旅馆去找她呢。”

　　“我知道的。”仙妮尔点了点头：“一会你们三个自己回去吧，我让小约瑟夫带我去百合旅馆。”

　　“不会有什么事吧？”

　　“不会，她有十多年没有回去过了，应该是想和我问问野柳城的情况。”

　　“那她刚才为什么不和仙妮尔说话呀？”绮丽满脸奇怪的问道。

　　“绮丽，很多东西……是需要自己思考的，不能总去问别人，否则你永远也长不大。世界上没有无缘无故发生的事情，她不和仙妮尔说话，肯定有她的原因。”韩进轻声说道：“比如说，她在这里有仇家，或者是得罪了什么人，对方不敢惹红色尖兵，如果知道仙妮尔和她是朋友，那么……也许就要找我们的麻烦了。”

　　“我明白了。”绮丽重重的点了点头。


第五十三章 火一样的女子

　　天已经亮了，韩进打着哈欠从楼上走下来，昨天从佣兵行会回来之后，他又汲取了几颗元素的能量，制出三张雷符，然后还要思考一些事情，所以睡得很晚。

　　大家已经把旅馆包下来了，旅馆的家具都可以无偿使用，他们坐得很分散，摩信科自己占了一张桌子，斯蒂尔伯格和米歇尔坐在摩信科的斜对面，绮丽躲在角落中，萨斯欧坐在靠近柜台的地方，唯独不见仙妮尔。

　　“仙妮尔呢？她整个晚上都没回来？”韩进有些吃惊。

　　“她就在你后面呢。”萨斯欧笑道。

　　韩进一回头，正看到仙妮尔轻盈的从上面走下来，他这才注意到，仙妮尔走路一点点声音都没有。

　　“找我有事？”

　　“没事。”韩进耸了耸肩，虽然说背靠大树好乘凉，但是和红色尖兵佣兵小队接触，就有些不妥当了，能让红色尖兵顾忌的角色，对他们几个人来讲无疑是非常可怕的存在，现在这阶段，绝不能引火烧身。何况佣兵这个职业是非常冷酷的，当然，佣兵与佣兵之间也会形成友谊，不过从根本上说，都是利益的结合，在目标一致的情况下彼此分工合作，以期收获最大的利益，他们没有那个闲心去扶植、帮助菜鸟。

　　韩进不认为和对方接触能给自己带来多大好处，说不定还要被挖墙角，如果仙妮尔被挖走，对他们几个人就是一个严重的打击了。

　　就在这时，旅馆的门被人一脚踢开，一个火红色的人影冲了进来，那是一个年轻的女剑士，身材修长，甚至比韩进还要高一点，头发是红色的，这不奇怪，但身上的软甲居然也是红色的，整个人看起来就像是一团燃烧的烈火。她的背后斜插了一柄巨大的双手剑，和摩信科的巨剑有得一拼，通常情况下，有理智的女人大都会拒绝使用这类武器，太震撼人心了。

　　不过那女人的相貌倒是很漂亮，眼睛大大、鼻梁高高、嘴唇小小、皮肤白白，带着种妖媚的气息，而且身材非常火辣，该凸的地方凸起老高，该收的地方也都收得紧紧的，最吸引眼球的是，她没有穿紧身衣，在战裙和战靴之间，露出了一截白腻的大腿。

　　“摩信科！！”那女人叫道。

　　摩信科显得极为镇定，他先是向左看了看，接着向右看了看，最后用手指着自己的鼻子，很有礼貌的说道：“小姐，您是在和我说话吗？”

　　那女人冷哼一声，大步走了过来，一脚踩在椅子上，居高临下俯视着摩信科。

　　“小姐，我叫阿左，我想您应该是认错……”

　　“装！继续跟老娘装！”那女人伸出手去揪摩信科的耳朵，也许是那女人的动作太快了，或者是摩信科的气势被人完全压住了，所以反应慢了半拍，竟然被抓了个正着，这极不符合他的身份，接着那女人冷笑道：“不要忘了，老娘和你是从小一起长大的，你以为把自己剃成个鸭蛋老娘就不认识你了？！”

　　“不是……我叫阿左，这些都是我的朋友，不信您去……”

　　“小子，老实告诉你，在十六、七岁的时候你还没长胡子呢，你认为现在的变化很大么？”那女人一使劲，竟然把摩信科拎了起来：“想骗老娘？！”

　　“混账！”摩信科怒了，抓住那女人的手，用力一扭，那女人因为疼痛，不由自主松开了摩信科的耳朵。

　　“你……你敢打我？”那女人用不敢相信的目光看向摩信科。

　　“你知不知道他们是什么人？他们都是我的朋友！”来了脾气的摩信科也顾不上许多了，吼道：“在我的朋友们面前就这么对我？你以为我还是小孩子么？！”

　　那女人的神色变幻了一下，突然柔声道：“好，是我错了。”

　　摩信科正在发泄着自己的不满，包括现在的还有以前的，一时没反应过来，他楞了愣：“你说什么？”

　　“是我错了，你不要生气嘛。”那女人伸出手试探着抓住了摩信科的胳膊。

　　韩进等人是噤若寒蝉，看那女人开始的架势，本以为他们会拔出各自的巨剑，乒乒乓乓恶战一场呢，谁想到眨眼间就服软了，真让人大跌眼镜。

　　摩信科绷着脸，使劲甩了下胳膊，把那女人的手甩到一边。

　　“我承认我的脾气是急了点，可你怎么不想想我的苦处呢？”那女人低下头，用颤抖的声音说道：“你说走就走了，把一切都抛给了我，你知道这些日子我是怎么过的吗？天天看人家白眼、天天受人家欺负，我……”说到最后，那女人已经泣不成声了，还用手揉着自己的眼睛。

　　“行了。”摩信科瓮声瓮气的说道：“十几年了，我就没见你掉过一滴眼泪，还揉什么揉！”

　　“嘻嘻……”那女人抬起头：“你不生气啦？”

　　韩进等人面面相觑，这时候，他们是一句话也不敢说。

　　“来，我给你介绍几个朋友。”摩信科长叹了一口气：“这是希尔娜，是我的姐姐，这是拉斐尔……”

　　“小伙子蛮漂亮的，有老婆没？”那女人笑道：“别急，明天老娘就给……”

　　那女人话没说完，被摩信科拽了个趔趄，接着摩信科吼道：“这是我的朋友，别胡闹行不行？！”

　　“我知道是你的朋友呀，所以我才……”

　　“闭嘴！！”

　　那女人很听话的闭上了嘴，但仅仅过了几秒钟，她就又忍不住了，伸手捅了捅摩信科的腰，含羞道：“我喜欢你现在的样子……”

　　摩信科沉默了，东看看、西看看，好似在寻找着什么东西。

　　“自我介绍一下吧，我叫拉斐尔，是个先知。”韩进笑着站了起来，随后又把仙妮尔、萨斯欧等人按个介绍了一遍，那个叫希尔娜的女人倒是变得正常了，相互寒暄了几句，得知希尔娜早晨也没有吃东西，便把两个桌子并在一起，大家围着坐下，店主把准备好的早餐一一端了过来。


第五十四章 分头行动

　　正吃着，摩信科突然想到了什么：“希尔娜，你说谁欺负你了？是不是贝利那帮家伙？”

　　“哈……和你闹着玩的。”希尔娜眉飞色舞而又兴高采烈的叫道：“谁敢欺负老娘？老娘把他……”话没说完，希尔娜发生摩信科的神色有些变化，急忙老实下来。

　　“我就知道……我就不应该问……”摩信科长叹了一口气，用双手扣住了额头，他的手指头很用力，好似想把自己的脑袋捏碎一样，对他来说，今天丢脸真是丢到家了。

　　韩进他们也不好说什么，只能用同情的目光看着摩信科，就在这时，门开了，小约瑟夫从外面走了进来。

　　“大人，早安。”小约瑟夫笑着说道。

　　“小约瑟夫，你不是说要一直陪着我们么？”

　　“是仙妮尔小姐让我先回去休息的。”小约瑟夫解释道。

　　“哦，我还以为你偷偷跑出去玩女人了呢。”韩进笑道。

　　“您……您真会开玩笑。”小约瑟夫的脸又红了。

　　一听到‘玩女人’这几个字，希尔娜的眼睛突然亮了起来，她回身看向小约瑟夫，招了招手：“小家伙，过来。”

　　“吃……你……的……东……西……”摩信科一字一句的说道，就像一个便秘的人在忍受着令人崩溃的痛苦。

　　“好讨厌呢。”希尔娜撅起嘴，低低的嘀咕一声，随后拿起餐叉，用力向面包刺去。

　　哗啦一声，装着面包的盘子承受不住餐叉的力量，一下子四分五裂了。

　　萨斯欧等人都是若无其事的继续吃着，好似什么都没发生过一样，希尔娜过意不去了，急忙解释道：“我不是故意的！”见没有人理她，又重复了一句：“我真的不是故意的！”

　　“咳……”韩进干咳一声，转移了话题：“小约瑟夫，你听说过摩根商会么？”

　　“摩根商会？”小约瑟夫低头仔细想了半天：“我好像是听说过，应该在南边那一带。”

　　“这样吧，仙妮尔，你去集市上转一转，卖几颗魔晶，然后收一些三阶、四阶的土系魔晶，如果实在没有，那就去佣兵行会发布任务。”韩进想了想：“尽力多收一些吧，三、四阶的土系魔晶不值钱，我们也不差那点金币。”

　　“好的。”仙妮尔应道。

　　如果是几个月前，萨斯欧、摩信科等人肯定要问买那么多没用的魔晶干什么，但现在韩进已经成了队伍中最重要的人物，而且大家都是有眼睛的，或多或少可以看出韩进每天都在消耗着魔晶，比如那数百颗黑鸦魔晶已经完全消失了，所以没有人多嘴去问。

　　“萨斯欧，你和我还有绮丽去摩根商会看一看。”韩进轻声道：“不管摩根商会内部发生了什么样的变化，这几个月的时间，局势也应该很明朗了。”

　　“明白了。”萨斯欧和绮丽一起点了点头。

　　“绮丽，就算事情往最坏的方面发展了，你也不要冲动，冲动是解决不了问题的，放心，有我们呢。”

　　“嗯。”绮丽轻声应道。

　　“米歇尔、斯蒂尔伯格，你们两个就留在旅馆里吧，先不要出去乱走。”韩进的目光落在了摩信科身上：“摩信科，你今天有事么？如果没事也陪我们一起去摩根商会吧。”

　　“你说呢？”摩信科一脸的苦大仇深。

　　“呵呵……那就不打扰你了。”

　　希尔娜上下打量着韩进，和头脑无关，普通人听了这番对话，也不难猜出韩进才是发号施令的人，她感到很奇怪，实力才能决定一切，但看起来韩进并没有资格成为中心。

　　“大家还有别的事吗？”韩进问道。

　　众人都摇了摇头，韩进略一沉吟：“仙妮尔，你的朋友都和你谈什么了？如果方便的话……”

　　“就是谈了一些野柳城的事，还告诉我，如果我遇到了困难，可以去找她。”仙妮尔轻声道。

　　“她的同伴们也会帮我们么？”

　　“她是……队长，应该会的。”仙妮尔警觉的把‘红色尖兵’的名字遮掩过去。

　　“让一个精灵做队长？”萨斯欧一愣。

　　“精灵怎么了？”仙妮尔不悦的说道：“她十多年前就到孤崖城了，而且……那个佣兵小队是她一手创建的，为什么不能做队长？”

　　“仙妮尔，我不是在针对什么。”萨斯欧苦笑着解释道：“精灵都太过善良了，遇到关键时刻，总是犹豫不决，据我所知……”

　　“你是在用二百年前的眼光看我们。”仙妮尔淡淡的截断了萨斯欧的话。

　　“好了好了，多大点事，你们怎么扯到种族上去了？”韩进哭笑不得：“仙妮尔，给我点钱，我身上加一起只剩下十几枚银币了。”

　　仙妮尔手中多出了一只布袋，咣当一声放在了桌子上，韩进拿起布袋，放在了空间戒指中。

　　“咦……哇！！”希尔娜受到了严重的刺激，张牙舞爪的站起来：“空间戒指耶，快！快借我看看！”

　　摩信科脸都绿了，站起来一把拽住希尔娜就往楼上拖，希尔娜则在拼命挣扎着，此人好奇心极强，好不容易见到稀罕的空间戒指，如果不仔细把玩一番，她会产生一种生不如死的感觉。

　　眼见两个人扯扯打打一直闹到二楼，众人哑口无言，过了好半晌，萨斯欧吐出了两个音符：“天啊……”

　　“我算是明白，摩信科为什么不想回来了。”仙妮尔非常理解萨斯欧的想法。

　　“那个叫希尔娜的女人是怎么找到这的呢？”韩进笑道。

　　“一会去问她好了，估计她是藏不住话的。”

　　“先去办正事，中午回来汇合。”韩进站了起来：“对了，萨斯欧，你现在已经是高阶术士了，是不是应该去佣兵行会申请进阶？”

　　“用不着，你见过哪个高阶佣兵整天带着徽章到处跑的？”萨斯欧笑道：“要是吓唬人的话，有摩信科一个就足够了。”


第五十五章 惨案

　　饭后，摩信科始终没有现身，也不知道在和那位大姐大搞什么名堂，韩进和仙妮尔道别，和萨斯欧、绮丽等人带着小约瑟夫直奔南街而去。

　　“大人，就是这里了。”小约瑟夫指着一个院子叫道。因为空间戒指的缘故，小约瑟夫的态度变得很拘谨，比如刚才坐马车，韩进几次让他坐上来，他都拒绝了，宁愿在下边一路小跑的跟着，空间戒指不止可以提供一个异度空间，还是身份的象征。

　　韩进四下观察了片刻，这个地方稍微有些偏僻，不过那院子占地很广，院墙足有两米来高，目光越过院墙，可以看到里面有一排砖石筑成的房子。和拉东镇的情况差不多，普通人家的房子大都是木制的，这里靠近森林，木头根本不值钱，有点地位的都会选择用砖石盖房子，而豪富之家甚至会找炼金术士制作魔法砖石，他们的房子不但可以防火防虫防蛀，还可以抵御相当程度的攻击，和堡垒一样。

　　韩进使了个眼色，小约瑟夫用力敲响了院门：“有人吗？有人吗？”

　　敲了半天，里面一点反应都没有，韩进走过去，试探着推了推院门，院门从里面锁住了。

　　“大人，他们应该都出去了，我们下午再来吧。”小约瑟夫说道。

　　韩进的神色变得凝重起来，他抬头看了看挂在上方的商会招牌，随后走到一边，伸手往院墙上一搭，身形拔地而起，翻过了院墙。

　　“大人您……”小约瑟夫吃了一惊，回头紧张的打量着周围。

　　划拉一声，院门被人从里面拽开了，两根被劈断的铁链犹在摇晃着、撞击着院门。

　　“进来吧。”韩进缓缓说道。

　　“大人，不能进啊，要是商会的人回来了会把我们当窃贼的！”小约瑟夫叫道。

　　“他们不会回来了。”说完，韩进收剑入鞘，大步向里面走去。

　　萨斯欧一愣，看向韩进的背影，这几个人里，只有他察觉到了韩进的话外音。

　　整个院子里差不多有十多间大大小小的房子，但所有的房子都空着，萨斯欧和绮丽等人分头找，找了一大圈，什么都没找到，最后聚集到了正厅中。

　　韩进身前有一堆灰烬，当萨斯欧和绮丽走进来的时候，韩进正俯下身翻找着什么，“有什么发现么？”萨斯欧开口问道。

　　“摩根商会的人应该从孤崖城撤离了。”韩进缓缓说道：“看，这些肯定是账本。”

　　“我们该怎么办？”

　　“就凭我们这几个人，又能怎么办？”韩进笑了笑：“小约瑟夫，你先带着绮丽小姐回去吧。”

　　绮丽满脸都是失望，茫然的跟着小约瑟夫向外走去，走到门口时突然察觉韩进和萨斯欧留在原地未动，她猛然转了过来：“你们……是不是发现了什么？”

　　萨斯欧静静的看着韩进，他不知道应该怎么回答，绮丽一字一句的说道：“如果你们真的发现了一些事情，请告诉我，我有权知道！”

　　韩进犹豫片刻，挥了挥手：“小约瑟夫，你先出去吧，在外面等我们，注意，不要让别人进来。”

　　“明白了，大人。”小约瑟夫一头雾水的走了出去。

　　“我嗅到了死亡的味道。”韩进看向绮丽。

　　这句话犹如五雷轰顶一般，绮丽的脸瞬间变得雪白：“你……什么意思？”

　　韩进看向西侧，他以前做私家侦探时，经常去处理一些灵异事件，就算不使用道法，他依然能感觉到死亡的气息，那种阴冷、仇恨、不甘、绝望等等怨念组成的东西，他在院外就有所觉察了。何况那些人做事情很马虎，留下了太多痕迹，还有，那些爬进爬出的蚂蚁、试图挤入缝隙的苍蝇，都透露出了足够的信息。

　　“这里发生过一场屠杀。”韩进的目光在周围扫视着：“你确定要看一看他们？”

　　“是。”绮丽咬着嘴唇说道。

　　韩进不说话了，走到一处微微下凹的砖块前，用力一踩，什么都没发生，韩进略一愣怔，明白里面的机关肯定被人破坏了。

　　“萨斯欧，在这里释放魔法应该没问题吧？”

　　“看是什么样的魔法。”萨斯欧也发现了那些爬进爬出的蚂蚁，走过来在那片砖石上跺了跺脚，摇头道：“这个我可打不开。”

　　就在这时，砰地一声，下面有什么东西在敲击着砖石，萨斯欧被吓了一跳，急忙退出几步：“那是……”

　　砰……砰……敲击声越来越急促了，萨斯欧挡在绮丽身前，吟唱几句咒语，释放出了一个魔法盾，魔法盾是六阶魔法，萨斯欧成为高阶术士的时间并不长，这是第一次在可能爆发的实战中释放魔法盾，所以他心里没多少把握，又给自己和绮丽加持了大地之盾，这才松了口气。

　　韩进的手指在空中划动着，一道闪烁不定的符箓逐渐成形，静静的漂浮在那里。

　　轰地一声，石板被什么东西撞开了，几个身上满是血污的怪物钻了出来，韩进挥手喝道：“去！”

　　漂浮不动的符箓骤然化作一道白光，把整个大厅照得一片通亮，接着向洞中落去，那几个怪物发出刺耳的尖叫声，随后变成片片飞灰。

　　“是僵尸！这里怎么会有僵尸！？”萨斯欧叫道。

　　地下轰隆作响，一道道白光从洞口中飞射出来，片刻，一切都变得沉寂了。

　　韩进站在洞口向下看去，净光咒在攻击这类生物时能发挥出强大的优势，就连他召唤出的幽魂都无法抵抗，更别提僵尸了，不过净光咒只能消灭怪物，却无法消除气味，一股浓浓的腥臭从下面冲了出来，令人作呕。

　　绮丽咬着牙一步步向前走去，就在她将要走到洞口时，韩进伸出胳膊拦住了她，轻叹道：“不要看了。”韩进本来并不想干涉绮丽，很多时候，灾难、悲痛才能催人成熟，但下面的场景实在太惨了，到处都是碎尸，他担心绮丽无法承受。


第五十六章 情报

　　绮丽撞在韩进的胳膊上，又被那种腥臭味道冲了个正着，她腿一软，差一点栽倒，幸好韩进一把扶住了她。

　　绮丽仰脸看向韩进，颤抖着问道：“是不是……都死了？”

　　韩进点了点头，萨斯欧皱眉道：“难道有人对摩根商团下手了？”

　　“不知道，也许是有人下手，也许是他们内部互相残杀。”韩进轻声说道：“但至少我们已经知道了，敌人里面有一个巫师。”

　　绮丽的脸看不到一丝血色，其实她一直都在忍耐着，已经忍耐整整几个月了，当大家都在森林中优哉游哉的生活时，她并不想留在森林里，回到摩根商团才是她的目标。问题在于，她只是一个普通到不能再普通的战士，现在又没有钱，一个没有实力又没有钱的孤身女孩，能走到哪里去呢？何况她还是一个很漂亮的女孩子，有些时候，漂亮往往意味着危险，有多漂亮便有多危险，这个道理她明白。

　　上次在十一镇，她吐露了自己的身份，谁知摩根商会的人根本没有来见她，从那时起她就知道了，摩根商团有变！最好的选择，是让韩进这些人保护着自己回去，尽力平定摩根商会的变乱，可她没有资格要求谁，从始至终，她几乎没有做出过什么贡献，大家事事都照顾她，这已经算很不错了。而且，既然有人敢对摩根商团下手，那么敌人的力量绝不是韩进等几个人能对抗的，难道让朋友们陪自己一起送死么？

　　现在，听到敌人中还有一个巫师，绮丽是更绝望了。

　　就在这时，小约瑟夫拎着剑冲了进来，显然是听到了轰响声：“大人？怎么了？”

　　“小家伙，不错啊，我还以为你早就被吓跑了呢。”韩进笑道。

　　小约瑟夫脸一红：“那怎么可能……你们现在是我的雇主，我要负责的！”说完，他向这边凑了过来，接近洞口时也嗅到了臭气，不由捂住鼻子：“这是什么气味啊！”

　　“你不要多问了，与你无关。”韩进的目光落在绮丽身上：“我们回去吧，好吗？”

　　绮丽轻轻推开韩进，点了点头。

　　……

　　回到旅馆，韩进几个人的情绪都有些低落，尤其是绮丽，没有和任何人打招呼，便钻进了自己的房间。韩进不想浪费光阴，随便坐在桌旁，拿出早已准备好的木料，一心一意的雕刻起来。

　　一直到晚上，仙妮尔也没有回来，萨斯欧有些不放心，和小约瑟夫一起出门到佣兵行会去找仙妮尔了。韩进不想动弹，独自跑到楼顶上，背靠烟筒，观察着孤崖城的夜景。

　　修身养性，这个‘养’字是有奥妙的，很多修真者喜欢隐居山林，就是因为要养性，坐看云起云舒、闲听潮涨潮落，一切都要回归自然。至于那句小隐隐于林、大隐隐于市，只是迂腐书生们的遮羞布，和修真没有关系，隐于市是为了被发现、被发掘，是为了不鸣则已、一鸣惊人，真的要隐，哪里能比山林更清净悠闲！

　　韩进从踏入修真的大门开始，一直很少离开城市，这是迫不得已的，不过他养成了一个习惯，每天都要抽出一些时间来到高处，仰望灿烂星光、俯视万家灯火，他要让自己彻底静下来，或者是体味一下那种孤独、那种高处不胜寒的心境，把自己从俗世的喧嚣中硬生生剥离出去，这样对他的修炼有好处。

　　不知道什么时候，一个人缓缓坐在了他身边，韩进还嗅到了一股淡淡的香气。

　　“怎么才回来？”韩进低声问道。

　　“我发布了不少任务，所以多等了一会。”仙妮尔把一个口袋递了过来：“里面都是三阶的土系魔晶，其余四阶、五阶的先放在我这里保存吧。”

　　韩进用手颠了颠，又打开布袋，惊讶的说道：“这么多？”

　　“差不多有三百多颗吧。”

　　“花了多少钱？”

　　“不多，土系魔晶是很便宜的，加上那些四阶、五阶的魔晶，一共才用去了一百多枚金币。”

　　“仙妮尔，你……在野柳城里应该很有名气吧？”韩进笑着问道，用掉一百枚金币，还说不多，这不是一般角色能说得出口的。

　　“别问了，我不想谈这个。”仙妮尔转移了话题：“摩根商团的人都被杀死了？”

　　“嗯。”

　　“你是怎么想的？我们……帮不帮绮丽？”

　　“你的意见呢？”韩进不答反问。

　　“我刚才和绮丽聊了聊她家族的事，按照他们的规定，经过考核之后，她才有机会接触商团的内务，也就是说，她现在几乎什么都不懂，无法给我们提供帮助。”仙妮尔轻声说道。

　　“其实，这不是帮不帮她的问题，而是我们能不能取得收获的问题。”韩进明白了仙妮尔的意思：“如果我们努力了，也注定要面临失败，那何必去冒险呢？不管是圣冠城那边的人要对付摩根商团，还是商团内部自相残杀，他们的实力都要比我们强大得多，消息也比我们灵通，我们撞上去……能有什么好结果？”

　　仙妮尔沉默了，他们两个在这里悄悄交换一下意见，便决定不帮绮丽了，对绮丽来说是很残酷的，不过韩进并不认为自己错了，从小团队的角度看，对一群人残酷不如对一个人残酷。

　　“我们缺一个盗贼。”仙妮尔轻声道：“如果能找到一个高阶的盗贼，再找到一个高阶战士，那我们的队伍就完美了，至少能想办法探听一下摩根商团到底出了什么事。”

　　“我记得摩信科也说过这句话。”韩进缓缓说道：“要不……明天去佣兵行会招一个盗贼？”

　　“别胡闹。”仙妮尔笑着摇了摇头：“你不懂的，有一个好队伍是多么难得！万一招来一个心胸狭小、喜欢挑拨是非的家伙，也许就会把我们的队伍搅散了。比如说，你手上的空间戒指吧，换了两个人，他们不会同意就这么把空间戒指交给你的，无论如何也要捞到自己的好处才行。”

　　韩进的目光落在戒指上，嘴角露出笑意。

　　“对了……”仙妮尔突然想起了什么：“我们可以收买情报啊！这样吧，我明天去发布任务，收集一下有关摩根商会的情报，如果有希望，我们就帮一帮绮丽，你没看到，她的眼睛都哭肿了，好可怜的，如果很危险……那就算了。”

　　“好吧……”韩进耸了耸肩，对方至少拥有一个巫师，这已经是非常危险的事了，还要怎么危险？不过，既然仙妮尔又改变了主意，他也不好说什么，只能走一步算一步了。


第五十七章 商人

　　一夜无话，第二天起来用过早餐，仙妮尔还要去收购魔晶，摩信科也要去，美其名曰要找找合适的任务赚点钱花，只是看他那一脸焦躁的表情，大家心里都有数，应该是急于避开某人的纠缠。

　　‘接任务’这几个字引起了韩进的好奇心，米歇尔和斯蒂尔伯格也要出去开开眼界，最后一行人全部离开了旅馆，向佣兵行会走去。

　　佣兵行会前面的广场内人山人海，比那天晚上要热闹得多，仙妮尔带着众人穿过广场，轻车熟路的走到一个柜台前，接过对方递过来的纸笔，便在上面开出了一行单据。

　　“这样不行吧？”绮丽轻声说道。

　　“怎么不行？”仙妮尔一愣：“我昨天就是这么收的。”

　　“太多了！”绮丽用手指点着单据，单据的最上面赫然写着：收购二百颗三阶土系魔晶，单价二十枚银币。

　　“什么意思？”

　　“我们现在不知道土系魔晶的合理价位，也不知道市场的储量，这么收购魔晶会吃大亏的。”

　　“那你来写单据。”仙妮尔把位置让了出来。

　　“好。”绮丽很干脆的答应一声，接过纸笔，刷刷几下，列出了一长趟数字。

　　柜台内的接待员接过单据，不由翻了翻白眼，绮丽没有仙妮尔那种大气，她的单据都是五颗五颗收购，第一排单价是二十枚银币，第二排单价是十九枚银币，依次类减，一共只收购五十颗魔晶，最后单价甚至减到了十枚银币。

　　那接待员用很不礼貌的目光瞄了绮丽一眼，在这里发布任务、买卖物品是免费的，但等生意做成，佣兵行会将在两方各收取百分之一的佣金，像绮丽这样，就算所有的单子都做成了，佣兵行会也赚不到什么钱，难免让人轻视。

　　“好了，我们到别的地方看看吧。”绮丽毫不在意的说道。

　　“才五十颗魔晶？不够的。”

　　“不，我们这一次的目的是找出合理价位，然后再说。”绮丽想了想：“仙妮尔，你昨天一下子就收购了二百颗魔晶吗？”

　　“不是，我开始收购了五十颗，不长时间就收完了，然后又收了五十颗，等我转了一圈回来，竟然又收完了，我干脆收了二百颗。”

　　“天……”绮丽呆呆的看着仙妮尔。

　　“完事了吗？完事了我们到上边看看。”摩信科在后面叫道。

　　仙妮尔等人转身刚要走，那接待员没好气的叫道：“喂！你们还没有交押金呢！”

　　“多少？”仙妮尔淡淡的问道。

　　“三枚金币。”

　　仙妮尔扔下三枚金币，抓过盖好佣兵行会印章的单据，转身就走，绮丽嗫嚅着，最后到底没忍住：“仙妮尔，既然成交得那么快，证明你给的价钱已经偏高了，你为什么不降价呢？”

　　“我不懂，也没多想。”仙妮尔多少有些尴尬。

　　韩进和萨斯欧对视了一眼，昨天雇佣小约瑟夫时，仙妮尔甩手就扔出一枚金币，以这种人生态度，就算她懂得怎么做生意，也不会浪费那个精力。韩进是吃过苦的人，刚到这个世界时更是饿得发疯，萨斯欧也不富裕，他们或多或少都吃过没钱的苦头，所以，一起在心中批判、谴责着仙妮尔，不过表面上依然摆出若无其事的样子。

　　佣兵行会大楼分四层，二层是高级交易区，交易额在百枚金币以上的才能去二楼，三楼是贵宾室，至于四楼，连土生土长的摩信科也不知道四楼是干什么的。

　　佣兵行会是成千上万佣兵的家，其规模自然也可以想象了，二楼的大厅足有数百米长，光是一米多粗的石柱就多达三十多根，每一根石柱上都挂着几盏灯，那不是油灯，而是耗费魔晶的魔法长明灯。

　　整个大厅中，差不多有三、四百个佣兵，他们或来去匆匆，或悠闲的等待什么，或彼此聚在一起轻声交谈着，敢赚一百枚金币的人，最差也是五阶职业者，甚至还有几个佩戴着斗士、贤者徽章的佣兵，看他们的气度和架势，很明显都是佣兵小队或者是佣兵团的头头。

　　窗外，一阵阵魔法波动此起彼伏，佣兵行会拥有的十四座单向魔法传送阵，这个时候才是使用高峰期，一日之计在于晨，而且白天去塔拉夏群山，相对来说也安全一些。

　　“我们上三楼看看？”萨斯欧低声道。

　　“那里我们是进不去的，而且也不可能接贵宾室的任务。”摩信科摇了摇头，任务不能乱接，为了防止有人故意捣乱，接任务要先付出三分之一的佣金，如果任务失败，或者是在规定的期限内没有完成，佣金将赔付给那个发布任务的人，至于失败的佣兵团是否伤亡惨重，没有谁会去管。

　　韩进静静的观察着，正对面有一排由水晶拼成的大幕，上面记录着各类任务、收购魔晶的信息，按照金币的数额排列，任务的酬金最低也在一百金币以上，最高是九百多枚金币。

　　韩进突然发现，这里的任务难度并不高，比如他见识过的疾风狼、巨蜥等等，赫然陈列在任务栏中，而且酬金不菲，视线再往那边转，他又看到了一个任务，不由发出惊叹声，铁皮蛮牛的皮，一整张，酬金六百枚金币。

　　“怎么了？”摩信科问道。

　　“没什么。”韩进急忙摇了摇头，如果当初想办法把那群蛮牛干掉，整整四千多枚金币啊！不过，他只能在心里想想，仙妮尔等人和那群蛮牛相处得很不错，他敢把话说出来，肯定要饱受攻击了。

　　“我发现这里的任务并不是很难啊。”萨斯欧和韩进想到一起去了：“摩信科，我们接一个任务试试？总不能天天闲着吧。”

　　“任务确实不难，看到没有，那个要二十颗疾风狼牙齿的任务，给一百一十枚金币，不用你们帮忙，我自己就行。”摩信科笑了笑：“问题是，谁会把一只疾风狼送到我面前呢？在塔拉夏群山深处行走，各种意外情况随时可能发生，一只迁移或者寻机猎食的顶阶魔兽，足以让一整支佣兵小队彻底消失了。难的不是任务本身，而是怎么在塔拉夏群山中生存下去，并且找到自己要猎杀的魔兽，每年都会有无数佣兵丧生，今天是他们，如果我们敢到里面去，明天也许就轮到我们了。”

　　“疾风狼牙？我……”韩进猛然想起了什么：“你怎么不早说？可惜了啊！”

　　“是啊，我们一共杀掉了多少只疾风狼？早知道就把狼牙都拔下来了。”萨斯欧叫道。

　　“这个……”摩信科苦笑道：“以前我很少上二楼的，怎么知道还有人收购那东西啊！”

　　“你没上过二楼？你到底是不是佣兵啊？”

　　“我自己能做什么？去送死么？！”摩信科瞪起眼睛。

　　“你为什么不加入别的佣兵团？”仙妮尔轻声问道。

　　“那还不如随便接个任务呢。”摩信科叹了口气：“到塔拉夏群山去，我还有机会活着回来，要是敢加入别的佣兵团……那我真死定了。”


第五十八章 大换血

　　“是因为……那个希尔娜？”萨斯欧试探着问道。

　　“别提她的名字好不好？我想清静一会。”摩信科瓮声瓮气的说道。

　　“理解……理解……”萨斯欧呵呵笑了起来。

　　“那家伙好像一下子接了好几个任务啊。”韩进低声说道。

　　“这个没有限制，只要你有能力，把所有的任务都接下来也行。”

　　“我们真的不试试了？”萨斯欧还是有些不死心。

　　“用生命去试么？”摩信科摇头道：“我们还是缺人手，知道么？对任何一个佣兵小队来说，猎手和盗贼都是非常重要的，好的猎手，可以让我们拥有一个非常安全的营地，好的盗贼，可以给我们标出一条畅通的路，如果没有他们，我们不是在晚上被悄悄潜进来的魔兽撕得粉碎，就是莫名其妙撞到魔兽的包围圈里。”

　　“那你呢？战士不重要么？”韩进笑道。

　　“我？”摩信科无奈的说道：“如果是猎手和盗贼，遇到佣兵团的招揽，可以放心和人家合作，战士就不行了，尤其是那些找上门要和你临时合作一次的家伙，一定要小心、小心再小心，他们找你的目的就是让你去牺牲的。”

　　摩信科的话刚刚说完，一个身穿亮银色魔法长袍的中年人缓步走了过来，他上下打量着摩信科一眼，行了个单手礼，微笑道：“您好，我是高阶贤者、卡布里。”

　　摩信科也行了个单手礼：“您好，我是斗士、摩信科。”

　　“是这样，我刚刚接了一个猎杀刺虎的任务，但我的队伍里缺少一个强大的战士，您有兴趣吗？”卡布里的目光从众人身上扫过：“你们可以出两个人，收入分成给你们算四份，我的条件很优厚了。”

　　显然，他也看中了仙妮尔，对其他人，他是无视的。

　　韩进等人面面相觑，摩信科的话音刚落，就过来一个招揽的，这未免太过戏剧性了。

　　“对不起，我们刚刚从塔拉夏群山回来，短时间内不想再去了。”摩信科很礼貌的拒绝道。

　　“那真遗憾。”卡布里露出失望的神色，点点头，转身走远了。

　　韩进轻笑道：“看来战士也是很重要的啊。”

　　“屁。”摩信科冷哼一声。

　　“走吧，既然我们不接任务，留在这里做什么？到别的地方转转去。”仙妮尔说道。

　　一行人回到一楼，东走走、西看看，又到广场转了一圈，等到中午再次回到一楼的时候，先前绮丽挂的单子已经有几笔交易成功了。

　　到柜台前取出魔晶，缴纳了相应的佣金，绮丽抓着单据看了看，道：“我们把剩下的单子都撤回来吧，然后用十二枚银币的单价收购二百颗三阶土系魔晶。”

　　“十二枚银币？能收到么？”萨斯欧惊讶的问道，虽然土系魔晶很不值钱，但十二银币的价格太低了。

　　“能，看这里，十三枚银币的单子，只买进了两颗魔晶，然后一直没人卖，证明这应该是比较合理的价位了，我们完全可以再压低一枚银币，就算买不到，我们也没什么损失。”绮丽想了想，续道：“而且……如果收不到，我估计是没有货源了，谁会大量积攒这种低阶魔晶呢？唉，如果昨天……”绮丽说道这里，突然顿住了。她不是在故意针对谁，出于长时间熏陶所培养出的本能，她认为该省下的、能省下的，必须要省，所以一直在为仙妮尔昨天的表现而惋惜。

　　“行，就这么样吧。”仙妮尔匆忙抓过单据，先是之前的单子全部取消，又补上收购二百颗魔晶的单子：“需要多少押金？”

　　“一共十枚金币。”

　　仙妮尔快速数出十枚金币，扔到柜台上，转身若无其事的说道：“好了，我们下一步上哪里转转？”其实她感到很不好意思，有绮丽做对比，明显衬托出了她在这方面的幼稚。

　　“先去吃一顿，然后找个武器店，给摩信科修补武器。”韩进想了想：“仙妮尔，你也该买一些魔法箭矢了。”

　　……

　　黄昏时分，众人是满载而归，各个都是兴高采烈的，有钱了，当然不能象以前那么过日子，否则，钱再多又有什么意义？

　　从韩进到斯蒂尔伯格，都换了一身衣服，只有仙妮尔是例外，俗话说人要衣装、佛要金装，这话不假，连那显得有些委琐的斯蒂尔伯格也变得精神了许多，把他乐得一直合不上嘴。

　　摩信科的长剑已经修补完毕，又花了三十多枚金币买下一付坚韧的魔法皮甲，他想把原来的皮甲卖掉，可惜，根本卖不出去。仙妮尔买下了一千多支箭矢，其中有六十多支各类魔法箭矢，如果不是空间戒指实在没地方了，她还会多买一些。至于韩进想要的魔晶，象绮丽所预料的那样，应该是没有货源了，只收到了七十多颗。

　　钱自然花了不少，但花得值！那种大换血的感觉让大家非常振奋，甚至让摩信科忘掉那存在了十几年的威胁，他昂首挺胸、大步流星的向远处的旅馆走去。

　　距离旅馆已经不足五十米了，仙妮尔突然停在那里，喝道：“摩信科，等一下！”

　　“怎么？”摩信科惊讶的转过身。

　　“不对！”仙妮尔冷冷的说道，她已经摘下了背上的长弓。

　　就在这时，前方、后方还有两侧极其突兀的冒出了一条条人影，把韩进等几个人堵在当中，还有几个弓箭手跳上屋顶，弯弓搭箭瞄向下方，这些人胸前都佩戴着金色六星徽章，那代表着他们都是直属佣兵行会的人。

　　一个老者排众而出，他的身体看起来很瘦弱，却偏偏挺得笔直，走起路来很松弛，可一旦停在那里，就象一根钉子一样纹丝不动，给人一种无法动摇的感觉。

　　“为什么？”仙妮尔一字一句的说道。

　　那老者拍了拍手，两个大汉拖着一个人走了上来。


第五十九章 不祥

　　“是他们吗？”那老者慢条斯理的问道。

　　小约瑟夫已被人打得鼻青脸肿，他的视线从韩进等人身上扫过，突然咬牙道：“不是。”

　　“看来，不教训你一顿，你是不可能老实了！”那老者从一个佣兵手中接过皮鞭，猛地甩动了一下，清脆的抽击声在空中回响着，小约瑟夫被吓得打了个哆嗦。

　　“再给你一次机会，是不是他们？”

　　“不是！”

　　那老者轮起鞭子，不由分说重重的抽在小约瑟夫的背上。

　　“啊……”小约瑟夫疼得眼泪鼻涕横流，发出刺耳的惨叫声，象他这么大的孩子，一般都躲在父母的羽翼下，就算经常和伙伴们打架，也仅仅局限于打闹而已，哪里知道这种鞭刑的厉害，只一下，就让小约瑟夫接近崩溃了。

　　绮丽叫道：“你凭什么打人？！”

　　那老者回头看了绮丽一眼，嘴角露出一缕阴森的笑意，随后抓住小约瑟夫的头发，不过这一次，他的拷问换了内容：“说，昨天你都干什么了？把所有的经过全都老老实实讲出来！”

　　“小约瑟夫昨天一直和我们在一起！”绮丽愤怒的说道：“有什么事和我们说，这么多人去欺负一个小孩子，哈……你们佣兵行会的人实在是太厉害了！”

　　“这就对了。”那老者转了过来，冷笑道：“昨天，有几个人闯入摩根商会，并且把里面的人全部杀光了！我们的魔法师做了调查，凶手用极其残忍的方法，先把商会的人变成亡灵生物，然后用类似圣光的魔法把亡灵杀死！这种案件发生在城外，我们绝不会干涉，但在孤崖城里，我们必须揪出凶手，这是我们的职责。”

　　那老者的目光扫动着：“几位，你们还有什么话想说么？”

　　“我们昨天确实去了摩根商会，但我们去的时候，那里的人已经变成僵尸了。”萨斯欧缓缓说道。

　　“你们不用和我解释，我的任务是把你们带到审判官那里，然后，你们可以尝试着去说服审判官大人。”那老者挥了挥手，周围的佣兵向韩进等人围了上来。

　　韩进等人缩成半圆，这种情况让人头疼无比，如果遇到敌人，那么尽全力去战斗就可以了，现在动手不是，不动手也不是，对方毕竟代表着整个佣兵行会！

　　“慢着，我要向孤崖城联合元老会申诉！”绮丽高声叫道。

　　“向联合元老会申诉？”那老者笑了起来，随后脸色一冷：“你以为你是什么东西？！”

　　“做为摩根商团的继承人，在遭遇不公的时候，我完全有资格向联合元老会申诉。”绮丽的气势一点不输给对方：“还有，请注意你的言辞，你又算是什么东西！”

　　那老者的神色有些变了：“笑话，你说自己是摩根商团的继承人，有证据么？我还说我是摩根商团的缔造者呢，把他们给我抓起来！”

　　“注意，你们已经违反了联合元老会第一条、以及第二条议法，我会投诉你们的！”绮丽的声音越来越高，还把一块玉牌样的东西举了起来：“这是摩根商团的印章，做为摩根商团的继承人，我有豁免权，你们没有权力审判我！”

　　那些佣兵脸色大变，显然，绮丽所说的议法让他们产生了很深的顾忌。

　　孤崖城能发展到今天，最早制定的议法是整个城市的基石，绝不容破坏，所有试图颠覆的人都将处以重刑，而知法犯法者，遭受的惩罚更加严厉。

　　“不管我犯了什么罪，我都有权利要求面见联合元老会全体成员！现在，请你们马上去通知元老会！”

　　那老者犹豫片刻，强笑道：“好，你把印章拿过来，我检查一下。”

　　“你有资格吗？”绮丽冷笑道。

　　“你……”那老者气得满脸通红，可是看周围的佣兵，大部分都收起了自己的武器，再想命令佣兵强行抓人，已经不太现实了，没有谁愿意趟这种浑水。

　　“小姐，你这么做不是在故意难为人么？”那老者的口吻明显放和缓了：“至少，你应该让我们检查一下印章吧。”

　　“你为什么不去通知联合元老会呢？”韩进淡淡的说道：“印章是真是假，应该由他们来检查，而不是你。”

　　那老者瞄了韩进一眼，接着视线又转回到绮丽身上：“小姐，没必要惊动联合元老会的元老大人，这样吧，您随便找些东西盖上印章，然后我们把图案拿到元老会验证一下，可以吗？”

　　绮丽有些犹疑，韩进笑着道：“我看看。”说完，向绮丽伸出了手。

　　绮丽把玉牌摘下来，放在韩进手中，韩进把玩着那块玉牌，玉牌通体呈银白色，做工极其精致，正反两面刻着无数流纹，韩进从空间戒指中取出一张早已裁好的纸，和玉牌一起递了回去。

　　绮丽握住玉牌，一阵若有若无的魔法波动传来，玉牌变得晶莹透彻了，就在玉牌和纸接触的瞬间，韩进手中的餐刀探了进去，正夹在两者当中。左右侧有摩信科等人打掩护，除了他们之外，外面的人根本看不到韩进的小动作。

　　绮丽看了韩进一眼，韩进手中的餐刀停留的位置非常巧妙，她能看得出来，印章已经缺失了一条，但对外人来说，那依旧是完整的印章。他疯了？难道让别人否认自己的身份么？绮丽心中惊疑不定，但最后还是选择相信韩进，把纸递了过来。

　　“斯蒂尔伯格，去，把这个东西交给他们。”韩进微笑着说道。

　　那老者从斯蒂尔伯格手中接过印图，认真看了看，吩咐道：“威尔，去元老会查证一下，快去快回。”

　　“绮丽，一会不管发生什么，你都不要吃惊，最好是躲在摩信科的后面吧，不要让人看到你的表情。”韩进轻声道。

　　“嗯。”绮丽低低的应了一声。

　　摩信科故意拉了萨斯欧一把，好似附耳说些什么，身形晃动间，自然的把绮丽挡在了身后。

　　韩进微微叹了口气，刚才他插话时，那老者眼中闪过的恨意给他留下了很深的印象，这事情……很不简单啊。

　　时间不算很长，那个叫威尔的佣兵气喘吁吁的跑了回来，对老者低声说了几句什么，那老者露出笑容：“完全符合，看来今天是一个误会了，实在抱歉，您是绮丽小姐吧？呵呵……这是你们摩根商团的事，我们就不干涉了。”

　　绮丽双拳陡然握紧，一种不祥的感觉浮上心头。


第六十章 任务

　　眨眼间，那老者便带着佣兵行会的人撤走了，小约瑟夫则被扔在墙角，他们并不在乎这种小角色。

　　仙妮尔等人缓步向前走去，先后步入旅馆，韩进走到最后，进门前先转过身向后瞟了一眼，小约瑟夫脸上充满了犹疑不定，看到韩进的眼色后，他楞了愣，悄悄的跟了过来。

　　“这他妈到底是怎么回事？”摩信科叫道。

　　“怪我，我太大意了。”韩进轻声说道：“不过……这个孤崖城，好像并没有你们说得那么好。”

　　“印图明明是不完整的，他们……他们为什么要说完全符合呢？”绮丽颤抖着问道。

　　“原因有很多种，不好说，唯一可以肯定的是，他没安好心。”韩进想了想：“也许是因为他和这件事情有关，所以不想把事情闹大，至少不能引起联合元老会的重视，还也许……他喜欢你的印章。”

　　“喜欢我的印章？他想做什么？？”绮丽只觉得自己的头皮都要发炸了。

　　韩进叹了口气，随后转移了话题：“小约瑟夫，你认识那个老头么？”

　　“他叫克伦威尔，是一条老疯狗！”小约瑟夫咬牙切齿的说道。

　　“他在佣兵行会是做什么的？”

　　“巡查官，他的权力非常大。”摩信科瓮声瓮气的接道：“还有，他是九阶职业者。”

　　“你还没有告诉我，他要我的印章做什么？”绮丽尖叫道，在今天之前，她从来没有对任何人说起过印章的秘密，大家只以为那是绮丽随身携带的饰物，其实，绮丽不是不信任朋友，而是因为印章的意义实在太重大了。

　　“如果他拥有了印章，可以随便找个人来冒充摩根商团的继承者，或者是赢得联合元老会的信任。”

　　“没那么重要吧？”萨斯欧接道：“忘了十一镇发生的事情么？现在摩根商团的人连绮丽都不信任，一枚印章又有什么用？”

　　“至少，他有了名正言顺的理由去杀戮、去掠夺，圣冠城的事情……应该已经传开了。”韩进笑了笑：“你以为那些人是被谁杀的？”

　　“你是说……”萨斯欧一惊。

　　就在这时，门被人猛力推开了，站在门口的小约瑟夫措手不及，惨叫着扑倒在地，他刚刚受过鞭刑，旅馆的门正好撞在了他的伤口上，把他疼得蜷成了一团。

　　紧接着，一个风风火火的人闯了进来：“大家都准备一下……咦！小家伙，你没什么事吧？”

　　“没事……”小约瑟夫艰难的爬了起来。

　　希尔娜很快忘记了这个小意外，兴高采烈、指手画脚的叫道：“快，你们准备一下，老娘带你们去发大财！”

　　“发什么大财？”

　　“刚刚接了一个任务……”

　　“你不是接了去猎杀魔兽的任务吧？”摩信科脸色大变，急忙打断希尔娜的话。

　　“你以为老娘和你一样傻啊？”希尔娜白了摩信科一眼，得意的说道：“老娘接了一个护送商队的任务，把十五辆装着铠甲、武器的马车送到圣冠城去，哈……只走一走路，就能赚三百枚金币，是三百枚金币啊！！”

　　这次，大家的脸色都变了，摩信科拍案而起：“你疯了？！圣冠城正在打仗！你想把十五辆装着铠甲、武器的马车送过去？？”

　　“打……打仗？”

　　“你不知道？？”

　　“怎么会突然打仗呢？”希尔娜已经带出了哭音。

　　“废话，都打了快半年了！”

　　希尔娜转身又风风火火的冲了出去，摩信科一屁股坐在椅子上，长吁短叹不已，显然是为希尔娜头疼。

　　“萨斯欧，如果附近有人在监视我们，你能用魔法把他们找出来么？”韩进轻声道。

　　“我已经掌握了透视之眼，不过无法维持太长时间。”

　　“你的意思是……有人在监视我们？”仙妮尔问道。

　　“不知道，如果那个叫克伦威尔的老家伙确实很想得到摩根商团的印章，那么他肯定派人过来监视我们的。”韩进站起来走到小约瑟夫身边，拍了拍他的肩膀，把他带到一边，低声说了几句什么，小约瑟夫猛然抬起头，呆呆的看着韩进。

　　韩进又说了几句话，小约瑟夫迟疑好半天，用力点了点头，接着韩进给了小约瑟夫十几枚金币，小约瑟夫急匆匆的走出了旅馆。

　　“小家伙去做什么了？”萨斯欧问道。

　　“提早做一些安排，免得到时候又出现意外。”韩进微笑道：“我是被你们骗了，以为这座孤崖城是一个天堂呢，否则，也不会象现在这么被动。”

　　“我也是被别人骗了。”仙妮尔笑道。

　　“摩信科，你是在这里长大的。”萨斯欧捉挟的说道：“难道你也不了解孤崖城么？”

　　“我可从来没说过这里是天堂。”摩信科闷闷的回道：“否则我为什么要跑到别的地方去？”

　　“当然了，对你来说，只要有希尔娜的地方，哪里都不是天堂。”萨斯欧大笑道。

　　沉重的气氛略有些缓解了，几个人轻声说笑起来，不知道过了多久，希尔娜垂头丧气的走进旅馆，呆呆的看着摩信科：“我们……该怎么办啊？商队那帮家伙拒绝中止合约，我都把我们的房子抵押给佣兵行会了，我们该怎么办啊？？”

　　“是你的房子，不是我们的房子。”摩信科冷冷的说道：“整整十五车武器、铠甲，只抵押一个房子就够了？你还把别的东西抵押进去了吧！”

　　“你……”听了前面的话，希尔娜非常非常生气，可听了后面的话，她又变得垂头丧气了：“那个……炽热之杖，我抵押给佣兵行会了。”

　　“呵呵……”摩信科干笑一声，扭头看向一边。

　　“合约上是什么时间出发？”韩进突然问道。

　　“明天。”

　　“我们帮你。”韩进笑道：“放心，我有办法把货物送过去的。”

　　“真的？”希尔娜又惊又喜的叫道。

　　仙妮尔等人呆若木鸡，这种事不是靠什么巧计能解决的，三个领主相互厮杀，无数军队在广阔的原野上游动、战斗，商队过去就是自投罗网，何况圣冠城处在下风，外围到处都是黑鸦城和迪普城的军队，根本没有办法绕过去。

　　“当然是真的，你先回去准备一下吧。”韩进笑道：“等到晚上，我们一起去找你。”

　　“那好。”希尔娜的情绪变化很快，也很容易相信人，她示威一样瞪了摩信科一眼，随后得意洋洋离开了旅馆。

　　“你不是说真的吧？”摩信科叫道。

　　“放心。”韩进轻声说道：“仙妮尔，你到外面转一转，看看有没有人在暗中监视我们，萨斯欧，你也用透视之眼找一找。”


第六十一章 依仗

　　清晨，一支车队悄悄驶向孤崖城的南门，孤崖城是一座不夜城，又以中立的身份游离在大陆战争之外，商业繁盛，所以孤崖城的城门始终都是开启的，城门处甚至没有士兵盘查，充分体现出了自由贸易都市的气派。

　　一个瘦弱的人影迎向车队，大声问道：“大人，您在吗？”

　　“这里。”韩进掀起车帘：“上来吧。”

　　小约瑟夫很灵活的跳上马车，韩进、萨斯欧等几个男人都在这个车厢里，萨斯欧看到小约瑟夫背后还背着一个包袱，笑着问道：“小约瑟夫，你都带什么了？”

　　“能带走的我都带了。”小约瑟夫低声道。

　　“怎么？你是要……”

　　“他必须跟我们一起走，否则佣兵行会的人是不会放过他的。”韩进笑了笑：“小约瑟夫，我让你做的事，都做完了？”

　　“嗯。”小约瑟夫点了点头。

　　“你让他做什么了？”萨斯欧奇道。

　　“贴大字报。”韩进呵呵笑了起来。

　　昨夜，小约瑟夫用韩进给的金币，雇佣一些小伙伴，在城市的各个角落里贴上了数百张大字报，大字报的内容直指佣兵行会的巡查官克伦威尔，揭发克伦威尔图谋摩根商团的钱财，并用极其残忍的手段杀死了摩根商团的人，在得知摩根商团的继承人绮丽小姐来到孤崖城的消息后，又想抢夺绮丽手中的印章，最后用特大字体补上几句话，说克伦威尔为掩盖真相，肯定要毁掉所有的大字报。

　　其实这是废话，不管内容是真是假，大字报都会被撕掉的，但对普通人来说，佣兵行会的行为反而增加了大字报的可信度，里面所写的内容会以更快的速度流传开。

　　“没有用处的。”听小约瑟夫讲完，萨斯欧摇头道：“我们缺乏相应的证据。”

　　“我并不奢望去审判克伦威尔。”韩进淡淡的说道：“只要他这段时间内畏手畏脚，不敢做什么，我就满意了。”

　　“我的先知大人，再往下我们该怎么做？”摩信科已经憋了半天了：“你真以为我们可以通过封锁线，把这支车队护送到圣冠城么？”

　　韩进向外看了看，低声道：“如果这支车队被黑鸦城的人发现，会怎么样？”

　　“那还用问？所有的东西全部没收，所有的人全部杀掉！就这么简单。”

　　“商队的人也会被杀？”

　　“他们又不是神，凭什么不杀？”

　　“和车队里的货物相比，希尔娜抵押的房子，还有那支炽热之杖，能顶得上多少？”

　　摩信科在心中认真算了算：“虽然希尔娜的房子在城市中心，那里寸土寸金，地价非常贵，但是和整整十五车武器、铠甲相比，还是太少了，就算加上炽热之杖，价值也不到整队货物的五分之一。”

　　“也就是说，没人会把那点抵押放在眼里，商人们比我们更害怕出事。”

　　“这个……”摩信科愣了愣。

　　“想想看，他们显得很紧张么？”

　　摩信科脑海中浮现出了一个胖胖的家伙，他叫利奥波德，是整个商队的负责人，为人和善、可亲、总是笑呵呵的，很好说话，昨天深夜去找他，要求第二天凌晨离开孤崖城，利奥波德毫不犹豫的答应了。

　　“这么说吧，他们明知道圣冠城在打仗，还要把军需品往那里运，肯定有自己的依仗。”韩进轻声说道。

　　“不对啊！既然他们有自己的依仗，为什么不和我们说呢？这样大家才好配合啊。”摩信科叫道。

　　“这个我就不知道了，除非是他们自己愿意说。”见摩信科又来了抬杠的脾气，韩进很明智的把目标转移到了别人身上。

　　……

　　一路行来，出奇的平静，什么事情都没有发生，但韩进等人都不敢掉以轻心，分析归分析，做归做，小心点是没错的。就这样整整走了一个月，车队逐渐接近圣冠城的统治区域了，气氛莫名的紧张起来。

　　一个月中，韩进每天都会汲取数千元的能量，在孤崖城中收购的魔晶为他提供了坚实的保障。实际上，他早就刻意遗忘了师父当初的告诫、以及那次汲取黑鸦魔晶时所造成的严重后果，因为他心急，除了谨守百分之一这个不可逾越的限定外，别的，都顾不得了。

　　从严格的意义上说，在大筑基完成之前，他并不算是一个合格的修真者，甚至无法施展中品道术，能制作出五鬼搬运术等等符箓，要感谢这片大陆界垒分明的元素规则！现在，体内奔流的能量并不完全属于他自己，消耗多少就会减少多少，无法自我补充，只有真正的筑基完成后，体内的能量才会炼化成太虚之炁，其前后差别，犹如野鸡与凤凰。

　　正规的修真者，一开始便用吐纳术等等方法，固本培元，韩进却是从汲取谷精入门，不过殊途而同归，人都是一样的，通大周天需要打开的玄窍也一样，而大周天代表着拥有了运转太虚之炁的能力，到了这一步，韩进才算和正规修真者站在了同一个起跑点上，但他具有双重优势，除了正常的调息吐纳外，他依然可以汲取食物的能量，只是多了一个炼化的步骤而已。

　　当然，这之前的处境是非常艰难的，那个世界，韩进躲在师父的羽翼下，依然刻意保持低调，绝不去挑战修真界与俗尘达成的默契、规则，其原因就在这里，他消耗不起。别人甩出十张火符，调息一会就恢复了，他可不行，除非是自己甩出的火符能换来巨大的收益，才能该出手时就出手。

　　让仙妮尔等人瞠目结舌的是，韩进突然对斗气和魔法产生了巨大的兴趣，只要有闲暇，就会向摩信科和萨斯欧讨教。这是韩进修行的特性，汲取能量是一切的中心，而他所掌握的无数种道法等于无数条路，他沿着任何一条路走下去都能走到终点，期间还可以随意的从一条路转到另一条路上。

　　不过韩进只学了几天魔法，便把萨斯欧扔到一边了，耗费相同的元素，魔法的威力远远无法和道术相比，至少初阶魔法是这样。


第六十二章 接触

　　这一天黄昏时分，众人在一条河边扎下了营地，韩进没有到过这里，但他很熟悉河的名字，翠河，也就是他来到这个世界后第一次洗去身上污垢的地方，不过现在，他们在河水的下流，沿着翠河往上走上几十里地，就是拉东镇了。

　　商队的护卫们捡来不少树枝，燃起数堆篝火，韩进等几个人聚在一起，商量着明天要从哪个方向走，眼看就要进入战区了，当然要小心小心再小心，只是韩进几个人谈得很热闹，商队的负责人利奥波德却是笑眯眯的一言不发，好似大家商量的东西和他无关一样。

　　在夕阳跳入地平线的那一瞬间，仙妮尔的表情突然变得僵硬了，随后从地上跳了起来：“有马蹄声！很多马蹄声！！”

　　“哪里？”韩进大吃一惊。

　　“那边。”仙妮尔向东方一指，接着便摘下背后的长弓。

　　“大家不要紧张、不要紧张。”利奥波德站起来向东方张望了一下，随后笑呵呵的说道：“应该是自己人。”

　　“自己人？利奥波德大人，您这是什么意思？”摩信科沉声问道。

　　“呵呵……我们已经和圣冠城的昆西将军商量好了，他会在这附近接应我们的。”利奥波德笑道，随后用手一点：“你们几个，过去看看是不是昆西将军的人。”

　　几个护卫跳上战马，快速驶出了营地，仙妮尔几个人面面相觑，既然货物的主人都不紧张，他们更没有必要紧张了，摩信科深深的看了韩进一眼，他记得很清楚，韩进前几天说过，商队的人敢往圣冠城运送军资，肯定有所依仗，那个昆西将军应该就是他们的依仗了。

　　“都起来、都起来。”利奥波德大声吆喝道：“今天不能在这里扎营了，大家连夜赶路。”

　　韩进等人也开始收拾东西，点燃的篝火被熄灭，卸掉的马车重新装配好，所有人都整装待发。

　　时间不长，一排黑影出现在地平线上，以极快的速度向这边驰来，当数百个骑士赶到的时候，这边已经全部准备好了。

　　“原来是马里奥大人啊。”利奥波德笑呵呵的走了过去：“好久不见，您真是越来越精神了。”

　　“这一次运来了多少货？”一个年轻骑士排众而出。

　　“整整十五车，一百五十套重铠，两千柄长剑。”

　　“好极了！”那年轻骑士拍掌笑道。

　　数百个骑士让出了一条路，拉着货物的大车慢吞吞的从队伍间走过，韩进等人还留在原处，这是礼节，双方需要接触一下，如果还需要他们护送的话，他们还会跟下去，毕竟这里不是圣冠城，如果不需要，利奥波德在合约上签个字，他们就可以回去了。

　　谁知利奥波德回头瞟了他们一眼，露出一缕奸笑，自顾自的走出去了，谁也无法想象，象利奥波德这么和善、亲切的人，竟然会露出这种令人心头发寒的表情。

　　“放下武器！”那年轻骑士突然板起面孔。

　　“什么？”站在最前面的韩进愣住了。

　　“我再说一遍，马上给我放下武器！”那年轻骑士喝道。

　　韩进脸上的肌肉不由自主的搐动了一下，他凝视着那个年轻骑士，对方年纪应该在二十三、四左右，相貌还算英俊，只是脸色过于苍白了，眼圈发黑，有眼袋，这应该是夜生活不太检点的缘故。韩进重点观察的是对方的眼神，那里面有笑虐、有轻蔑，但看不到一丝善意。

　　“干什么？”希尔娜冲了上来：“你们搞错了吧？我们是佣兵！专门护送这趟货的佣兵！”

　　“我知道，但现在已经用不着你们了。”那年轻人眼睛一亮，口气略微缓和了：“所以，按我的命令去做！”

　　“凭什么让我们放下武器？”一个战士大声叫道，他们都是烈火玫瑰佣兵团的成员，而烈火玫瑰佣兵团的团长就是希尔娜，用摩信科的话说，希尔娜从小喜欢胡闹，所谓佣兵团，也不过是一个玩具，其整体水平自然可想而知了，除了希尔娜之外，剩下的五、六个人清一色全是武士。

　　“凭这个！”那年轻骑士脸色转冷，轻轻一挥手，几支劲矢从他身后激射而出，那出口不逊的战士整个身体飞了起来，直飞出几米开外，几支箭羽犹在他身上剧烈颤动着，虽然没有流多少血，但显然已活不成了。

　　“伦恩……伦恩……”希尔娜尖叫着扑上去。

　　“看来你们是不愿意合作了。”那年轻骑士叹了口气，手指已搭在长剑上。

　　韩进几个人对视了一眼，虽然不知道为什么，但他们知道放下武器后将沦落到什么境地，无声的语言在他们的眼神中快速交换着。

　　啪……萨斯欧第一个把魔法杖扔到地上，仙妮尔摘下长弓，慢慢的俯下身，而摩信科依然一动不动，好似还没有拿定主意，韩进突然转身叫道：“绮丽小姐，您要帮帮我们啊，那些家伙也太不讲理了！”

　　绮丽？那年轻骑士一愣，他很熟悉这个名字，只是一时想不起来了，这时，韩进让出了半个身位，那年轻骑士只能看到绮丽一小部分相貌，他愣了愣，催动战马向前走了几步，当他确认了那个容貌之后，脸上不由露出狂喜之色，转身就要发布命令，可惜，他只看到一面土墙轰然升起。

　　摩信科怒吼一声，身形如闪电一般跃起在半空，双手握住巨剑奋力劈下，璀璨的剑光在空中留下了一片残影，如倒垂的星幕。

　　摩信科身材魁梧，手中还拿着一柄吓煞人的巨剑，总会给敌人一种错觉，以为他是一个习惯用力量去击倒对方的战士，实际上他一向以迅捷见长，何况他现在已经突破了瓶颈，只在瞬间，他便逼近了那年轻骑士。

　　那年轻骑士大惊失色，用最快的速度拔出长剑上向挡去。

　　轰地一声，如果实力有相当的差距，战士间的对决往往能以极快的速度分出高下，就像摩信科在十一镇与斗士对战时一样。那年轻骑士发出凄厉的惨叫声，他架得住摩信科的剑，却架不住摩信科的剑光，一条鲜艳的血带从他的额头斜下左颊，那是由无数血点组成的，而他的左眼也睁不开了，摩信科剑气中裹挟着的璀璨星光，已经让那年轻骑士变成了麻子，甚至可能变成一个独眼龙。


第六十三章 人质

　　仙妮尔反手射出一箭，夺地一声，箭矢竟然射穿了那年轻骑士的锁甲，深深刺入肩中。

　　土墙根本挡不住成群的骑士，但争取到了足够的时间，当骑士们轰开土墙时，只看到一脸狞笑的摩信科，摩信科手中的长剑已架在那年轻骑士的脖颈间。

　　一个中年骑士伸出手臂，制止了骑士们的骚动，用冰冷的目光看着摩信科，那种凛冽的杀意好似能洞穿人的身躯，可惜摩信科是一个标准的亡命之徒，他真的犯浑了，就算看到巨龙一样敢上去砍，几百个骑士又是个屁？！

　　摩信科恨恨的吐了口唾液，揪着那年轻骑士，面向着敌人缓步退去，萨斯欧已经捡起了魔法杖，一句咒语吟唱完毕，随着他的手势，一片沼泽出现在他们与骑士之间。不过他的魔力很有限，一片沼泽和数百个骑士相比，也显得太过渺小了，两侧的骑士们缓缓包抄过来，把他们围在当中。

　　“让开路，否则我就杀了他！”摩信科冷冷的说道。

　　骑士们的目光一起看向那中年骑士，不过，那中年骑士好似万年冰山一般，表情、眼神始终没有任何变化。

　　“告诉他们，让开路！”摩信科手中的长剑轻轻一划，在那年轻骑士脖颈间划出一条血痕。

　　“让开、快让开！这是命令！！”那年轻骑士尖叫起来。

　　“抱歉，大人，我这么做才能最大限度的保障您的安全。”对面的中年人冷冷的说道：“把大人留下，我可以让你们走！”

　　“滚你妈的！”摩信科狞笑道：“把他留下，我们往哪里走？拿我们当孩子么？我数三个数，你们再不让开，我先砍掉他一只手！一……”

　　那中年骑士顿了顿，缓缓举起手中的剑，数百个骑士极其整齐的平端着骑士枪，列出冲刺阵型，表达出了一种针锋相对的味道。

　　“二……”逼到这份上，摩信科哪里会害怕，他紧紧握住手中的巨剑，数到三，如果骑士们还不让开，他将毫不犹豫的砍掉那年轻骑士的一只手。

　　就在这时，希尔娜突然爬了起来，她用仇恨的目光盯着那年轻骑士的背影，突然抽出那和摩信科相比也毫不逊色的巨剑，劈头向年轻骑士砍下。

　　希尔娜是一个敢爱敢恨的人，头脑相对比较简单，尤其是亲眼目睹同伴惨死之后，除了报仇以外，她已经不会考虑别的东西了，当然，这很愚蠢。

　　萨斯欧、仙妮尔都大惊失色，包括摩信科也懵了，而对面的中年骑士更是目瞪口呆，但谁也无法阻止希尔娜的动作。

　　摩信科不能动，骑士中隐藏着十几个射手，对面还是一个高阶大骑士，只要他的剑离开人质的咽喉，后面发生什么就不是他能控制的了。

　　仙妮尔同样无能为力，总不能射伤自己的伙伴，至于射中希尔娜手中的长剑，那更是扯淡，别说她仙妮尔，就算是高阶游侠也做不到。

　　一个身材比摩信科高出半头的木人凭空出现，用自己的身体挡住了希尔娜的剑，随后反手就是一拳，正击在希尔娜胸腹之间。

　　希尔娜被打得倒退几步，身体佝偻成一团，不停的干呕起来。

　　韩进后期制作的木人在体型上缩小了很多，虽然树妖的材质不亚于千年桃木，但体型过大会产生很多缺点，防御力不行，升为七阶斗士的摩信科十几剑就能劈坏一个木人，而且动作不灵活，当然，也怪摩信科的动作太灵活了，总是窜到木人身后发动攻击，于是，很生气很生气的韩进做了大改进。符箓的威力是有限的，覆盖、影响两丈余高的木人，和覆盖、影响接近两米的木人，效果非常明显。

　　场中，最镇定的人无疑是韩进了，他观察着所有人的一举一动，在希尔娜挥动长剑时，那中年骑士脸色惨变，过程虽然极其短暂，但他看得清清楚楚，心里也就有了底气。

　　韩进缓缓走上去，打掉人质的头盔，手中的餐刀已停在人质的右眼前。

　　“如果这位大人真的出了事，我想你们也会遭受严厉的惩罚，对吧？”韩进淡淡的说道：“我有一个办法，我和这位大人留在这里，你们让我的伙伴走。”

　　摩信科身形一震，急道：“不行……”

　　“别废话。”韩进轻声道：“按我说的去做。”

　　那中年骑士上下打量着韩进：“你是一个傀儡师？”

　　“这与你无关。”韩进的口吻很不客气：“现在你只需要告诉我，接受不接受我的建议。”

　　“好！让他们走！”那中年骑士喝道。

　　“不行，要走我们就一起走！”萨斯欧踏前一步，他和摩信科一样激动，尽管在游历的过程中，见识到了很多很多东西，但他的血依旧未冷，因为他现在还很年轻，该沸腾的时候并不缺乏沸腾的勇气。

　　“要么你们走，要么我们一个也别走，你选择哪一种？”韩进淡淡的说道。

　　摩信科等人默然无语，虽然韩进的话是事实，不过，他们无法接受这两种选择。

　　“别磨磨蹭蹭了，让你们走你们就走！”韩进的视线落在那中年骑士身上：“我要三十匹战马！”

　　那中年骑士一咬牙，喝道：“把战马给他们！”

　　大约有三十个骑士跳下战马，恨恨的把自己的坐骑牵到一边，仙妮尔突然说道：“听他的。”说完，她已经走了过去，翻身跳上一匹战马。

　　有仙妮尔做榜样，摩信科和萨斯欧等人都垂着头走了过去，希尔娜凑近韩进，低声道：“你走吧，把他交给我。”木人那一拳倒是把悲愤的希尔娜打醒了，她明白刚才的举动是多么的愚蠢，而且这个任务是她接的，灾祸也是她带来的，所以她希望能弥补些什么。

　　“你们走，我留下。”韩进淡淡的说道。

　　“妈的！还想给大伙找麻烦是不是？老子在和你说话！”摩信科怒吼道。

　　希尔娜愣住了，她万没想到摩信科竟然会当着这么多人的面骂她，可是想想前因后果，她跺了跺脚，眼泪夺眶而出，随后向前面走去。

　　片刻，所有的人都骑上了战马，而且各有一匹备用的，众人的视线集中在韩进身上，其他人还好说，斯蒂尔伯格浑身都在哆嗦，最后挤出哭声：“少爷……”

　　“快走！”


第六十四章 绝地

　　仙妮尔等人催动战马，很快消失在暮色中，那中年骑士耐心等了片刻，缓缓说道：“现在可以放开我们大人了吧？”

　　“下马。”韩进笑了笑。

　　那中年骑士长吸一口气，随后做个手势，所有的骑士全部从马上跳了下来。

　　“现在，把你们的战马杀掉。”韩进又补了一句。

　　“你……”那中年骑士双眼射出森冷的锐芒。

　　韩进手中的餐刀轻快的转了一下，随后又回到那人质眼前，这已经不是仙妮尔当初拿出来的餐刀了，被韩进磨得极其锋利，细长的刀尖距离那人质的眼珠只有几毫米，那人质眨一下眼睛，睫毛都会碰到刀尖，这种马上就要刺入的感觉让人心惊肉跳。那人质知道哪里产生了剧痛，也知道有什么东西掉了下来，但他不敢去看，不敢叫嚷，更不敢动，只能忍着剧痛，象一个雕像般坐在那里。

　　韩进的手极其坚定，好似凝固在空中一样：“我这个人喜欢干脆，从来不会重复说过的话。”

　　那中年骑士闷哼一声，长剑向上一挑，正刺入战马的脖颈，那马儿狂嘶着跳起来，身体转了半圈，随后颓然倒地，鲜血伴着泡沫喷涌而出。

　　数百道杀人的目光集中在韩进身上，但这无法给韩进造成任何影响，接着，一片接一片的战马被自己的主人刺倒，凄厉的惨嘶声响彻天地。

　　“现在，总该可以了吧？”那中年骑士一字一句的说道。

　　“等。”韩进突然变得惜语如金了。

　　那中年骑士认真打量着韩进，他越看越是心惊，韩进的笑容很温和、很亲切，但眼中闪动的恨意却象怒涛拍岸一般，压得人喘不过气来。

　　按理说以韩进的修为不应该让骑士们感到压迫，这取决于他的来历，在无穷无尽的时空乱流中，力保元神不散，他的精神力已经经受了常人难以想象的锤炼，而且他表面看起来很平静，但心中却在承受极其激烈的冲突。

　　有一种东西叫做印象，比如说第一次使用一个手机，第一次喝一种酒，第一次吃一道菜，如果留下了很坏的印象，也许有生之年再不会去尝试那种东西了。

　　韩进对这个世界的印象就坏到了极点，混乱，没有规则，拉东镇的毁灭、十一镇的不良商人乔治、路上遇到的那些军人、孤崖城的佣兵行会，还有现在，等等遭遇已经让他忍无可忍了，懂事以来，他从没像现在这样想要彻底毁灭什么东西。

　　也许，对一个逆来顺受惯了的人来说，这一切都不算什么，但韩进不行，他经历决定了他的忍耐是有限度的。在那个世界，一样有各种欺诈、压迫的现象，但毕竟处在文明时代，欺诈、压迫都是为了利益，如果没有利益为前提，一般人都不会轻易的去伤害谁。

　　这里就乱套了，到处都是赤裸裸的抢掠、欺侮，甚至是杀戮，所以，韩进感到憎恶，极度的憎恶！

　　但那中年骑士并不知道韩进完成了一种什么样的变化，更不知道他逼得韩进走上了一条什么样的路，他始终在为救回人质而努力着。

　　“兄弟，现在你把武器放下来，我保证不会伤害你！我可以发誓！”

　　“还想让我们等到什么时候？”

　　“这是你最后的机会了，希望你能珍惜！”

　　“兄弟，你知道马里奥大人是什么人么？他是一位尊贵的贵族，是……”

　　任凭那中年人喋喋不休，韩进始终纹丝不动，他的手、他的刀非常坚定，只是那人质有些挺不住了，头上豆粒大的汗珠不停流下来，最古怪的是，他的身体在微微颤抖着，头部却保持不动，显然在极力控制自己，这种姿势的难度系数应该接近满分了。

　　就在那中年骑士不再尝试说服韩进的时候，韩进突然开口说话了：“告诉我，为什么要攻击我们？还有，让那些射手把弓箭收起来吧，我这个人比较容易紧张，一紧张就会做错事，不要逼我。”

　　那中年骑士挥了挥手，示意射手们收起弓箭，随后沉吟片刻，苦笑道：“这不是第一支商队了。”

　　“什么意思？”韩进冷冷的问道。

　　“怎么说呢……我们的商队在孤崖城收购军需品时，都会放出风声，说要把军需品直接送到圣冠城。”那中年骑士缓缓说道：“实际上，他们是把军需品送到这里，然后我们通过别的渠道把军需品转送到圣冠城。兄弟，不是我们故意为难你们，我们绝不可能让这个消息传出去的，如果让黑鸦城和迪普城的人探听到，那我们就……”

　　“既然这样，又为什么雇用我们？”

　　“兄弟，我们总要做做样子，否则会引起别人怀疑的，何况这路上也不太安全，万一碰到土匪就麻烦了。”

　　“不止吧。”韩进冷笑一声：“等商队的人回到孤崖城后，会找到佣兵行会，说任务失败，雇用的佣兵也被人杀死了，这样他们能把押金据为己有，反正佣兵确实都死光了，没人来和他们理论。真是一个好办法，就算那些商人不赚你们的钱，光凭押金的收入，就足以吸引他们继续干下去了。”

　　那中年骑士脸色大变，眼中有杀机一闪而逝，其实这是多余的，没有刚才这些话，他也不可能让韩进活着回去。

　　韩进看了看天色，现在已经越来越黑了：“好了，你们……都给我跪下。”

　　那中年骑士咬了咬牙，带头跪倒在地，他不敢违抗，现在只能按照对方的话去做，以麻痹对方，如果逼得太紧，让对方生出同归于尽的念头，那他们就惨了。

　　“如果我现在放了你，你会不会再来害我？”韩进微笑道。

　　“不……不……”那人质感动得差点哭出来，他到这里活动不过是为了混点军功，谁知道会遇到这种事，听到自己马上就要回复自由了，他甚至差一点昏倒。

　　“要说话算数哦。”韩进拍了拍那人质的脑袋，突然向前一推。

　　扑地一声，餐刀深深刺入那人质的眼眶，那中年骑士目眦欲裂的怒吼道：“不……”接着反手把自己的长剑投了出去。


第六十五章 礼物

　　在数百道杀人的目光中，韩进的身影突然向地下缩去，好像一个陷入沼泽地的不幸者，激射而来的长剑在韩进上方穿过，直飞向远方。

　　呵……一声轻笑，这是韩进留给他们的最后的礼物，可所有的骑士都感觉到一种毛骨悚然的冷，无需用清晰的语言来表达，他们同时意识到，这件事情还没有完，也不会完。

　　“这是什么魔法？”一个骑士惊呼道。

　　“都他妈愣着干什么？给我起来，起来！”那中年骑士怒吼着跳起来：“往前追！快！！”

　　“大人，是不是应该派人向将军报告？”

　　“你要是想死你就回去！”那中年骑士咬牙切齿的说道，随后跌跌撞撞跑到‘人质’身前，餐刀已深深刺入‘人质’的眼眶中，这种伤势是无法挽救的，那中年骑士想到自己的未来、想到自己的家人，不由仰天发出哀嚎声：“啊……”

　　夜风在阴郁的山林间扫过，淡淡的星光泻下，给大地披上一层清冷的外衣，好似在提醒这个世界，马上就要到冬季了。

　　大片枯黄的蒿草无力的摇晃着，看起来已不堪承受这秋末的萧索，一个人影从蒿草中钻了出来，他的出现极其突兀，确切的说，他是从地下钻出来的。

　　韩进以前很温和、很斯文，现在，整个人都变成了一柄出鞘的利刃，虽然脸上还挂着那种人畜无害的笑容，但他的眼神却变得格外阴暗，在夜风中散发着若有若无的寒光，犹如两颗来自地狱的宝石。

　　韩进左右看了看，几个箭步窜到布满了车辙和马蹄印的大道上，观察片刻，随后向北方奔去。

　　在奔跑的过程中，韩进以极快速度在空中划了几下，低喝一声：“疾！”

　　韩进的冲势突然发生了变化，他的脚尖每一次点到地面上，整个人便会象利箭般射出去，射出七、八米开外，速度减缓向下坠落，然后脚尖再点地，又变成一支利箭。

　　在他胸中激荡的，全是杀意，既然这个世界毫无顾忌的试图阻止他、伤害他，甚至是要杀死他，那么他也用不着有什么顾忌了，以牙还牙、以眼还眼！这将成为他的准则。

　　韩进不是一个喜欢冲动的人，做任何事都要反复思量，用三十天来汲取的大量土元素所制作的四张地遁符，就是他赖以逃生的法宝，刚才已经用掉了一张，他还有三次逃生的机会，他不怕！

　　韩进的身形就像一只飞速窜动的风筝，虽然最后有一个缓慢的过程，但整体速度并不比自由的奔马差多少。那支商队装载的都是铠甲、武器，车辙印很深很深，做为一个善于寻找各种蛛丝马迹的前私家侦探，他闭上眼睛也不会跟丢。

　　不知道过了多久，一条蜿蜒的黑线跳入他的眼帘，韩进稳住身形，观察了一下周围的形势，随着便从原野中笔直的插了上去。

　　商队的人没有意识到危险，还在低声谈笑着，有的在聊这趟能收入多少，有的在可惜那两个女人，因为他们没有机会玩，玩过当然就没什么可惜的了。

　　韩进伏在草丛中，等着商队走过，他知道商队的护卫们在谈论谁，绮丽和希尔娜，那种猥亵、戏弄的口吻让他的杀机更加浓郁了。

　　第一辆马车接近了韩进，韩进悄悄取出一个木人兵符，刚想释放出去，却又突然愣住了，他全身匍匐在地上，正好感应到了一阵极轻微的震动，有骑士过来了？

　　二十多辆马车鱼贯从韩进面前驶过，韩进先是把自己的袖口、裤脚还有衣襟都紧了紧，随后象一条游鱼般窜了出去，悄悄靠近最后一辆马车，闪入车底，双手双脚攀住车辕，紧紧贴在车厢下，提纵术的效果还没有消失，他的身体象雨燕一般轻灵，根本就不费力气。

　　很快，已经能听到清晰的马蹄声了，接着越来越响亮，车队先后停在道边，片刻，韩进听到利奥波德的叫声：“昆西将军，您怎么亲自来了？”

　　“马里奥那小子呢？没和你们在一起？”一个浑厚的声音答道。

　　“没有，应该是还在收拾那些佣兵吧。”利奥波德笑道。

　　“怎么？那边很麻烦？”那浑厚的声音显得非常惊讶。

　　“没什么麻烦，只有一个斗士。”利奥波德的笑声显得很邪恶：“那队佣兵里有两个女人，嘿嘿……马里奥大人应该不会放过她们的。”

　　“这小子……”那浑厚声音停顿了片刻：“不行，我还是不放心。”

　　“将军，马里奥大人带着几百个骑士呢，看时间，应该已经差不多了。”

　　“万一出了事，那我们都完了，还是跑一趟吧。”那浑厚的声音道：“这一带很安全，我就不派人护送你们了，不过，你们的动作最好快点，领主大人已经催过我几次了，那边的战斗非常激烈，急需补充！对了，你这次带过来多少魔晶？”

　　“三百多颗六阶火系魔晶，还有五十颗六阶的水系魔晶。”

　　“才这么点？”

　　“将军，您不知道，孤崖城的中阶魔晶已经快被人扫光了，我猜……黑鸦城和迪普城的商人也在大量收购魔晶呢，我尽了最大努力，才收来这么多。”

　　“哼！”那浑厚的声音冷哼道：“打仗就是在打钱，黑鸦城扎古内德生性残暴，他领地内的平民已经被他杀得差不多了，想和我们比这个？纯粹是做梦！”

　　“是啊，扎古内德怎么能和我们英明的领主大人相比……”利奥波德马屁如潮，在吹捧迪斯马克的同时，也把面前的昆西将军夹带进去了。

　　“好了，你们快点走吧。”那浑厚的声音不耐烦的打断了利奥波德的话：“你们晚上就不要休息了，后天正午之前一定要赶到圣冠城。”

　　“放心吧，将军。”利奥波德笑道。

　　车队继续前行，而那些骑士们向着相反的方向疾驰而去，韩进轻吁了口气，他的本意是等骑士们和车队分开后，突然发动袭击，现在却改变了主意，车队的速度这么慢，后天正午之前赶到圣冠城？凭什么？不会遭受袭击？利奥波德却蛮有把握的答应下来，其中肯定有别人不知道的东西。


第六十六章 地道

　　不知道过了多久，马车突然变得颠簸起来，韩进透过车轮向周围看去，车队已经拐上了一条小路，小路的尽头是一座不大也不小的山丘，山丘下还有一个孤零零的小村庄，只有几户人家，但没有一户点灯，充满了死气沉沉的味道。

　　车队径直穿过村庄，一直走到山丘下，十几个护卫跳下来，搬开堆积老高的麦秆，在一阵隐约的轰隆声中，一个足有三米高、两米余宽的洞口出现在大家面前。

　　洞中还有十几个骑士，他们和商队的人应该很熟悉，见怪不怪的让在一边，挥手示意车队快点进去。

　　在密洞的石门轰然闭合的时候，车队已经驶入了一条下行道，由于自身载重的关系，开始是马儿拉着车走，后来变成车子顶着马儿跑，幸好每一辆马车上都有一个很娴熟的车夫，控制住了整个车队的节奏。

　　大概能走了上千米，车队的速度慢了下来，前面有一个不小的广场，广场还有一片营地，寒冷的北风被大地挡在上面，这里非常温暖，几个身穿亮银色战甲的战士围坐在营地门口，不知道在聊着什么，营地内间或还有女人的身影走过，看样子，这座营地已经存在很长一段时间了。

　　利奥波德和营地门前的战士谈笑了几句，又指挥车队继续向前走去，韩进依旧躲在车厢下，仔细观察着四周的动静，刚才看到那几个围坐的战士，他的心都提到了嗓子眼里，角度近乎平行，只要那几个战士稍微细心些，不难发现车厢下那异常的影子，可惜这里松懈得太久了，警觉已经变成了一种没必要的东西。

　　四周遍布着人工开凿的痕迹，这不是天然形成的，到现在为止，他看到的工程量已经让人瞠目结舌了，如果这条地道能通到圣冠城，那简直是一个奇迹，真让人难以想象，谁能有这么大的魄力？！

　　前方的路显得很阴暗，大约每隔五十米安装着一盏魔法长明灯，这只能让人隐隐约约看到一些东西，绝对谈不上明亮。

　　车队中的护卫低声抱怨起来，韩进听了片刻，听懂了一些东西，非战时，这条地道是不会开启的，战争时期也不会轻易开启，只有处境非常艰难、急需输血的时候，这条地道才会变成圣冠城赖以生存的血管。地道的另一端在拜特盟境内，为了避免挑起不必要的争端，黑鸦城和迪普城的军队绝不会擅自闯入拜特盟，地道的安全得到了极大的保证。

　　当然，如果黑鸦城和迪普城发现有这么一条地道，肯定不会客气，问题是，既然他们不会侵犯拜特盟的边境，那么也就谈不上发现了。

　　每走到千米，路边就会出现几条岔路，在岔路口有很明显的标记，指引着正确的方向，经过一个岔路口倒不算什么，但先后经过十几个岔路口，看到了近百条岔路，韩进不禁有种震惊的感觉，这岂不是一座巨大无比的地下迷宫么？

　　昏暗的地方总容易让人瞌睡，但第一辆马车上的护卫不敢懈怠，别人可以错，他们不能错，如果把车队引入岔路，那后果是非常严重的，也许永远也别想走出来了。

　　利奥波德强打精神，钻出车厢坐在车夫身后，他是个有责任心的人，至少要对自己负责，可笑的是，别人只知道嫉妒、只看到他的财源滚滚，却看不到他付出的辛苦。在其他人游玩的时候，他要仔细计算每一笔生意的得失；在其他人休息的时候，他要时时刻刻睁大眼睛；还有种种周旋、逢迎、欺骗，只能说，做哪一行都不容易。

　　“把酒壶给我。”利奥波德打着哈欠说道。

　　那护卫靠在车厢上睡得正酣，根本没听到他的话，利奥波德不由瞪起了眼睛。这也算是人类的通病，当他享受的时候，不希望有别人比他更享受，当他煎熬的时候，又希望所有人都和他一样煎熬。

　　自己在这里强打精神，那护卫却睡得像头猪一样，利奥波德受了严重的刺激，他的外表和他的内心可是不相符的，甚至可以说是截然相反，利奥波德随手拽过一条鞭子，就要抽下去。

　　鞭子还没有动，一颗突然出现的火球为利奥波德完成了心愿，只是，后果太严重了一点，那个护卫斜刺里飞出去，正撞到洞壁上，接着滚落在地，他的脑袋已经变成了一团焦炭。

　　利奥波德呆了呆，一条人影从上面落下来，坐到他的身边，利奥波德侧头看去，不由发出一声尖叫，凄厉的叫声沿着幽深深的地洞传出老远。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭？敌袭……”

　　整个车队人喊马嘶、乱成一团，利奥波德身前的车夫发现不对，急忙跳下马车，利奥波德却是一动不敢动，只呆呆的看着韩进，就像一只看到了蛇的青蛙。

　　一个护卫从角落中探出头，他的半个身子躲在车厢后面，一张长弓缓缓拉开，箭矢指向十余米开外的韩进。

　　就在那护卫将要松开手指的一瞬间，一只硕大的拳头从侧面飞过来，正击中那护卫的脸颊，那护卫只来得及惨号一声，便飞跌出去，重重撞在洞壁上，接着被弹了回来。

　　一个木人跳过车厢，凌空追击而至，第二拳再次轰击在那护卫的脸颊上，接着又是一拳，整个洞壁都颤抖起来，当木人锁定下一个目标时，那护卫半个脑袋已深深嵌入洞壁中，只能看到一张流淌着鲜血的嘴，他的脖颈和他的身体之间的弧线已经差不多有九十度了。

　　“杀了他……”十几个护卫从前后两端扑了过来。

　　韩进笑了笑，又释放出一个木人，两个木人分守前后，挡住了护卫们的攻击。虽然护卫的工作性质和佣兵差不多，但在实力上分属低高两端，如果有足够的力量，加入一支佣兵小队，个人收入将骤然增加十几倍，甚至更多，没必要去看人脸色。

　　韩进很清楚，实力最强的那个护卫队长，也不过是一个五阶的剑士，他有足够的信心解决所有对手。

　　利奥波德不敢动，头上、脸上到处都是冷汗，商人的头脑就是灵活，在这瞬息之间，他想到很多问题，马里奥为什么半天都没赶过来？难道……那些骑士都被人干掉了？？再联想到眼前这个居然一直跟进地洞的佣兵，他越想越觉得可怕，一种毛骨悚然的感觉压得他喘不过气来。


第六十七章 打劫

　　“好玩吗？”韩进露齿一笑：“还有更好玩的。”两张符箓出现在他手中，随后化成淡淡的轻烟，足足十个幽魂出现在战场上，配合着一直处于守势的木人发动反攻。

　　“天啊……幽魂！”

　　“那家伙是巫师！是巫师！！”那十几个护卫当时乱成一团，虽然没有和巫师战斗的经验，但并不妨碍他们了解巫师的可怕，十个幽魂还没有完全发挥战斗力，护卫们却已经开始崩溃，而利奥波德干脆直挺挺的昏迷过去了。

　　对这群低阶职业者来说，木人和幽魂的组合是异常可怕的，只要被幽魂近身缠上，他们就丧失了视力，只能胡乱挥舞武器，木人却不受任何影响，每一拳都打得非常结实。

　　“滚开……”那护卫队长抓住木人追杀自己同伴的机会，一剑劈在木人的脑袋上，把木人劈得倒退了几步，随后挥舞长剑直奔韩进冲了过来。

　　射人先射马、擒贼先擒王，战术倒是正确的，可惜他的速度没有幽魂快，两个幽魂同时包夹过来，把那护卫队长包夹在当中。

　　不过他也算得上是一条汉子，表现出了勇悍无比的气势，虽然那两个幽魂在疯狂的撕扯拍打着他的身体，也虽然他现在什么都看不到了，但他还是向着印象中的方向冲来，一柄长剑舞得虎虎生风。

　　韩进伸手拔出了利奥波德腰间的短剑，这柄短剑非常漂亮，做工考究而精密，剑柄应该是用某种魔兽的牙齿或者是骨头磨制成的，摸起来很滑润，上面还镶嵌着一排小红宝石，与其说它是武器，还不如说它是一件工艺品。

　　韩进用手掂了掂，身形斜刺里窜了起来，脚尖在洞壁上一点，身形蓦然换了个方向，动作轻灵，悄悄落在那护卫队长身后，接着反手把短剑送了出去。

　　扑地一声，短剑从那护卫队长的颈侧刺入，从另一面透出，那护卫队长的身形陡然一僵，双手无意识的挣扎了两下，接着长剑跌落在地，身体也变得松弛了，就那么摇摇晃晃的挂在短剑上。

　　护卫们的反抗在瞬间土崩瓦解，拼命向远处逃去，韩进的眼神闪烁一下，随后又恢复了平静，倒不是因为什么穷寇莫追，报复就要想方设法给敌人带去最大的损失，杀掉那几个护卫是没有意义的，圣冠城可以再征召几十个、甚至几百个，把这批货物劫走才能给敌人带去重大的损失。

　　在韩进的指挥下，两个木人变成了奴隶，很快把七歪八斜的车队整理了一遍，而那些幽魂则变成了车夫，驱赶着马车向岔路走去。

　　片刻，车队进入了一个伸手不见五指的世界，幸好幽魂是不需要光亮的，韩进没有什么固定的目标，只要向前走就可以了，他懒得去控制那些幽魂。

　　利奥波德的呼吸声突然变得粗重起来，韩进等了片刻，感觉利奥波德还是一动不动的装死，笑呵呵说道：“醒了？”

　　“大人，不能怪我啊！”利奥波德陡然发出嚎叫声：“是那些骑士逼我这么做的，大人……”

　　嚎叫声在黑漆漆的地洞中传出老远，还产生了一道道回音，也许是他的叫声太过凄厉了，几匹马儿不安的打起了响鼻。

　　“小声点。”韩进淡淡的说道。

　　“大人，真的不能怪我，我也不想这么做，是他们逼我的，大人，我没有办法啊。”利奥波德低泣道。

　　“我了解，呵呵……”韩进的微笑声象春风一般温煦：“我不会杀你的，如果要杀你，刚才你已经死了。”

　　利奥波德沉默了，好似在思索韩进的话有多少可信度。

　　“对了，我问你，这个地道是你们挖的么？”韩进转移了话题。

　　“不是，我听说，这些地道已经有很长很长时间了，好像是地穴人挖的。”利奥波德小心翼翼的回答道。

　　“地穴人？”

　　“您不知道地穴人？”

　　“嗯，听说过。”韩进轻声道：“圣冠城的人是什么时候发现这些地道的？”

　　“我不知道，他们也不会告诉我，如果不是帮他们收购军资的话，我根本就没有资格到这里来。”利奥波德犹豫了半晌，终于忍不住了：“大人，我们这是要上哪里去啊？”

　　“随便，走到哪算哪。”

　　“随……随便？”利奥波德见韩进一直都很和气，胆子也太了一些：“大人，在这里可不能乱走啊，会迷路的！”

　　“迷路总比被人抓住好，你说呢？”韩进笑道，他当然不会怕迷路，一个地遁符就出去了，除非这里和地面的垂直距离已经超过了十里。

　　“大人……这样下去不是办法，我……我有一个建议想和您说，您不会怪我吧？”利奥波德吞吞吐吐的说道。

　　“说吧。”

　　“其实……这一切都是一个误会，大人，我愿意为您担保！”利奥波德急急的说道，他怕慢了些就没有勇气继续说了：“我已经和圣冠城打过很多次交道了，昆西将军是我的好朋友，这点情面还是有的，只要我说话……”

　　“我问你个问题。”韩进打断了利奥波德的话：“假如说，你正在走路，看到前面有一个悬崖，你会不会跳下去？”

　　“当然不会。”

　　“我也不会。”韩进柔声道。

　　“这……”

　　“你还不知道，那个叫马里奥的家伙，已经被我杀了。”韩进笑道。

　　利奥波德呆若木鸡，他无论如何也想不通，既然这个佣兵连马里奥都敢杀，那么也不会顾忌他利奥波德的身份，可为什么对自己一直和颜悦色呢？简直就象老朋友一样啊。

　　马蹄声声，每一声都撞在了他的心脏上，让他忐忑不安，找机会逃跑？这个念头刚刚闪过，就被他自己否决了，天知道这是什么地方，能找得到回去的路么？


第六十八章 商人

　　原野上，已是大雪纷飞，但在地下的某个地方，却比炎炎夏日更为难熬，一条在峡谷中奔腾翻滚的熔岩河，便是炎热的源头，也是光的源头，在峡谷上方二十余丈处，有一条长长的铁索桥，桥身都是由铁板和铁索组成的，天知道这座桥已经承受了多久的炙烤，以至于整座桥都变成了黝黑色，显得异常沉重、异常苍老。

　　利奥波德就趴在峡谷旁，他的身体以一种古怪的姿势扭曲起来，右手吃力的向后伸展着，试图去抓那柄钉入地下的长剑，那柄长剑不止刺入地面，还穿透了他的小腿。从人体构造上来说，如果保持小腿不动，他抓住剑柄也没办法使劲，除非是抱着鱼死网破的决心，不要那条腿了。

　　“该死的……”利奥波德低低诅咒了一句，随后垂头丧气的重新趴下去，借着淡淡的亮光，能清晰看到利奥波德的伤口已经变成了黑色，对任何伤口而言，这种颜色都是很不吉祥的。

　　就在这时，地洞中隐隐传来了马蹄声，随后马蹄声越来越急，片刻，一辆马车从地道中疾驰而出，直奔那条铁索桥冲去，不过桥头处有一块巨大的岩石挡住了去路，马车上的木人用力拉动缰绳，那辆马车的方向陡然发生变化，在马儿惊慌而绝望的嘶叫声中，马车飞跃而起，直向峡谷坠下。

　　接着，一辆又一辆马车冲出地洞，义无反顾的投向熔岩河的怀抱，极其绚丽、极其纯粹的火红色浪花接连绽放，那场面出奇的壮观。

　　在最后一辆马车冲向峡谷时，韩进轻轻从上面跳了下来，目送马车坠落，随后把视线转移到了利奥波德身上，微笑道：“想我了吧？”

　　“你……你疯了！”利奥波德知道那些马车的由来，因为韩进走之前详细和他谈过：“迪斯马克领主大人是绝不会放过你的。”

　　“让他来好了。”韩进一笑，绕过巨石，直向桥上走去。

　　“如果你想报复马里奥、报复我，做得已经足够了！”利奥波德象疯了一般大叫道：“为什么还不放了我？？”

　　“因为我是个好人。”韩进顿了顿，淡淡的说道：“在我困难的时候，如果有人赠给我一滴水，我会用一道清泉来回报他，当然，仇恨也一样。”

　　利奥波德沉默了，用惊恐的目光盯着韩进背影。

　　韩进走到桥中央，抓住一根垂下去的铁索，用力一抖，那条铁索嗖地一声向上飞了起来，韩进静静的看着铁索的另一端，当铁索开始向下坠落的时候，他眼疾手快，一把抓了个正着。

　　铁索的另一端穿着一块差不多有五、六斤重的马肉，熔岩河是一个天然的烤炉，在什么位置、烤多长时间能把马肉烤熟，这不算难题，多试验几次就能掌握了。

　　韩进嗅了嗅马肉的香气，满意的笑道：“正好！”

　　利奥波德紧咬嘴唇，突然用力把头低了下去，每当这个时候，他都会品尝到那种难以忍受、令人发疯的痛苦。

　　韩进拎着马肉走到利奥波德身边：“今天用给你换地方么？”

　　“不用不用，我什么都没干、什么都没干……”利奥波德的脸色已经变得铁青了。

　　“那就好。”韩进用手撕下一条马肉，塞进嘴里，默默的咀嚼起来，随后犹豫一下，撕下一条差不多拇指大小的马肉，弯腰递给利奥波德：“吃一点？”

　　利奥波德的眼睛瞪得老大，好似马上就要从眼眶中滚出来一样，过了很久很久，他的手中多出了一颗火属性魔晶，利奥波德把魔晶扔到地上，伸手就要去抓马肉。

　　韩进突然把手缩了回来：“五颗魔晶。”

　　“什么？？这么一小块马肉你要换五颗魔晶？！”利奥波德差一点背过气去，他吼叫着：“你怎么不去抢？！”

　　“你以为我在做什么？”韩进微笑道。

　　利奥波德哑口无言，半晌才哀求道：“还是用以前的价格吧，好吗？求求你，我的魔晶已经不多了。”

　　韩进一笑，把那块放在自己嘴里，随后拿出一个皮囊，仰脖喝了一口，轻声道：“喝水吗？”

　　利奥波德的喉头剧烈的蠕动着，但他紧咬牙关，就是不松口，事实摆在那里，他的魔晶已经都被韩进‘买’走了，五颗魔晶才能换一小块马肉，他真的负担不起。

　　“这样吧，你把所有的魔晶都交给我，我让你饱饱的吃一顿，然后放你走。”韩进轻声说道。

　　利奥波德把头扭过一边，他根本就不相信。

　　“其实，我完全可以使用别的办法，但我没有，我一直在尽量避免伤害你，知道为什么吗？”

　　利奥波德想仰天狂笑，还想破口大骂，用剑把自己钉在这里，还不叫伤害？

　　“因为我这个人害怕寂寞。”韩进自己回答道：“你看，你一直害怕我杀你，所以想尽办法讨好我，没事的时候总陪我聊天，或者给我讲你自己的还有你家人的故事，呵呵……这就是我想要的，否则我一个人躲在这里，该是多么无聊啊！你很努力，让我很开心，也很感动，我说的是实话，如果你按我说的做了，我马上就放你走。”

　　听了这番话，利奥波德的眼珠不停的转动着，好似在思考着什么。

　　“你的时间已经不多了。”韩进笑了笑：“这次，他们给我设下了圈套，那些马车中，只有两、三辆装着东西，如果我没猜错的话，他们应该已经追下来了，现在你要给我一个回答，是同意呢还是不同意？”

　　“你真的不杀我？”利奥波德看向韩进。

　　“没时间了。”韩进叹了口气，随后拔出腰间的长剑，举过头顶。

　　“我同意……我同意……”利奥波德尖叫起来，他看出了韩进眼中的杀机，而且他也想开了，坚决不交出剩下的魔晶，对韩进也构成不了什么伤害，还不如赌一次。

　　“哦？”韩进放下了长剑。

　　哗啦一声，差不多有一百多颗魔晶落在地上，利奥波德痛心的说道：“我就剩这么多了。”

　　韩进把所有的魔晶都装在空间戒指中，接着把一大块马肉和一个装水的皮囊扔在利奥波德面前，转身向桥上走去。

　　“喂……大人，您先别走，放开我啊！”利奥波德又惊又喜的叫道。

　　“他们就要到了。”韩进淡淡的说道，随后身形展动，几个纵跳间已冲过了铁索桥。


第六十九章 过河拆桥

　　在急促的马蹄声中，几十个骑士手举着火把冲出地道，他们的骑术很高超，地道口距离峡谷只有不足二十米的距离，一般人非得手忙脚乱不可，那些骑士却是游刃有余，很轻松的勒住了战马，接着布成一道散兵线，四下散开。

　　“好壮观的一条熔岩河……”一个骑士发出了由衷的叹息声。

　　“这里有人活动的痕迹！”另一个骑士发现了一些什么。

　　就在这时，一个嘶哑而又模糊的声音传了过来：“将军，是我啊，救救我……”

　　骑士们一惊，顺着声音传来的方向看去，一条瘦弱、肮脏的手臂从一块条石后面伸出来，正在卖力摇晃着。

　　几个骑士催动战马，缓缓向前围了上去，其余骑士继续保持警戒，当他们接近条石的时候，一个脏兮兮的人跳入他们的眼帘，衣衫破烂，甚至比不上乞丐，脸上有一层厚厚的油垢，根本无法辨认他原来的样子，而且身上还散发着一种怪异的气味。整个人趴在地上，一柄长剑从他的小腿肚子刺进去，直刺入地下，把他的腿钉在那里，最怪异的是，他居然大口大口咀嚼着什么，右手还紧紧抱着一块不知道哪种动物的烤肉。

　　“你是什么人？”一个骑士大声问道。

　　“昆……昆西将军在吗？我是利奥波德啊！”利奥波德含含糊糊的说道，他也知道现在很是失礼，但是和那痛彻心扉的饥饿相比，失礼又算得了什么？

　　“谁？”一个高大的身影遮在利奥波德前方：“利奥波德？你……你变成了这个样子？”

　　利奥波德刚刚把口中的肉咽下去，还想再啃上一大块，听到昆西的声音后，他整个人僵在那里，接着慢慢起来头，无尽的委屈在此刻化成一声尖利的哭嚎。

　　“真的是你？”

　　“将军，您要为我报仇啊……”

　　“我以为那些匪徒肯定……神灵保佑！”昆西从战马跳下来，喝道：“告诉我，是谁干的？”

　　“是那个佣兵！那个该死的佣兵！！”利奥波德咬牙切齿的说道。

　　“哪个佣兵？”昆西一愣。

　　“就是他杀了马里奥大人！”

　　“马里奥……原来是他！”昆西的脸色陡然变得阴沉了：“只有一个人？”

　　“是的，这里只有他一个人。”

　　“大人、大人……”那边负责警戒的两个骑士突然一迭声的叫起来。

　　“喊什么？”昆西怒道。

　　“大人，刚才我们看到桥对面有一个影子！”

　　利奥波德象吃了兴奋剂一般全身都抖动起来：“将军，那就是他，他刚刚离开不长时间！将军，绝不能把他放跑了啊……”

　　几个性急的骑士拽着战马就要上桥，昆西突然喝道：“慢着！”

　　骑士们一愣，都呆呆的看向昆西，昆西大步走到桥头，伸脚在桥头重重的跺了一下，几十丈长的铁索如波浪一样摇荡起来。

　　昆西耐心观察了片刻，觉得没什么问题，一挥手，骑士们鱼贯跑上桥头，向一端冲去。

　　“将军，不要丢下我啊！”利奥波德叫了起来，他有些心慌。

　　“你、还有你。”昆西随便叫出了两个骑士：“你们留下来照顾他。”

　　“将军……”很奇怪，利奥波德觉得越来越害怕了，他不想让昆西走，但是找不到合适的理由。

　　昆西点了点头，举步踏上铁索桥，算上利奥波德那一次，一共有三支车队在地洞中消失了，全都是那个佣兵干的，而且那佣兵还是杀死马里奥的凶手，做为密洞驻地的最高指挥官，他必须给出一个交代，否则，他和他家人的下半辈子就要在奴隶营中度过了。

　　利奥波德愣愣的看着昆西的背影，一个骑士突然在他耳边道：“大人，您忍一下。”

　　“什么？”利奥波德没听明白，下一刻，一股剧痛从他的小腿上传了过来，那种痛苦是如此的猛烈，以至于他呆了片刻，才发出刺耳的惨叫声：“啊……你他妈的在做什么……”

　　“大人，忍一忍就没事了。”那骑士笑道，接着随手把那柄长剑扔到地上。

　　叮……长剑和地面相撞击发出清脆的声音，紧接着又是一声，叮……那骑士一愣，怎么会发出两道声音？就在他疑惑的时候，叮……撞击声再一次传了过来，这回他听出些不对来了，转身向桥的另一端看去，有条人影正用什么东西撞击着铁索。

　　哗啦……一条铁索软绵绵的垂下来，而那座铁板桥马上就开始偏移了，对面的人影又走到另一侧，那骑士猛然明白过来，有人要毁桥！

　　“杀了他！快！”两个骑士大惊失色，用最快的速度向对岸冲去，不过这座桥太长了，他们刚刚冲到一半，另一条铁索也离开了桥板，桥身开始左右剧烈摇晃起来，那两个骑士吓得趴在桥板上，死死扣住铁板与铁板之间的缝隙，一动不敢动。

　　韩进淡淡的拍了拍手，从空间戒指里取出一张火符，他甩手把火符打了出去，火符刚刚脱手，就变成了一团怪异的火球，以奇快无比的速度划破长空。

　　轰地一声，吊桥上方二十余米处的一块巨岩被击中，无数细小的沙石扑扑簌簌掉落下来，从利奥波德等人的角度看，那块巨岩很普通，但从韩进现在的角度看，却能清清楚楚的直到，那块巨岩深入洞壁的一端已经快被人挖空了！

　　韩进又甩出一张火符，那块巨岩承受不住打击，轰然坠落，数万斤重的岩体凶猛无比的直砸向铁桥，桥上的两个骑士被吓呆了，傻傻的看着巨岩当头落下，只听轰地一声，固定在铁桥上的十几根铁索瞬间同时崩断，或甩向半空，或抽打在峡谷两旁，打得沙石阵阵飞扬。

　　利奥波德趴在地上一动不动，刚才有一根铁索甩过来把那块牛肉劈成两段，差一点就劈中他了，过了半晌，惊魂初定的利奥波德刚想抬起头观察一下，谁知一只脚伸过来，重重的踩在他的手上，接着又看到一只手，很自然的把他手上的空间戒指拽了下去。


第七十章 刺杀

　　利奥波德如堕冰窟，他壮着胆子抬起头，果然，韩进正笑呵呵的看着他，在韩进身后，还有五个悬浮不动的幽魂。

　　“你刚才说什么了？”韩进轻声道：“要找我报仇？这一次好像没有人逼你吧？”

　　“不是的……大人……”利奥波德只觉得嘴里发苦。

　　“你这种人啊，害怕的时候，象条狗一样乖，等到你能翻身了，马上就会变成一匹狼。”韩进笑了笑，突然用脚尖一挑。

　　利奥波德身不由己转了两圈，手猛地按了个空，接着便看到了一条奔腾不息、并距离他越来越近的熔岩河，“啊……”凄厉的惨叫声在峡谷中回响着。

　　这时，昆西率领的骑士们也察觉到不对，全部赶了回来，但铁索桥已经被毁，对战士们来说，几十丈宽的峡谷就是难以逾越的天堑，他们只能看着这一切发生，没有任何援手之力。

　　两方隔着峡谷互相凝视着，那些骑士们眼中充满了怒火，韩进的眼神也谈不上什么仁慈。这种仇恨多少有些荒唐，对骑士们而言，不管是以前偷袭佣兵、还是现在追杀韩进，他们都在忠实的执行上面的命令，换句话说，他们永远也不会认为自己错了，那些佣兵包括韩进就是该死。

　　反过来从韩进的角度看，他更有愤怒的理由，为了赚一点金币、也为了帮帮希尔娜，他们走了整整一个多月，好不容易把货物送到边境了，结果却遭受骑士们的袭击！幸好摩信科出手抓了个人质，否则，估计大家已经躺在坟墓中了吧？是可忍孰不可忍！

　　双方对视了片刻，韩进冷笑一声，转身向地道内走去。他没有必要和对方展开正面冲突，只要切断他们的后援，用不了多长时间，那些骑士就该崩溃了。看他们的装扮，并没有长时间作战的准备，在熔岩河周围活动，缺乏食物还好说，如果没有水，那些骑士们甚至活不过两天。

　　地道中还是一片漆黑，不过韩进已经熟悉在黑暗中行动了，他走的很快，转过前面的拐角，隐隐有亮光传来，那是昆西命骑士们留下的火把，免得后面的援兵或者是他们回头时走岔路。

　　韩进拔出火把，用力插入壁角的泥土中，火把闪动了几下，随后便熄灭了，韩进一路走，一路销毁骑士们留下的信标。不知道过了多长时间，韩进先后走过六个岔路口，手中多出六支火把，这应该差不多了，韩进犹豫了一下，把手中的火把胡乱扔到地上，一个岔路口扔上一两支，随后向自己目标中的最后一支火把走去。

　　只走出几步，韩进突然产生了一种毛骨悚然的感觉，就好像有人在暗中冷冷的盯着自己一样。人的视线是能产生某种压力的，这个道理韩进很久以前就懂，所以他在盯梢时从来不会直视自己的目标。

　　就在这时，一条淡淡的人影在韩进身后出现，那人影的右手向前一探，一柄匕首象毒蛇般刺向韩进的后颈。

　　韩进已经开始提防了，但他万万没想到对方竟然会在自己背后出现，甚至是快要和自己贴在一起，而且对方的动作快到了极点，用迅雷不及掩耳来形容也不过分，在他刚刚察觉身后有人时，背上已经传来了一点刺痛。

　　匕首已深深刺入韩进的颈部，韩进痛呼一声，身形摇晃了几下，颓然栽倒，那人影拔出匕首，默默的看着韩进倒下，接着走上去想把韩进的身体掀过来，但她刚刚碰到韩进，韩进的身体轰地一声爆炸了。

　　那人影措手不及，只来得及闭上眼睛，无数四处飞溅的沙石已经毫不留情的打在她的脸上、身上，那人影惊呼一声，身形向后急退，一团桌面大小的大火球激射而至，擦着那人影的头顶飞了过去。

　　火球并没有伤到人，但比伤到人的后果更为严重，那人影的脸孔变得扭曲了，冷冷的看着韩进。

　　这个人是她，看年纪应该在三十上下，不过保养得很好，皮肤更好，既不是久居暗室的苍白，也不是劳心劳力的棕黑，非常健康，不管从哪一个角度说，这个女人都是一个美女，只可惜了那头飘扬的秀发，大部分被火球烧成了灰烬，没有烧掉的也打起了卷，有的地方还在冒着丝丝烟气，给人一种极古怪的感觉。

　　那个女人的身体慢慢变淡了，最后消失在空气中，韩进大吃一惊，但他并不缺乏与人争斗的经验，至少他能分得清什么要马上做、什么要准备做、什么绝对不能做。

　　韩进甩手打出一道火符，火符正打在最后一支火把上，轰地一声，火把被打得粉碎。

　　淡淡的火星所产生的光亮，完全可以忽略，周围又陷入到伸手不见五指的黑暗中，韩进静静的等待着，不是能玩消失么？那大家一起消失好了！

　　静悄悄的，双方都不敢大声呼吸，韩进偷偷换了个地方躲藏，右手紧握一柄长剑，剑尖不时划动一下，看起来，他有些紧张。

　　战还是走？这是一个让人头疼的问题，那女人的出手太狠辣了，他用大量土元素以及近七千元的能量，所制作出的戌土假尸术就这么被破坏了，让韩进心疼到了极点，所以他不甘心灰溜溜的逃走。继续打下去，他又没有什么底气，刚才那一刀让他到现在也是心有余悸。

　　韩进错了，那个女人始终都能看到他，并且始终都在向着他的位置移动着，只是韩进的影像很模糊而已。那个女人的动作极有耐心，就像一条悄悄向猎物靠近的毒蛇，和刚才那雷霆霹雳一般的攻击形成了鲜明的对比。

　　在韩进的控制下，那五个幽魂全部趴在地上，幽魂漂浮在空中时，倒是能保持一定的形态，落在地上就不行了，那种介于实质与虚质之间的东西得不到支撑，最后都变成了一层薄薄的东西，好像摊饼一样。

　　那女人距离韩进不足三米时，正好踩到了一个幽魂，她悄悄向前走，韩进是无法感应到她的，但她踩上幽魂，韩进立刻捕抓到了她的身影，不过他依然保持不动。


第七十一章 交代

　　两米……一米……半米……那女人停下脚步，刚刚举起匕首，她的脸突然被什么东西狠狠的抓了一下，接着有好几个散发着阴森森气息的家伙扑上身来，那女人大惊失色，不顾一切的把匕首刺了出去。

　　韩进在这同时单膝跪倒在地，双手抓住剑柄向后猛刺，锋利的剑刃贴着他的肩头刺过，直刺入那女人的胸膛。

　　“啊……”那女人发出一声悲呼。

　　韩进刚才看的没错，那女人保养得非常好，所谓保养得好，肯定是长时间享受着一种养尊处优的生活，她出手的动作虽然还是很快，但反应却远远不上以前了。人可以靠着种种刻苦锻炼去进步、去进化，那么相应而然，也存在着退步和退化！

　　连韩进都没想到自己能这么轻易得手，不由愣了愣，而那女人在悲呼声中向前扑倒，正好扑在韩进的背上。

　　也许是回光返照，也许是因为想起了自己被杀的儿子，那女人不知道哪里来的力气，一把揪住韩进的头发，右手紧握匕首直向韩进的脸上捅去。

　　感觉到风声，韩进左手向前一架，紧紧扣住那女人的手腕，谁知那女人的力气大得出奇，匕首尖就在韩进脸孔前方几厘米的地方晃动着，韩进推不开，那女人也刺不下来。至于头发，韩进真的顾不上了，他甚至能清晰的感觉到头发被一缕一缕的拽下来，不过，就算变成秃子，也总比身上多出几个洞好。

　　韩进咬牙忍耐着，他的右手更在上下左右摇晃着剑柄，他的目的很明显，就是为了扩大那女人身上的伤势。而那五个幽魂始终都在不停的攻击着敌人，韩进只感觉身体越来越潮湿，想来自己的整个后背都被染红了，还有，随着幽魂的疯狂攻击，有什么液体不停的溅在他的脸上，他不知道那是什么，只能听到那女人的声音越来越痛苦、越来越虚弱了。

　　很快，那女人吃不住劲，匕首逐渐被推开，韩进用手使劲一扭，把那女人从背后摔了出去，随后韩进斜刺里窜出老远，背靠墙壁站好，最后伸手一招，一团柔和的白光从他掌心升起，地道慢慢变得明亮了。

　　和萨斯欧学了几天魔法，别的没学到，小火球和照明术他都很熟练了，只要有火元素，他随时都可以释放魔法。

　　五个幽魂并不顾及那女人处于什么状态，犹在疯狂攻击着，那女人浑身上下到处都是鲜血，好似刚刚从血池里爬出来一样，韩进看了看自己，不由露出苦笑，他也不比人强多少。

　　就在这时，韩进隐隐听到一些声音，在他的控制下，那五个幽魂同时停下动作，漂浮在空中。

　　“夫人……”

　　“夫人，等等我们……”

　　呼声不停的传过来，韩进隐身在拐角处，静静的等待着，时间不长，几个人出现在这条地道中，最前面的，是一个手举着光团的魔法师，他漂浮在空中，那光团非常明亮，把地道照得如同白昼一般。后面跟着几个披挂着重甲的战士，他们的铠甲看起来很华贵，通体呈明黄色，上面还雕刻着不少充满神秘气息的花纹。

　　“那是……”拐入这条地道，魔法师和战士们都看到了地上的尸体，还有漂浮在空中的幽魂，这一瞬间，他们都变得呆若木鸡。

　　韩进已经等很久了，他抬手打出一道火符，一团圆盾大小的火球凭空出现，夹着刺耳的尖啸声，以闪电般的速度划破长空，正击中最前面的魔法师。

　　轰地一声，那魔法师倒飞了出去，撞上身后的战士，韩进是绝不会放过落水狗的，他已经跳了出来，握着的木人兵符就要脱手甩出，下一刻，他愣在那里，对面被击中的魔法师竟然毫发无损，还对自己露出了冷笑。

　　韩进的反应极快，他把木人兵符收回到空间戒指中，随后奔着洞壁直撞过去，一道巨大的电光衔尾而至，正击在韩进消失的地方，剧烈的轰响声沿着地道传出老远，不过韩进是听不到了……

　　……

　　无数细小的雪粒从空中直泄而下，那种气势就好象一场席卷天地的白色沙尘暴，摩信科缩了缩脖颈，如果下的是雪花，天气还真冷不到哪里去，最讨厌的就是这种雪粒，打在脸上又痛又冷，而且因为这点雪就释放斗气未免小题大做了，让别人看到说不定怎么埋汰自己呢，最后，只得硬着头皮熬了。

　　那天他们逃出来之后，一口气跑出了几十里，略微休息一会，仙妮尔赶着马群继续往前跑，而他们斜着翻越一座大山，在一个小村庄里住了下来。第二天，仙妮尔赶回来和大家汇合，就何去何从的问题，争论了很长一段时间，最后一致决定留在这里等韩进。

　　其实他们也清楚，韩进生还的几率非常小，但摩信科和斯蒂尔伯格的态度异常坚决，他们的中心思想可以总结成两句话：生要见人，死要见尸！

　　问题在于，就算韩进能活着，也不可能知道他们躲在哪里，所以只能由摩信科和仙妮尔轮流到路边去等，这是一个最笨的方法了。

　　过了几天，他们终于等到了一个消息，据说在拜特盟靠近圣冠城的地界中，出现了不少圣冠城的骑士，他们日夜不停、到处搜查着什么，并且和拜特盟的军队发生过小规模的冲突。

　　众人极为振奋，圣冠城的军队冒着爆发外交冲突的危险，闯入拜特盟的领地，这意味着韩进很可能已逃出虎口了！摩信科连夜跑出去在道边的大树上划了一行大字，他原来写的是：今天，你吃了吗？后来觉得这句话太隐晦，便加减了一些字，改成：你能吃得下一整头大地之熊吗？

　　摩信科解释说，韩进肯定能看懂这句话，这样就不会错过了。

　　但，随着时间的流逝，大家一天天失落下去，如果韩进真的平安无事，早应该过来和他们汇合了，但失望归失望，摩信科和仙妮尔还是坚持天天过来等，至少要等到明年开春，大家伙伴一场，总要有个交代，不止是给伙伴，也要给自己一个交代。


第七十二章 重逢

　　摩信科抬头看看乌云密布的天空，再等上一会，仙妮尔应该来换班了，不过……今天的温度实在太低了，是不是要让仙妮尔回去休息呢？据他所知，精灵一族大都是讨厌严寒的，反正自己已经站了一上午，也不在乎多站半天。

　　摩信科又缩了缩脖子，就在这时，他发现有一个黑点从远处驶来，摩信科眯起眼睛，仔细的观察着，那是一辆由两匹马牵引的普通马车，在这冰天雪地中，马车的速度显得出奇的慢，从走进摩信科的视野算起，一直到走过摩信科身前，竟然用了将近一个小时的时间。

　　摩信科心里感到很奇怪，没有谁愿意在这种天气里赶路，他站了整整半天，除了这辆马车外，他只见到过两个全副武装的骑士，眼前这片雪白的原野已经变成了人迹罕至的世界，突然看到一辆慢悠悠的马车，固执的穿行在冰天雪地中，多少会让人感到惊讶，何况，现在马车竟然在他面前停下了。

　　一个人从马车的另一边跳了下来，从摩信科的角度，只能看到那个人一双小腿以及脚上的兽皮靴，接着听到那车夫欣喜若狂的声音：“多谢大人、多谢大人……”

　　马车拐了一个弯，顺着来的方向疾驰而去，摩信科已经呆住了，大道对面有一个年轻人正笑呵呵的看着自己。

　　平常在这里守候时，他对这一幕已经做出了种种设想，比如说，好的方面，韩进骑在马上疾驰而过，他突然跳出来把韩进吓了一跳；坏的方面有，韩进被人关在囚车里，他从后面掩杀过来，冲乱了骑士们的阵营，把韩进救出虎口；当然，这两种只是代表而已，摩信科实际做出的设想已经可以用千奇百怪来形容了，倒不是他的想象力过于丰富，而是因为天天等在这里闲得无聊，总不能在大道边修炼剑术吧？

　　不过，随着时间的流逝，摩信科已经不抱什么希望了，可是，突然之间，这一幕真的降临了！虽然他没有机会吓韩进一跳，韩进也没有吓他一跳，这种相见的过程是非常平淡、非常普通的，但是，摩信科却偏偏难以控制自己了，他觉得胸口有什么东西要爆发一样，他只想痛痛快快的喊出来。

　　“你……你这家伙……”摩信科用颤抖的声音说道，随后大步向韩进冲去。

　　“喂！”看到摩信科的架势，韩进脸色一变。

　　摩信科双臂合围，把韩进搂在当中，随着使劲把韩进轮了起来，一阵阵畅快、激动的笑声在天地之间响彻着。仙妮尔不知道什么时候赶到了，她站在距离摩信科有十余米的地方，笑吟吟的看着自己的伙伴们，其实，她和摩信科一样激动，只不过她很善于控制情绪罢了。

　　整整轮了十七、八圈，摩信科才算是放过韩进，韩进没好气的瞄了摩信科一眼，随后看向仙妮尔，笑道：“来，抱抱……”

　　与摩信科的激动相比，他更希望迎接仙妮尔的热情，据说，精灵的相貌都是极美的，韩进一直对此怀着很浓重的好奇心。

　　仙妮尔静静的看着韩进，她的眼睛充满了笑意，这种微笑谈不上有多热烈，但很温煦。

　　韩进越走越近，仙妮尔保持不动，终于，两个人面对面站在了一起，韩进干笑一声，其实他只是太高兴了，想开一开玩笑，不管仙妮尔对自己的双臂做出什么样的回应，或羞涩、或故意躲让、或者干脆迎上来，要不然有些生气，至少要显露一种态度他才能决定是不是继续把玩笑开下去，可仙妮尔纹丝不动，这让他有些尴尬，总不能不管不顾、硬着头皮、真的抱下去吧？

　　韩进无奈的把双臂放了下去，正想找点什么话说，仙妮尔却突然迎了上来，轻轻抱住韩进，用手掌在韩进背后拍打了几下，低声道：“欢迎回来。”

　　韩进一愣，就在他思考是不是应该反抱一下的时候，仙妮尔已经退了几步，现在再去抱那就是纯粹的非礼了，韩进只好在心里谴责自己笨拙的反应速度……

　　三个人并排走上大山，漫天的飞雪、呼啸的寒风，不但没有影响他们的情绪，相反，还有一种壮行的味道，三个人的身体挺得笔直，在风雪中大声谈笑着，其中以摩信科的架势最为狂放，他干脆解开了皮甲，任由风雪抽打在他的胸膛上，他觉得里面太热了，不如此不足以抒发他内心的激动。

　　翻过这座大山，下面就是摩信科他们隐居的小村庄，从上面看去，大约有十几户人家。不止是野兽会冬眠，人类也一样，那些人家都是紧闭门户，任由风雪把他们的院子填满、把他们的房门堵死，这种天气，他们是绝不会出门的，反正吃的、用的早已经准备好了。

　　距离村子还有几十米距离时，摩信科突然扯开嗓门大喊起来：“斯蒂尔伯格，给老子滚出来，看看谁回来了！妈的，以后再敢骂老子，老子扒了你的皮！”

　　韩进忍俊不禁的笑起来，说话听声、锣鼓听音，看来斯蒂尔伯格没少和摩信科对着干，这应该是因为自己失踪的缘故吧。

　　片刻，斯蒂尔伯格的身影出现在院门旁，看到韩进，他呆了呆，随后他的尖叫声传遍了整个村落：“少爷！少爷……”

　　看到斯蒂尔伯格跌跌撞撞的跑过来，韩进心中很感动，和摩信科这些人相比，斯蒂尔伯格对自己的感情是最纯粹的，就算自己是一个一无是处的废物，斯蒂尔伯格也会把他韩进当成主人。

　　“真的是你……”萨斯欧出现在院门处，还有米歇尔，最后希尔娜和绮丽也跟了出来，大家差不多都全了。

　　韩进拍了拍斯蒂尔伯格的肩膀，拉着斯蒂尔伯格一起向前走去，仙妮尔故意落后了几步，还拽住了摩信科的袖角，接着压低声音道：“你有没有发现，他和以前不一样了。”

　　“什么不一样？”摩信科愕然道。

　　“他身上多了一种杀气，你感觉不到？”

　　“我也有杀气！”摩信科扫视四方，一付威风凛凛的样子，气势十足。

　　仙妮尔用手捶了捶额头，无助的说道：“你……算了，和你说不明白，如果你参加过军队，并且能经历数次战争幸存下来，你就会懂得我说的是什么了。”


第七十三章 强者

　　众人围坐在红彤彤的壁炉旁，熊熊燃烧的火焰赶走了黑暗，也赶走了阴冷，这个房间并不大，在偏远的山沟里，一户普通农家建造的房子，其材质、构造都是可想而知的，就连这座壁炉，也是摩信科等人买下这几间房子后建起来的，因为他们不知道要等多久。

　　韩进沉吟不语，好似在思索着什么，而大家的目光都集中在韩进身上，刚才仙妮尔提出了一个问题，既然韩进已经回来了，那么，小团队要何去何从呢？是继续呆在这里、还是要去别的地方？

　　“说实话，我们的运气并不好。”韩进微笑着说道：“总是遇到这样那样的麻烦，我甚至有一种被逼无奈、到处逃窜的感受。”

　　听了韩进这番话，众人纷纷露出苦笑，确实是这样，从拉东镇开始，一直到孤崖城，他们几乎没有过上消停日子，总是从一个地方仓惶跑到、或者是逃到另一个地方。

　　“你们注意没有，这个世界上有一种力量，可以光明正大的剥夺他人生存的资格、掠夺他人的财物！”韩进缓缓说道。

　　“你说的是权力。”仙妮尔轻叹一声。

　　“其实，任何一个地方都是一样黑的，你们总说孤崖城很安全，结果又怎么样？我不要求你们觉悟什么，但至少，不能再天真下去了！”韩进缓缓说道：“不管我们走到哪里，结果会有什么区别么？”

　　“拉斐尔，你到底想说什么？”萨斯欧轻声问道。

　　“既然别人可以用手中的剑来说话，既然这已经成了世界的规则，那么，我们也可以！”韩进顿了顿：“我想，没有人愿意一直在夹缝中挣扎求生吧？为什么不换一种想法呢？！”

　　“我怎么觉得……你有一种要和其他领主们相对抗的意思呢？”仙妮尔苦笑道。不是任何一个人都能用剑来说话的，只有手握重权的领主们才有资格，不管到什么地方去，都要服从、遵守那里的规则，韩进是要自己掌握话语权，这已经说得很明白了。

　　“如果你们真的有自信，为什么不呢？”韩进反问道。

　　众人都是呆若木鸡，韩进的口气太过狂妄了，就靠这么几个人，难道能和高高在上的领主们对抗么？

　　“拉斐尔，你不懂，领主意味着什么。”仙妮尔缓缓说道：“就用圣冠城的领主迪斯马克做例子吧，因为我们曾经是盟友，所以我了解圣冠城的实力，迪斯马克本身就是至尊骑士，手下拥有一百多个将军，还有人数达到二百左右的法师团！你是说……要带着我们和这样的人对抗？这不是自信的问题了，而是疯狂！”

　　“看来我们对自信的定义有些差别。”韩进淡淡的说道：“我认为，自信不是相信自己强，而是相信自己一定会变强！”

　　“变强？变得和迪斯马克一样强？？”仙妮尔笑了起来。

　　“这些天，我想了很多很多，到处都充满了混乱，就连生存都成了一个问题。”韩进轻声说道：“呵呵……做弱者，多不得好活。做强者，多不得好死。所谓命运，其实就是在不得好活与不得好死之间……做一个选择！”

　　韩进这番话有些悲观，或者说，是悲壮，但是他成功的把是否拿起武器反抗的话题，转移到了另一个方面，在不得好活与不得好死之间做一个选择！

　　他们之中有的人学习魔法，有的人修炼斗气，因为他们骨子里就不想做一个弱者，真的要过那种不得好活的日子么？与之相比，为什么不干脆一点，做一个不得好死的强者呢？至少这样辉煌过、得意过！

　　其实，韩进的说法有些不妥当，因为他把‘不得好死’摆在了一个必然的位置上，但是，他巧妙的把‘不得好活’铺垫在前面，大家这一段时间来东奔西逃，对此句话的涵义体会颇深，前后对比，不免有一种壮怀悲烈的味道，极具蛊惑力。

　　怕死不做佣兵！摩信科用自己的行动演绎出了佣兵的勇猛，他缓缓说道：“只要有你在，我对我们的未来充满信心。”

　　萨斯欧眼睛一亮，是啊，韩进掌握着独一无二的魔法，只要有时间，加上自己的努力和汗水，成为顶阶强者绝不是梦想！在这个世界里靠什么才能幸福、美满的生活下去？归根结底就是实力，种种实力，如果有几个顶阶强者保驾护航，还有什么做不到？

　　仙妮尔突然大笑起来，笑得前仰后合，甚至快喘不过气了。

　　他们三个人的表现不是全无理由的，确切的说，这是各自不同经历所造成的结果。相比较而言，摩信科的阅历应该是他们之中最差的，而且个性鲁莽、好冲动，所以他第一个站出来支持韩进。萨斯欧要沉稳得多，但韩进的魔法对他有着不可抵抗的吸引力，自然而然的，他为自己找出了一个支持的理由。

　　只有仙妮尔是个异类，她曾经参加了那场史诗般的游击战争，可以说，她是从死人堆里爬回去的，这样的人，是绝不会轻易被谁说服的。其实韩进也没想说服仙妮尔，只要仙妮尔不强烈反对，那就可以了，他可以通过行动让仙妮尔看到希望。

　　“你笑什么？”摩信科不悦的问道。

　　“我们挤在一间四面透风的破房子里，早晨刚刚吃了几块干面包，和一些带着异味的奶酪，我们加在一起还不到十个人，但我们却在商量着和领主们对抗的问题……哈哈，难道你们觉得不好笑么？”

　　“好笑么？一个人活着，却没有任何梦想，那才是真的好笑。”韩进淡淡的回道。

　　“看来……你是认真的了？”仙妮尔停下了笑声。

　　“我不止认真，而且我还做了很多事。”韩进顿了顿：“你们知道不知道，我们护送那批军资的时候，骑士们为什么会在那个地方等我们？我们可还没有进入圣冠城的领地呢。”


第七十四章 搅乱

　　“你说为什么？”仙妮尔问道。

　　“因为那里有一条密道，一直通到圣冠城！”

　　“什么？”仙妮尔大吃一惊，她参加过战争，很清楚这条消息意味着什么。

　　“我已经把消息传了出去，至少，黑鸦城的军队已经知道了，他们派出大军进攻密道，而圣冠城的军队一直拼死反抗，我离开的时候，他们打得正热闹呢，呵呵……”韩进笑了笑：“圣冠城和黑鸦城的战斗，也惊动了拜特盟的军队，他们派出了数个使者，强烈要求圣冠城和黑鸦城的军队撤出拜特盟的领土，可惜，没有人愿意听他们的。”

　　“我说呢……”摩信科拍了拍自己的大腿：“今天的天气这么恶劣，大早晨还有几个骑士疯了一样往北边跑，我估计是回去传递消息去了。”

　　“拜特盟的实力已经分裂成四块，如果他们不能团结在一起，很难对圣冠城和黑鸦城构成威胁，圣冠城和黑鸦城又怎么会重视一个小城主的要求呢？”仙妮尔轻叹一声：“我知道，你很反感圣冠城，所以想方设法找他们的麻烦，但是……迪斯马克比我们更清楚，这条密道有多重要，而且迪斯马克已经布置了多年，黑鸦城是占不到什么便宜的。”

　　“你忘了，黑鸦城的军队都是一群什么样的士兵了么？”韩进笑了笑：“而且，那不是一条密道，而是一座庞大的地下迷宫！”

　　“地下迷宫？有多大？”

　　“一直通到圣冠城下面，你说有多大？”韩进露出冷笑：“我想，圣冠城的好日子已经到头了！”

　　“你……你真是把迪斯马克坑苦了。”仙妮尔叹道：“如果没有那座地下迷宫，今天这一场大雪，就能让他们暂时议和了，现在……没有人会停止战斗的，直到有一方能彻底占领整个地下迷宫为止。”

　　“他们拼得越厉害对我们越有好处。”韩进缓缓说道：“而且，这次的战场已经深入到了拜特盟境内，他们会什么都不做，只在一边看热闹么？”

　　“不会。”仙妮尔摇头道：“两个城市的军队已经侵犯了自己的领地，这种时候是绝不能示弱的，否则，不管交战的哪一方成了最后的胜利者，马上会把目标转移到拜特盟身上！我猜，拜特盟肯定要做出非常强烈的反应。”

　　“他们拼在一起，自然不会有人来管我们了，不是么？”韩进微笑道：“其实我也知道，我们的实力太弱小了，如果按照正常的方法一步步去努力，随时随地的，只要有人注意到我们，只要那些领主们伸出一根手指，就能把我们碾死在萌芽之中。”

　　“你知道就好。”仙妮尔道。

　　“所以，我们唯一的机会就是让片土地变得更乱、更疯狂，让他们更加仇视对方，甚至不惜一切代价去和对方拼命。”韩进一字一句的说道：“从地下迷宫出来后，我潜入了黑鸦城的军营……”

　　“你疯了？”仙妮尔惊叫道。

　　“我利用了一种魔法，放心，他们不可能发现我的。”韩进笑道：“当时，我看出黑鸦城士兵的士气很低迷。据说开战之初，因为得不到野柳城的支援，所以迪斯马克制定了放弃小城镇、坚壁清野的战术，利用坚城和敌人打持久战，已经消耗掉了黑鸦城和迪普城不少兵力，还有，扎古内德领主和马力申领主发生过数次争吵……”

　　“这都是听那些士兵说的？”仙妮尔问道。

　　“是的。”

　　“这类事情也不知道保密，看样子……扎古内德和马力申都没有兴趣继续战斗下去了。”仙妮尔轻声道：“不过，他们的目的应该已经达成了。马力申这个人爱财如命，他出兵进攻圣冠城，十有八九是为了抢钱，这也是迪斯马克的长处，大家原来的起点都是一样的，扎古内德和马力申越来越穷，但迪斯马克却能让圣冠城越来越富庶，也算很不容易了。至于扎古内德……他要的不止是钱，还有大量的子民，扎古内德生性残暴，脾气又非常不好，稍微有些恼火，就用种种理由大肆屠杀平民和奴隶，而且纵容自己的下属，从来不约束那些士兵，怎么说呢……把扎古内德的领地形容成地狱，一点都不过分！”

　　“是啊。”萨斯欧接道：“这家伙的名声是最臭的，也是最无耻的黑暗德鲁伊，他把自己的子民杀光了，就去别人的领地抢，抢来了再杀，然后再去抢，如果真的有神灵在关注着这个世界，象扎古内德这样的家伙应该已经死了几千次了！可惜……”说到这里，萨斯欧苦笑着摇了摇头。

　　“如果可以选择……”仙妮尔顿了顿：“我真的希望我们是在帮着圣冠城与黑鸦城作战，而不是帮着黑鸦城那些屠夫。”

　　“问题是，我们有选择么？”韩进微笑道：“而且，黑鸦城并没有向我们举起屠刀，你以前的盟友、圣冠城的战士们却一心要杀掉我们呢。”

　　“争论这个已经没有意义了。”仙妮尔的目光从摩信科和萨斯欧身上扫过：“看样子……我不用问了，从你们的眼睛里，我已经看到了答案。”

　　“大家都是伙伴，不是么？”萨斯欧笑了笑。

　　“是啊，大家都是伙伴。”仙妮尔笑着站起来，向门外走去。

　　“仙妮尔？？”萨斯欧惊讶的叫道。

　　“嗯？”仙妮尔回头看了萨斯欧一眼，最后把视线定格在韩进身上：“放心，我是不会走的，虽然这个梦想太过遥远，但是……谁让我做出过承诺呢。”

　　“你承诺什么了？”摩信科惊讶的问道。

　　“秘密。”仙妮尔一笑，推开了房门。

　　“好家伙，你们两个……都有秘密了？”摩信科斜着眼睛看向韩进：“说！你到底有多少事情瞒着我们？！”摩信科也学会‘拐弯抹角’了，他的重点不是什么秘密，而是韩进隐藏的魔法，如果换成他，他绝无可能从几百个骑士的包围下逃出来，所以他坚信，韩进还隐藏着不少绝技。


第七十五章 神打

　　在这冰封千里的时候，相对来说，生活变得平静得多了，但是没有人偷懒，摩信科、萨斯欧、包括仙妮尔，都开始拼命修炼起来。有韩进在，无疑是给他们提供了一个无可比拟的保障，一天等于平常时的几天，还有什么能比这更激动人心呢？何况一张回元清神咒只耗费几十元的能量，而韩进的能量本基已经越来越强大了，他不在意这点输出。

　　山村显得很平静，因为其他农户基本上不会走出家门，又显得很嘈杂，因为摩信科总是习惯在嘶吼声中释放斗气，这里只有十几户人家，他的吼声可以轻易的笼罩整个村庄。

　　希尔娜是非常另类的奇葩，天知道摩信科是怎么和她解释的，反正她的举动让人难以理解。她经常把她的弟兄们……也就是她组建的烈火玫瑰佣兵团的成员，召集在一起，其实她的人原来就不多，上次逃生之后又有几个人退出了佣兵团，现在只剩下三个人了。

　　三个人能做什么？希尔娜却偏偏要训练他们列什么战阵，一会儿举枪、一会儿竖盾的，与其说这是在训练，不如说是在胡折腾。最让人哭笑不得的是，她竟然要求别人称呼她为‘将军’，满足了她的要求，她就变得喜笑颜开，并且主动和你套近乎，还会抛几个媚眼，用‘色相’来回报你；不满足她的要求，她就会非常非常生气，不管你说的是好话还是赖话，一概不理睬你。

　　当然，希尔娜也是个有智慧的人，俗话说，独乐乐不如众乐乐，也为了别人不会故意和自己做对，她索性抢先把甜枣送出去，如，摩信科将军、萨斯欧将军，就连斯蒂尔伯格都成了将军。

　　不管乐也罢、苦也罢，时间总是在不断的流逝着，转过几个月过去了，又到了雪水消融的季节，韩进等人所在的小村子一直没什么变化，但在另一处地方，运转了整整几个月的绞肉机不知道绞杀了多少生灵，最后，黑鸦城的军队获得胜利，占领了主要的地道，把圣冠城的军队全部赶到了地上。

　　但是黑鸦城的局势很不乐观，地道连通着圣冠城，从迪斯马克的角度说，他屁股下面随时随地都可能出现大批的敌人，就像坐在一个火山口上一样，谁都不可能安之若素！所以，迪斯马克迟早会发动全力以赴的反攻。

　　拜特盟的外交口吻也是越来越严厉了，强烈要求黑鸦城的军队全部撤出去，由拜特盟的军队接管地下城，这当然是一个笑话，但这又是一个必须重视的笑话！

　　相比较之下，韩进等人的日子可算是轻松多了，这一天，暖暖的阳光照在已褪去素裹的山林间，仙妮尔、萨斯欧他们都在这里，大家围成一个圈，把韩进和摩信科围在当中。

　　“好了吗？”韩进轻声问道。

　　“你还是不是男人？是男人就应该允许我用剑！”摩信科大叫道。

　　“会有那一天的。”韩进一笑：“要开始了哦……”

　　“妈的！”摩信科显得有些慌张：“仙妮尔，这次机灵点，看着不对马上把魔法释放出来！别象上回一样了！！”

　　“你啰嗦多少次了？”仙妮尔哭笑不得的说道。

　　“我啰嗦？”摩信科真的怒了，指着自己的脸叫道，他的脸上有一条明显的淤痕，应该是被谁打的。

　　就在这时，韩进的气势陡然发生了变化，之前他是温和的、文雅的，现在却变得异常张狂、凶猛，瞳孔缩成一点，犹如两根针尖，双拳紧握，拳头上青筋凸起老高，此刻的韩进看起来，好似身上有什么东西爆开了一样。

　　“又来了！”摩信科惊呼一声，急忙释放出护身斗气。

　　米歇尔、斯蒂尔伯格等人当即做鸟兽散，希尔娜将军也跑出远远的，因为韩进琢磨出了一种崭新的狂化魔法，进入狂化状态之后，韩进是谁不认识的，可以说是人挡杀人、佛挡杀佛，他们已经吃过亏了。

　　连仙妮尔和萨斯欧也跟着退出十几米开外，萨斯欧甚至为自己加持了一个魔法盾，进入狂化状态的韩进实在是太暴虐了，极具侵略性，让人从灵魂深处感到不安。

　　摩信科抓起一张木盾，挡在身前，而韩进的双拳越握越紧，冰冷而尖锐的目光紧紧锁在摩信科身上。

　　其实那根本就不是什么狂化，而是三十六奇门中的神打术，民间传说已经把神打术俗化了，说什么可以刀枪不入、上刀山、下油锅，说什么勇武绝伦、能力挡千军，实际上神打术不过是用道符来实现自我催眠罢了。这只属于简单的基础道门，韩进接触过神打，但没有正经学习过，所以最多算一知半解。

　　他的本意是多掌握一种战斗技巧，但是，不知道什么原因，神打术发生了一些偏差，在身体变得非常灵活、非常坚韧，力量也增加了许多之后，他失去了理智，其副作用和萨斯欧所说的狂化一模一样。

　　摩信科有些不安的向后退了一步，就在这瞬间，韩进开口道：“小心！”随后他突然开始向前冲刺，身形已经快到极点，‘小’字出口时，他刚刚开始移动身体，‘心’字出口，韩进已经冲到摩信科面前，一脚重重的踢在木盾上。

　　轰地一声，人高马大、事先已经释放出斗气的摩信科连退了几步，才勉强稳住身形，韩进一个倒翻，脚尖刚刚落地，又象一支利箭般射了出去，一双铁拳疯狂的在木盾上冲击着。

　　“快，他又失控了！”萨斯欧叫道。

　　仙妮尔一甩手，把韩进事先交给她的符箓打了出去，一道白光闪过，韩进的身形一下子僵在那里。

　　“我可不玩了！”摩信科把木盾扔出老远：“到底是怎么回事？你不是说这一次肯定可以么？”

　　“我……”韩进看着自己发红的拳头苦笑道：“在我踢上木盾的时候，我还有感觉，接着就突然什么都不知道了。”


第七十六章 不速之客

　　“你们还要练习吗？”仙妮尔开口问道。

　　“今天就算了吧，我应该在什么地方出差错了。”韩进皱着眉头道：“在我搞清楚之前，练习……起不到什么效果。”

　　“其实，我还可以坚持一会的。”见韩进不想再练习了，摩信科总算是松口气，不过，他又画蛇添足的补上一句话，以显示他的身体之强健、坚韧。

　　“哦？那……”韩进的神色有些活动了。

　　“我看我们应该先回去吃饭了！”摩信科急忙大声道，他恨不得打自己一个耳光：“大家也都饿了是不是？”

　　“我不饿。”萨斯欧坏笑道：“还是正经事重要！拉斐尔，你想出什么地方不对了吗？”

　　“妈的，我算看出来了，这里面就属你最坏！”摩信科怒道。

　　“先别吵，看那边是什么？”仙妮尔突然插嘴道。

　　众人顺着仙妮尔的视线看去，有一条黑线正从远方蜿蜒行来，隐隐能看到几十面旗帜迎风飘动，很明显，那不是商队，而是一支人数不少的正规军，从方向上判断，他们极有可能来自拜特盟的北城。

　　“军队？”摩信科皱眉道。

　　“是一支嗅到了腥味的军队。”韩进露出笑意。

　　“腥味？什么意思？”仙妮尔愕然问道。

　　“以前，拜特盟总是提出口头上的抗议，却从来不付诸行动，为什么呢？因为他们不想加入混战。”韩进顿了顿：“现在……我估计黑鸦城和圣冠城已经分出胜负了吧，所以拜特盟的人终于忍不住要出手了。”

　　仙妮尔深深看了韩进一眼，不管韩进的分析是对还是错，能做出这种猜测，已经能证明一些东西了。

　　“那你认为，拜特盟的军队能不能占到便宜呢？”

　　“我不懂这些事，但我知道，剑不磨是要生锈的。”韩进笑了笑：“拜特盟有多长时间没参加过战争了？”

　　“这不是最重要的吧？”仙妮尔缓缓说道。

　　“如果连这都不重要，那么也没什么重要的了。”韩进微笑道：“黑鸦城的扎古内德是那么的让人痛恨，想杀他的人不少吧？可是，扎古内德一直活得很好，在别人的仇恨、敌视、恐惧、憎恶中，一直活到了今天，这可是一种非常难得的本领！而且他还在继续杀人、继续抢掠着，为什么？我想没有谁能否认，扎古内德手中肯定有一支极其精锐的军队！”

　　“黑鸦城的军队……确实很可怕。”仙妮尔脸色有些苍白，显然是想起了以前那种四处转战的日子。

　　“对了，仙妮尔，我记得第一次遇到你的时候，你被一群黑鸦围住了。”韩进顿了顿：“你……不会是闯到他们的军队里去了吧？”

　　“我去找一个朋友。”仙妮尔叹道。

　　“朋友？”韩进一愣，不是说扎古内德手下都是一群穷凶极恶之人么？怎么仙妮尔还在那里有朋友？

　　“不是几句话就能说清的，以后再告诉你吧。”仙妮尔轻声道。

　　“好的。”见仙妮尔不想说，韩进也就没有追问。

　　……

　　黄昏时分，一支运输军资的部队在小村庄附近驻扎下来，不过，他们没有骚扰村中的居民，把营地设在大道另一侧的原野中，仙妮尔和摩信科等人伏在山上观察了半天，确认这支军队没有骚扰农庄的意思后，才先后撤回到村中。

　　不能怪他们太多疑，在那些农夫眼中，他们可都是非常非常有钱的人，比如说，从农夫们手中收购些麦子、山货等物，仙妮尔等人出手非常豪阔，一是不愿意和穷苦的农夫争利，另外也因为他们携带的等价交换物大都是金币，只能用金币去砸人。

　　万一那些士兵得知村庄里住着一群有钱人，起了不轨之心，那就麻烦了。从一个城市逃到另一个城市，也许他们的本领没增长多少，但他们已经牢牢记住了什么是人心险恶！

　　韩进在房间里来回踱着步，他怎么也想不明白，为什么神打术会让人失去理智？这不应该啊！符箓肯定不会错，心法也不会错，师父当初珍藏的三卷道典，他已经快翻烂了，而且他也曾经施展过神打术，除了有点疲劳感之外，并没有别的不良后果，难道……是两个世界构成不同的原因？

　　韩进如此费心费力去研究神打术，是因为在团队的总体实力上，神打术将产生极其重要的影响！虽然神打术只是一门很简单的道法，但与萨斯欧所推崇的‘狂化’魔法相比，两者根本就不是一个水平的！

　　狂化术只能提高人类的力量，麻痹神经，并能让人类的情绪始终沉陷在暴躁中，极具进攻欲望。

　　而神打术提高的不止是力量，还有洞察秋毫的眼力、进退自如的速度，一个合格的施术者在使用了神打术之后，更能产生一种类似金钟罩、铁布衫一样的防御力，民间所传的刀枪不入，并不全是空口胡说的。

　　最关键的是，制作一张神打术的符箓所消耗的能量，和回元清神咒的消耗差不多，本钱极小，而获利却是极大。

　　如果仙妮尔等人都可以使用神打术了，这是一种什么概念？萨斯欧以强硬无比的姿态冲入敌群，只见他的魔法杖上下飞舞、左右盘旋，敌人是挨着死、碰着亡……

　　仙妮尔的实力也会成倍增长，如果给她一张足够大的弓，她甚至能把粗大的原木当箭矢射出去。

　　至于摩信科，更不用提，韩进敢保证，摩信科肯定会喜欢那种感觉。

　　不过，这一切都是有前提的，要解决失去理智的问题。韩进一边走一边紧张思考着，浑然忘了天色，不知道过了多长时间，他突然听到外面传来一声轻响，此刻他正好站在门边，便顺手推开了房门。

　　韩进最先看到的，是一双野兽般的眼睛，里面充满了绝望和仇恨，接着一道寒光直奔他的咽喉刺来。


第七十七章 所谓准则

　　几个月前，在地道中差一点被那个女人杀死之后，韩进特意加强了体能上的修炼，虽然对方出现得非常突兀，但在那寒光突刺间，韩进还是及时作出了反应，向后退了一小步。

　　见自己的匕首落空，对方愣了一下，脸上露出焦急的神色，接着又抢步向韩进接近，喝道：“别动！”

　　就算是个女人，在这时候也要喊上几嗓子，何况韩进从来不会束手待毙，他再次向后退了一步，右手向前猛甩，一团耀眼的火光激射而出。

　　对方见状大骇，身形向斜刺里窜出去，火团擦着他的肩膀飞过去，正击中墙壁，轰地一声，墙壁被轰出一个大洞。

　　“妈的，这是怎么啦？？”远处响起了摩信科的骂声。

　　“你是魔法师？！”那个刺客惊叫道，随后一咬牙，他的身形逐渐变淡，最后从空气中消失了。

　　韩进露出冷笑，他伸手一招，一个木人突然出现在那刺客消失的地方，轮起粗壮的胳膊，四下乱打。

　　那个刺客不知道被击中了什么位置，跌跌撞撞显出身形，最后噗通一声跪倒在地，这时韩进才看清楚，那个刺客背后还插着两支乌黑的箭矢，入肉很深，伤口周围的血迹呈鲜红色，对方受伤的时间应该不会长，至多在半个小时之内。

　　“你……”那刺客挣扎着抬起头，想要说什么，但木人已经抢上一步，抱拳向那刺客砸去。

　　虽然知道情势不妙，但他已经没有能力闪避了，木头的拳头重重砸在他背心处，伤口顿时被撕裂了，鲜血四处飞溅，那刺客闷哼一声，软软瘫倒在地。

　　“怎么了？”摩信科举着剑冲了进来，一样看到地上的刺客，惊讶的叫道：“这家伙是什么人？”

　　韩进刚想说话，外面传来了萨斯欧的声音：“不好了！不好了！快……”

　　韩进一愣，也顾不得去管那来历不明的家伙了，急忙迎出房门，差一点和冲过来萨斯欧撞在一起，“快啊！”萨斯欧气喘吁吁的说道：“大家快收拾一下，我们马上离开这里，那些士兵突然向我们这里冲过来了！”

　　仙妮尔从正房走了出来，她侧耳听了听，摇头道：“来不及了，他们有骑士。”

　　“刚才不是还没事么？”摩信科惊道：“怎么突然奔我们来了？”

　　韩进的目光转了回去，静静的看着那昏迷不醒的人，半晌才开口道：“也许是因为他吧，来，我们把他扔到外面去。”

　　时间不长，一队骑士从村外冲了进来，村子实在太小了，他们从外面就能清楚的看到那趴在地上的人影，根本用不着挨家挨户搜查，一个骑士跳下战马，大步走了过来，伸手抓起那人的头发，拎起来仔细看了看，随后转身叫道：“大人，抓到他了！”

　　“少爷……少爷啊……”骑士队伍中突然响起了哭叫声。

　　顺着哭叫的方向看去，韩进等人见到一个年纪在五十左右、浑身被五花大绑的老人正在拼命挣扎着，身边的骑士没拉住，老人一个跟头从马上栽下来，那骑士骂了一句什么，随手端起长枪，老人刚刚挣扎着爬起来，一支骑士枪象一条毒蛇般从后面扫过，重重的抽在老人的大腿上。

　　“哈哈……”望着那哀嚎的老人，骑士们都发出了哄笑声。

　　谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、信仰、诚实、公正，这些本来是骑士们的准则，可惜，世界陷入混乱的时间太悠长了，骑士们已经从正义的守护者演变成了统治工具，也许还有人牢记着骑士准则，但绝不是面前这些家伙。

　　“少爷啊……”那老人手被绑在背后，腿又被打伤了，没办法站起来，他竟然一拱一拱的向那昏迷不醒的人爬去。

　　韩进心中猛地跳了一跳，那老人的叫声让他回想起了当时，刚刚到这个世界的时候，斯蒂尔伯格也用同样凄凉的声音在呼唤着自己，但……他不想多管闲事，只能把目光转到了别处。

　　“少爷啊……”那老人发出一声声如泣血般的呼喊，他终于爬到了那个人身边，并且不停的挤撞着，试图把那个人唤醒，不过那个人受伤后强行逃到这里，已经是油尽灯枯了，又被木人暴打了几拳，短时间内根本不可能清醒过来。

　　“老家伙，何必呢。”一个骑士笑道：“还是乖乖的和我们去见城主大人吧。”

　　“你们……你们都是一群畜生！”那老人目眦欲裂，用全身的力气吼道。

　　“你说什么？”那骑士脸色一冷。

　　“犹科多，当年老爷是怎么对你的？没有老爷照顾，你这个畜生会有今天？！”老人丝毫不惧：“可你是怎么对待老爷、对待少爷的？！”

　　“老家伙，城主大人说要活的雷哲，可没有说让你也活下去！我是看在少爷的面子上才让你和我们一起走的，懂么？”那骑士阴恻恻的说道：“你再敢骂一遍让我听听！”

　　那骑士的口吻虽然很强硬，但话里已经露了怯，首先他竟然说出了‘少爷’两个字，在最后又给双方都留着台阶。

　　老人跪在地上，用头支撑着自己的身体坐起来，冷笑道：“犹科多，忘没忘你当初是怎么讨好老爷和少爷的？呵呵……就像一条会摇尾巴的狗，对你这样的家伙，别说骂你一遍，骂你十遍又怎么样？畜生！畜生！畜生……”

　　被骂的骑士脸色已变得铁青，突然挺枪直向着老人冲去，那老人越到最后关头越硬朗，继续骂个不停，直到那柄骑士枪从他的口中刺入、从他的颈后穿出，他的骂声才嘎然而止。

　　“呸！”那骑士恨恨的唾了一口，随后用力一抖骑士枪，把那老人的尸体从骑士枪上甩了出去。

　　绮丽眼中浮现出泪光，那老人的忠诚、勇烈让人打心底里感动，再联想到为了保护自己和人面鹰同归于尽的护卫们，绮丽已经快哭出声来了。


第七十八章 卫队

　　犹科多拨转马头，就要往回走，正好和门口处韩进等人的视线碰撞在一起，不惹是生非，这是韩进等人谨守的底线，但是该做出什么样的评价，那就是另外一码事了，老人临死前已经把事情说得很明白，眼前这个叫犹科多的骑士绝对是一个忘恩负义的畜生，所以大家的目光中多多少少都有些轻蔑。

　　犹科多读懂了韩进等人的眼神，不由恶向胆边生。说实话，他胆子并不大，在这乱世里也只想混口饭吃，以前的老主人拒绝服从城主大人的命令，已经被城主大人就地格杀了，为了自己的将来考虑，改换门庭，这不是不可以理解。

　　问题在于，或者做一个彻底的好人，或者做一个彻底的坏人，想蛇鼠两端，需要一定的能力和智慧，否则很容易出差错。如果他愿意做好人，早就带着少爷远走高飞了，虽然逃难的生活并不好过，但总比天天遭受良心谴责轻松多了，如果他愿意做坏人，彻底撕去所有的伪装，早早杀了老管家，又哪里来的这么多事？雷哲少爷也绝对没有机会逃出去！

　　事实证明，左右摇摆不定是最要不得的态度，犹科多有苦无处说，为什么呢？他不想把事情做绝，想对以前的少爷好一点，结果少爷就抓住机会溜走了；他不想杀害老管家，毕竟老管家也是他曾经刻意讨好过的人，结果被大骂一顿，搞得颜面尽失，以后还怎么指挥这些骑士？

　　现在看到连一些村民也敢对自己露出轻蔑之色，犹科多已无法控制自己了，厉声喝道：“一群职业者，为什么鬼鬼祟祟的躲在这个地方？难道你们是黑鸦城的奸细？”

　　韩进几个人呆住了，怎么一声不吭也会惹事？没等他们去解释，犹科多一挥手：“来人，把他们都给我抓起来！”

　　几个骑士冲过来，一眼看到摩信科胸前佩戴的斗士徽章，眼中微微露出几分怯意，低声对犹科多说道：“大人，他们……”

　　犹科多甩手就给了对方一记耳光，吼道：“还不快执行命令！”

　　那骑士一咬牙，也豁出去了，举起骑士枪，遥遥指着韩进等人，叫嚷着：“快放下武器，否则后果自负！听到没有？快放下武器……”

　　韩进长长的叹了口气，这也太离谱了！以前还有这样那样的原因，现在又算是什么？

　　摩信科等人的视线都集中在韩进身上，先是用各种魔法帮助摩信科等人修炼，接着在危机中自愿陷入绝地，以换取大家的安全，最后又提出了一个鲜明的目标，焉或说是理想，虽然那理想距离现实很遥远很遥远，但总归指出了努力的方向，一而再、再而三，韩进在大家心目中的地位已经是无可动摇了。

　　韩进抬起头，直视着那个叫犹科多的骑士，一字一句的说道：“我……去你妈的！”

　　“什么？”犹科多一愣。

　　“你这家伙，真是一个白痴！每次听到有人骂你的时候，总是希望别人能重复几遍……你很喜欢？”韩进用讥讽的口气说道：“好吧，我满足你，我去你妈的！”

　　摩信科缓缓向前走几步，脸上露出狞笑，冷冷的看着对方的骑士们，他的巨剑随时可以出鞘；仙妮尔轻叹一声，后退几步，翻身跳上屋脊，接着摘下了自己的长弓；萨斯欧握紧魔法杖，先给自己加持了魔法盾，静静等待着战斗爆发；斯蒂尔伯格、米歇尔等人用最快的速度消失了，全部躲到了地窖中。

　　韩进这个小团队虽然还没有自己的纪律，但已形成了一种风格，至少他们清楚自己应该做什么、自己的位置在哪里。

　　这一次和上一次不同，上一次遇到的骑士属于圣冠城的精锐部队，其中还有大骑士镇军，根本无法力敌，而眼前这些骑士们的水平和前者相比差得太远，说白了，他们就是负责押送辎重的。

　　“你……”犹科多气得浑身乱颤，他也知道刚才过于鲁莽了，到现在才看清对方胸口上的斗士徽章，但已经到了这种程度，除了战斗之外，没有其他办法化解了。

　　犹科多胯下的战马不安的喷了喷响鼻，纯粹是巧合，马蹄在昏迷不醒的那个人身上踩了一下，那个人发出微弱的呻吟声，旋即睁开眼睛，他看到的是一群骑士端着长枪缓缓逼近，而在另一面，是面带冷笑的韩进，还有扛着巨剑的摩信科，随后他又什么都不知道了。

　　“给我上！”犹科多怒吼道。

　　就在这时，一支劲矢悄无声息的出现，正射入犹科多的背心，又从前胸透出，带出了一蓬血雨，犹科多用不敢相信的目光看着箭簇，随后从战马上栽了下来。

　　韩进一愣，仙妮尔的箭法什么时候变得这么艺术化了？竟然能拐个大弯从背后杀敌？他转头向屋脊上的仙妮尔看去，看到的却是一双充满震惊与紧张的眼睛。

　　一群黑呼呼的东西从空中俯冲下来，那种生物长得很象蝙蝠，但要比蝙蝠大得多，双翼展开足有三米长，瞳孔是红色的，散发着隐隐约约的红光，看起来分外恐怖，口中还有尖利的獠牙。

　　那群东西突然收起双翼，一个接一个掉落下去，落在骑士当中后变成一个个面目可憎的类人型生物，它们都留着细长的指甲，看起来很柔软，实际上却是锋利无比，只随手一抓，骑士们的战甲就象纸糊的一样被撕开，同时被撕开的还有肉体，就连战马也逃不掉。

　　一道道血泉到处飞溅，无数被割裂的肉块、还有内脏的碎片如雨点般落在地上，整个村子在瞬间就变成了修罗场，那些怪物们象农夫收割庄稼一样收割着生命，它们脚下踩着的是呱唧作响的肉泥，身上披挂的这种或那种生命喷溅出的鲜血，它们的身形每一次转动，都会有成片的血滴被它们甩出去。

　　刚才还耀武扬威的骑士们现在已变成了一群待宰的羔羊，但让韩进不理解的是，尽管那些骑士们已经接近全面崩溃了，可他们还是坚持战斗着。

　　其实他们不是不想逃，而是知道根本就逃不掉！

　　“天……是扎古内德的吸血鬼卫队！”摩信科的脸色已然惨变。


第七十九章 好盟友

　　几个黑影如闲庭信步般走过布满血腥的街道，她们都长着尖尖的耳朵，这已经表明了她们是什么种族，但是和仙妮尔相比，她们的气质截然不同，黑色的头发、黑色的瞳孔，身上黑色的软甲、连肩头斜背的长弓都是黑色的，浑身上下充斥着一种浓浓的、化解不开的黑，而她们的脸色却很苍白，在黑色背景的衬托下，给人一种触目惊心的感觉。

　　为首的一个精灵走到犹科多的尸体前，俯下身翻找了片刻，找出一枚水晶雕刻的印章，她露出一抹微笑，眼光向旁一扫，落在屋脊处的仙妮尔身上，柔声道：“仙妮尔，我们又见面了。”

　　拜特盟的骑士们已经被杀了个干净，那些吸血鬼们意犹未尽，正想攻击守在门口的摩信科，听到那精灵在和对方说话，不由停下了脚步。

　　“你怎么到这里来了？”仙妮尔冷冷的说道。

　　“还记得二十年前的银色飞马军团么？我们在向你们学习啊，呵呵……”那精灵微笑道。

　　“扎古内德不是号称无所不能么？他还用向别人学习？！”仙妮尔冷笑道。

　　“你的口吻很不友好。”那精灵轻叹了一口道：“虽然我不想追究你，但你要明白，不是每一次都能得到别人原谅的，管不住自己的舌头，往往会给自己带来灾祸！”

　　仙妮尔哼了一声，但她没有反唇相讥，显然，在双方实力对比上，她这一方占了劣势，所以仙妮尔不想惹起冲突。

　　“我能感受到你心里的敌意，这又是何必呢？”那精灵柔声说道：“其实，扎古内德大人并没有你们想象得那么坏，而迪斯马克也没有你们想象得那么好。”

　　“迪斯马克毕竟是我们的盟友。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“多好的盟友啊。”那精灵笑了起来：“二十年前的卡萨领主得到了几只红龙的效忠，最后却被迪斯马克杀死了，每个人都清楚，如果不是银色飞马军团和精灵小队深入卡萨军团的后方，不惜一切代价的袭扰作战，最后失败的肯定是迪斯马克！可是……你们付出这么惨重的牺牲之后，又得到了什么呢？”

　　仙妮尔突然沉默了。

　　“按照约定，你们本应该平分卡萨的领地，但迪斯马克独占了百分之八十以上的土地，只给你们留出了一些荒野，卡萨在安城经营了几十年，留下了大笔的财富和军资，这些，也被迪斯马克独吞了。”那精灵笑道：“最可笑的是，如果迪斯马克没有忙于扩张领地，而选择了率领大军西进，和野柳城前后夹击扎古内德大人的话……还会有现在的战争么？这一次，野柳城拒绝了迪斯马克的求援，我个人是非常赞同的，和这种人，已经没有合作的必要了。”

　　仙妮尔还是一声不发，她的脸隐藏在面具后，没人能看到她的表情变化，但可以想象，她现在的脸色绝对不会好看。

　　“这个世界上本就没有永远的敌人。”那精灵微笑道：“扎古内德大人对你们的态度是非常欣赏的，我想，现在是我们尝试着做朋友的时候了。”

　　“朋友？哈……”仙妮尔怒极反笑：“扎古内德杀了我们多少族人？这些都可以忘记么？”

　　“你们不也是一样杀过我们的人么？”那精灵缓缓说道：“不要和迪斯马克一样短视，目光要放长远些。”

　　“如果我以为能和你们做朋友，那才是真正的短视！”仙妮尔冷笑道：“现在，扎古内德一面要和迪斯马克作战，一面还要准备应付拜特盟的反攻，所以才会担心野柳城趁乱出兵吧？如果过了现在，他还会想和谁做朋友么？”

　　“海柔尔，不要和他们废话了，交给我吧。”一个吸血鬼狞笑着走了过来。

　　“不要多事。”那精灵皱了皱眉：“我们的任务是毁掉拜特盟的辎重！”

　　那吸血鬼愣了一下，怒道“海柔尔，你是在命令我么？”

　　海柔尔眼中寒芒一闪，不过她很顾忌这些吸血鬼的身份，最后无奈的叹了口气，转身向回走去，那几个精灵急忙跟在她身后。

　　那吸血鬼冷冷的看了看海柔尔的背影，挥手道：“给我杀了他们！”他的声音很大，带着种向海柔尔示威的味道。

　　那群吸血鬼一窝蜂的向前冲来，摩信科怒吼一声，释放出护身斗气，到这时候，他只能死拼到底了。

　　突然，有什么东西在半空中爆炸开来，一道道金色的光线犹如无数根箭矢一样，扫过了周围数百米的空间，那些吸血鬼的冲势嘎然而止，一声声凄厉的惨嘶声此起彼伏，有两个吸血鬼甚至栽倒在地，胳膊疯狂的舞动着、遮挡着，看样子似乎在抵抗那道道无孔不入的金光。

　　金光消散了，那些吸血鬼的样子已经大变，他们的皮肤上出现了无数犹如溃疡一样的伤痕，还有黑色、粘糊糊的液体在流出来。

　　韩进从摩信科身后缓步走出，他的脸色看起来很平静、镇定，但心里却掀起了惊涛骇浪，他很了解净光咒的威力，如果用净光咒攻击他释放出的幽魂，可以在瞬间让幽魂灰飞烟灭，可这些吸血鬼的表现实在是太惊人了，它们只受了些伤，依然保留着强大的战斗力！

　　“我们不想和你们做朋友，但也不想和你们做敌人。”韩进冷冷的说道：“在我改变想法之前，滚！否则，我不介意让这个世界干净一些！”

　　吸血鬼们和那几个精灵本是同伴，却可以因为一点点小事情，转而怒目相向，可见他们的性格都是非常暴虐的，对这种生物，摆事实、讲道理全无任何用处，如果拥有压倒性的力量，就算什么都不讲他们也会服软。

　　“大人……海柔尔大人！”那吸血鬼的头目急忙叫道。

　　吸血鬼们不由自主的退了几步，他们不怕战士也不怕魔法师，但祭司却是他们的天敌，而且韩进的话非常强硬，他们以为眼前的祭司确实没想伤害他们，只是略施薄惩，如果他们继续进攻，那个祭司肯定要释放伤害力极强的魔法了。

　　海柔尔转身认真的打量了韩进几眼，露出微笑，随后继续向村外走去，根本没搭理那个吸血鬼。

　　“我们走！”那吸血鬼头目恨恨的说道，没有精灵射手为他们解决麻烦，他们只能在圣光中化为灰烬，坚持与祭司作战，那是一种很愚蠢的选择。


第八十章 死敌

　　只管杀人不管埋，这种行为实在令人发指，看着眼前的一片血腥，韩进等人都有些发愁。

　　斯蒂尔伯格、米歇尔还有小约瑟夫，他们的脸色都很不好看，这种残忍的场面可不是随时都能遇到的，至少对米歇尔和小约瑟夫来说绝对是第一次。

　　就连萨斯欧和摩信科也是脸有戚戚然，只有韩进和仙妮尔能保持平静，韩进缓步走到那片血腥之地中，扒开碎尸，那个叫雷哲的人露了出来。

　　韩进俯下身仔细观察了片刻，还有呼吸，脉搏虽然轻微但很稳定，韩进不由叹了口气：“这小子……运气真是好得不能再好了。”

　　要知道，雷哲的背后还插着两支箭矢，刚才的场面极为混乱，人在奔走、马在乱跳，那些吸血鬼也是冲过来杀过去的，只要有任何东西在箭矢上踢一下，都能让雷哲的伤口大幅撕裂。

　　雷哲竟然能活下来，只能归功于运气了。

　　“摩信科，过来帮我一下。”韩进招手叫道，刚才他可以见死不救，因为他不想惹麻烦，但现在要是还不管，他就感到过意不去了。虽然并不了解雷哲，但他有一种同病相怜的感觉，都是落魄的‘少爷’，都有一个忠心耿耿的仆人，只不过自己的运气好一些，生活在一个小小的镇子中，没什么可怕的强敌，所以保全了自己，也保全了斯蒂尔伯格，如果角色对换，他也只能伸长脖子等死了。

　　那一句酸溜溜的话是怎么说来的？同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……

　　“那小子没死？”摩信科也感到很惊讶，随后大步走了进来，在外边还不觉得什么，走进来之后那感受就大不一样了，没有经历过的人是无法想象的，不管怎么小心，总会踩到一些软软的、滑滑的、或是黏黏的东西，这种滋味让人头皮直发麻，摩信科每走一步，脸上的肌肉都会搐动一下，心中更是浮起大喊大叫一番的冲动。

　　两个人抬起雷哲，随后象逃跑一样冲了出去，找一块比较干净的地方，轻轻把雷哲放下，摩信科端详着雷哲的伤口，轻声道：“你能把他救回来？”

　　“没问题的。”韩进点了点头：“他的身体很强健，如果换了别人，就不好说了。”

　　摩信科轻抚手掌，显得非常高兴，当然，他是在为自己高兴，身为战士，这种事情是免不了的，韩进能医治雷哲，将来自然也能医治他，强力保障啊！

　　仙妮尔从屋脊上跳下来：“吸血鬼冲着那边的军营去了，我们不能在这里逗留，大家收拾一下，马上走！”

　　“我们这是什么运气啊……”萨斯欧苦笑道。

　　摩信科等人相顾无语，天知道是受到了什么影响，反正他们一直过不上安稳日子，最多能消停几个月，然后就会因为这样那样的原因，狼狈出逃。

　　“这是我们的命运，接受吧。”韩进淡淡的说道，他时刻把思想政治工作放在心上……从现在的情况说，这个团队是比较稳定的，摩信科、仙妮尔、萨斯欧这些人也可以说是好人，他们不会互相勾心斗角，彼此之间有默契、能团结在一起，当然，他们也有缺点，第一个要解决的就是胸无大志了，所以，他必须要时时刻刻蛊惑大家。

　　“命运……”摩信科吧嗒几下嘴，陷入了沉思。

　　……

　　平时大家总把重要的东西放在仙妮尔和韩进的空间戒指中，也没什么好收拾的了，片刻，大家鱼贯走出了村子，幸好这村子就在大山里面，随时可以撤入深山。

　　韩进已经把雷哲背后的箭矢挖出来了，虽然没做过外科大夫，但他拥有一些必备的常识，比如说消毒等等，而六丁秘要中的人丁咒，便是治疗刀兵伤的咒语，止血、止痛方面也不用愁。

　　现在虽然已经是初春了，但夜风还是很寒冷，大约走出了二十多里路，绮丽和米歇尔等人有些熬不住了，一边走路一边打摆子，见此情景，仙妮尔先一步找了一处背风的山坳，引着大家躲了进去。

　　当熊熊的篝火燃烧起来之后，众人都围坐在篝火旁取暖，摩信科没话找话的问道：“仙妮尔，不是说你们精灵和黑暗精灵是死敌么？刚才怎么没打起来？”

　　“你很希望打起来么？”韩进又好气又好笑。

　　“不是，我只是感到有些奇怪。”

　　“死敌……”仙妮尔咀嚼着这两个字，叹道：“摩信科，如果你有兄弟姐妹，会和他们成为死敌么？”

　　“当然不会了。”

　　“其实，我们都是森林的孩子，虽然我们之间有了矛盾，而且矛盾越来越深，甚至到了无法弥补的程度，但……怎么说呢……”仙妮尔顿了顿：“你不懂的，我每一次射杀黑暗精灵的时候，心中都会产生一种很奇怪的感觉，好像……我犯下了不可饶恕的罪恶一样。”

　　“你射杀过黑暗精灵？”摩信科惊道：“杀了多少？”

　　“已经记不清了，同样，我也记不清有多少族人在战争中死去了。”

　　“记不清了？”摩信科打了个寒战，喃喃的说道：“真看不出来……”如果说别的事情记不清了，那还好说，连自己杀过的人都记不清了，想想都让人心惊胆战。

　　“记住，那是战争！”仙妮尔冷冷的说道。

　　“我知道、我知道，我也没说什么啊！”摩信科陪笑道。

　　“对了，仙妮尔，那个叫海柔尔的黑暗精灵说，她们在向你们学习？这是什么意思？”萨斯欧插道。

　　“二十年前，银色飞马军团深入卡萨军团的后方，四处袭扰，毁掉大批辎重，严重影响了卡萨军团的行动。”仙妮尔淡淡的说道：“现在你知道是什么意思了吧？”

　　“你是说扎古内德把他的吸血鬼卫队和黑暗精灵全部派出来了？？”萨斯欧跳了起来。

　　“差不多。”

　　“完了……”萨斯欧的脸色变得苍白，扎古内德的军队具有一个特性：无恶不作！银色飞马军团深入敌后，他们只会攻击军事目标和军队，而吸血鬼却是一群以毁灭、杀戮为生的怪物，他们的到来，必然会让这里变成一片生灵涂炭的世界。


第八十一章 优点与缺点

　　夜深了，众人围在篝火旁先后堕入梦乡，虽然吸血鬼大举入侵的消息让人又惊又怕，但那毕竟不是眼前的危机，该睡觉的时候还是要睡的。

　　韩进端坐在那里，不时往篝火中扔上一把干树枝，只有他睡不着，因为他处心积虑的理想就是开创一座属于自己的城市，掌握最高话语权，或者是最后解释权，眼前的局势越来越混乱了，他到底要怎么做，才能成功掌握机会呢？

　　韩进身为修真者，兼职做私家侦探，远远谈不上是什么枭雄、英雄，又不是军事发烧友，严格的说，因为职业的缘故，他见识过各行各业的人物，擅长揣摩人们心中的想法罢了。

　　现在有了理想，但怎么实现自己的理想，他有种一筹莫展的感觉，不知道应该从什么地方开始。

　　就在这时，一声低低的呻吟声传了过来，韩进抬起头，顺着声音的方向的看去，雷哲的身体动弹了一下，随后缓缓蠕动起来。

　　韩进站起身，几步走到雷哲身前，低声道：“醒了？看来你的体质比我想象的要好得多。”

　　雷哲吃力的抬起头，正看到韩进，在最后一次昏迷前看到的情景在他脑海中快速回映着，印象中的韩进和现在的韩进重合在一起，雷哲刚想说什么，突然嗅到一种难闻的气息，他这才发现，他的双臂沾满了血迹，手中还有不少黑红色、已经凝固的血块，好像自己在血池中趴过一样。

　　“是……是你救了我？”雷哲露出了震惊的神色。

　　“不要管那么多，你现在最重要的是休息。”韩进转移了话题，他在厚黑学上的造诣很有限，只能说，他把雷哲捡了回来，而不是救了回来，他不能以恩人自居。

　　“你杀了他们？”雷哲无法放弃这个问题。

　　“我没杀他们。”韩进如实回答道。

　　“你救了我，还用担心我出卖你吗？”雷哲苦笑道，他根本不相信韩进的回答，当时那个场面，如果不把那些骑士杀光，他早就被抓回去了，而且，该怎么解释身上的血污？！

　　“呵呵……”韩进干笑一声，他不知道应该说什么了。

　　“谢了。”雷哲轻声道，他的话虽然很简单，但语气却显得异常坚定。

　　“客气什么。”韩进微笑起来。

　　这个‘谢’字，他还是担待得起的，如果不把雷哲带出来，那么雷哲的命运也就注定了，不冻死、饿死，也会被那流淌的鲜血憋死，焉或是被吸血鬼们杀死，当初他把雷哲拽起来时，雷哲脸上沾满了鲜血，连鼻子里都是，还是他亲手给雷哲擦干净的。

　　雷哲眼中闪过一缕说不清的东西，对方坦然接受自己的感谢，这证明了很多很多东西，其中当然也包括自己趴在这里的原因以及经过，半晌，雷哲轻声说道：“你惹上大麻烦了，真的，你不应该帮我的。”

　　“麻烦？呵呵……”韩进一笑：“我从来不在乎什么麻烦。”从来到这个世界开始，他的麻烦还少么？

　　和现在的雷哲不同，韩进始终把自己收拾得很干净，所以，他那种洒脱淡定、充满云淡风轻的表情很清晰的映入雷哲的眼帘，在这一刻，对雷哲来说，韩进是一个极有魄力的人物！那种举重若轻的气质难以用语言来形容，属实让人折服，至少是让他折服。

　　雷哲不知道应该说什么好了，感谢？与其用语言去感谢，他宁愿把恩情牢牢记在心里。

　　“好了，你早点休息吧，把伤养好是正事。”韩进微笑道：“等你伤好了，如果要走，我们也不留你，如果你想和我们在一起，只要有我们吃的，就不会差你那一口。”韩进说完，在空中划出了一道回元清神咒，甩手打到雷哲的身体里。

　　雷哲先是一惊，随后又感到很惭愧，他下意识的以为恩人在用魔法攻击他呢，过了片刻，当他清晰的感受到回元清神咒给自己造成的变化后，脸色大变，颤声道：“你……你这是什么魔法？”

　　“帮助人的魔法。”韩进笑道，他的笑容带着一种高深莫测的味道。

　　一边的萨斯欧缓缓睁开眼睛，在雷哲看不到的角度，向韩进伸出了大拇指。只有经历过的人才明白那种感受，世界上哪一个职业者不想走到最高的巅峰呢？但是，对自己有足够的信心、能看到希望的人却是寥寥无几，因为资质有限、精力有限、时间更有限！

　　韩进的魔法却颠覆了这一切，只要能得到韩进的帮助，未来，绝对不是梦！萨斯欧回想着自己第一次品尝这种魔法时感受，他很清楚，这对任何一个职业者来说具有什么样的诱惑力！

　　“醒了？”韩进笑道。

　　“嘘……”萨斯欧把食指竖在唇前，随后向一边指了指。

　　顺着萨斯欧手指的方向看去，韩进差一点笑出声来，临睡前，摩信科和希尔娜说了一阵悄悄话，睡着后两个人自然也贴在一起，不过希尔娜睡觉很不老实，她一条腿压在摩信科的胸口，胸也顶在摩信科的脸上，两个人缠做一团，而摩信科却睡得很香，脸上洋溢着一种甜美的笑意。

　　其实摩信科睡觉是很警醒的，被人这么压着也不知道，只能说，希尔娜的气息让他很舒服、很安心。

　　“拉斐尔，你知不知道他们俩到底是怎么回事？”萨斯欧低声问道。

　　“摩信科没有和你说过？”

　　“没有，我问过他，他告诉我少管闲事。”萨斯欧有些郁闷的回道。

　　“希尔娜是他老师的女儿，他们俩是从小一起长大的。”韩进笑道：“至于他们俩现在是怎么回事，我想不用我说了吧？你自己也应该能看出来的。”

　　“嗯，我知道希尔娜很喜欢摩信科，但摩信科……也喜欢希尔娜吗？”

　　“当然喜欢。”韩进轻声道：“他们俩之间毕竟有十几年的感情了，不过，摩信科受不了希尔娜的脾气，他感到很苦恼，所以还特意找我聊起过呢。”

　　“这家伙……”萨斯欧气道：“我问他，他让我滚蛋，却主动去找你说！太瞧不起人了！”

　　“摩信科说你一脸奸相，他不信任你，告诉你这些，等于给你一个取笑他的把柄。”韩进呵呵一笑。

　　“我……”萨斯欧很不服气，可是看看韩进那英俊的脸孔、充满温煦的微笑，在这方面，他无论如何也是比不上韩进的，萨斯欧凑到韩进身边坐下，陪笑道：“说说，当时摩信科都和你聊什么了？”

　　“这不好吧。”韩进有些迟疑。

　　“哎呀，这有什么好不好的？我又不会去和他说！”萨斯欧急道。

　　“其实，说起来很正常，萨斯欧，你在心里想象过未来的妻子吗？”

　　“我……想象过。”萨斯欧翻了翻白眼，他要问摩信科的秘密，怎么扯到自己身上来了？

　　“你的想象肯定很完美，既温柔大方，又要聪明伶俐，还要美艳动人，反正想象中的人总是充满了各种优点，缺点么……那是一个都没有的。”

　　萨斯欧愣了愣：“那当然，谁没事想象缺点做什么？”

　　“这就是现实与梦想之间的矛盾。”韩进轻声说道：“摩信科也一样，他认为自己的妻子应该是完美的，所以他不认为希尔娜会成为他的妻子，但又偏偏喜欢希尔娜。”

　　“那你是怎么和摩信科讲的？”

　　“我告诉他，每一个人都有自己的缺点，不止是别人有，他摩信科也有。”韩进顿了顿：“你说摩信科最让人头疼的毛病是什么？”

　　“不讲卫生！”萨斯欧咬牙切齿的说道，对这个，他是深感痛苦的：“练完剑之后，一身汗臭不说，还喜欢到处跑，告诉他他也不听，说这是什么男子汉的味道，我呸！！”

　　“当时我说的也是这个，我问他，希尔娜嫌弃过他没有？”韩进轻声道：“其实，喜欢一个人不止是喜欢她的优点，也要接受她的缺点。希尔娜这个人很不错的，因为天真，所以不市侩，摩信科还是半大小子的时候，希尔娜就喜欢他，一直喜欢到今天，我想，不管摩信科将来是爬得很高还是跌得很惨，希尔娜肯定会陪伴在他身边，这种感情一定要珍惜。”

　　“你说得有道理。”萨斯欧轻声道。

　　“当然，希尔娜的缺点和优点一样明显，因为天真，所以……她显得很幼稚，不知道人心险恶、不知道世道艰难，总会给自己、给大家带来麻烦。”

　　“你刚才说……希尔娜因为天真，所以不市侩，现在又说因为天真，所以她显得很幼稚？”萨斯欧苦笑道：“我糊涂了，天真到底是好还是不好？”

　　“你看到摩信科的剑了吗？”

　　“看到了！”萨斯欧更糊涂了：“怎么？”

　　“其实很多东西都是双面刃，用得好，它可以帮人，用得不好，它就会害人。”

　　“你……”萨斯欧顿了顿：“我就奇怪了，当时摩信科听你说这些的时候，没被你说糊涂？”


第八十二章 出发

　　“即使他糊涂了，你以为他会说出来么？相处了这么长时间，你还不了解他？”韩进呵呵笑道：“那家伙，绝不会允许别人侮辱他的智慧！就算不懂，他也会装作很明白的。”

　　“是啊……”萨斯欧也笑了起来，随后目光落在一边的雷哲身上：“对了，你是叫雷哲吧？”有一个事情，大家已经反复谈起过很多次了，队伍中缺少一个合格的盗贼，在很多方面都造成了不便。雷哲的出现，满足了他们的愿望，刚才韩进用魔法‘勾引’雷哲的目地是什么，萨斯欧心知肚明。

　　“是的，你好。”雷哲露出微笑。

　　“我叫萨斯欧，以后我们就是朋友了，请多关照。”

　　雷哲微微愣了一下，笑道：“如果你们不嫌弃我拖累了你们，我会尽力的。”

　　萨斯欧转向韩进，还用眼角瞟了瞟雷哲，那意思就是，你看这个人可以吗？以前仙妮尔就产生过顾虑，不能随便拉拢人，到目前为止，这个小团队还是非常团结的，虽然各人都保留了一定的秘密，但大家可以做到彼此信任，万一招来了一条臭鱼，那结果就是腥了一锅汤！

　　韩进思索片刻，缓缓点了点头。雷哲的老仆人能用那种刚烈的姿态从容赴死，证明雷哲和他的父亲都有一定的过人之处，忠诚这个东西，弹性非常大，彻底愚忠的并不多。以自己和斯蒂尔伯格为例，如果他天天对斯蒂尔伯格非打即骂，享受的事情自己来，遭罪的事情斯蒂尔伯格去，时间短了还可以，长此以往，斯蒂尔伯格会一直忍受非人的生活么？世界上任何感情都是双向的！

　　萨斯欧相信韩进的判断，随后换了个话题：“拉斐尔，你说我们以后怎么办？拜特盟马上就要乱成一团了，唉……这是什么世界啊，想找一个安静的地方都找不到！”

　　“我们没有能力改变什么，只好走一步看一步，随波逐流了。”韩进缓缓说道。

　　“拜特盟？拜特盟怎么了？”雷哲吃了一惊。

　　“扎古内德的吸血鬼卫队和黑暗精灵已经闯入拜特盟了。”

　　“怎么会……”雷哲想要爬起来问个清楚，结果扯动伤口，痛得闷哼一声。

　　“别激动，这种事情，不止是我们没办法，你也一样。”韩进苦笑道：“等明天早晨，问问仙妮尔吧。”

　　“我也没办法。”仙妮尔的声音传了过来：“吸血鬼卫队和银色飞马军团差不多，都以行动迅捷、灵活善变著称，凭拜特盟的军队，根本就没办法对付回避决战的吸血鬼卫队。”

　　“如果你是拜特盟的指挥官呢？你会怎么做？”韩进问道。

　　“我……”仙妮尔顿了顿：“你们注意到没有？吸血鬼卫队采用的是化整为零的战术，所以我们才遇到那十几个吸血鬼。如果让我指挥，我会花高价雇佣大批佣兵小队，以分散打分散，死拼消耗，正规军负责在侧面接应，等吸血鬼卫队觉得牺牲太大的时候，会自己撤回去的。不过……以吸血鬼卫队的行动风格，拜特盟的损失也不会小，至少会有数百个小村镇变成废墟，甚至还会更多。”

　　“除了这个之外就没有别的办法了？”

　　“可以去寻求龙族的帮助。”仙妮尔眼中的神色很复杂，有讥讽，也有仇恨，她应该是想起了让银色飞马军团全线崩溃的那一战：“不过……观赏大陆各个种族相互厮杀，这是龙族很感兴趣的事情，我猜它们根本不会管拜特盟的死活，虽然它们也很憎恶那些黑暗生物。”

　　“算了，不谈这些了。”韩进轻声道：“大家早点睡吧，明天还要赶路呢。”不能再谈这个话题了，雷哲的情绪看起来越来越激动，显然很关注拜特盟的安危，再谈下去，招揽雷哲的想法也许就要落空了。

　　……

　　一夜无话，第二天清晨，摩信科打了个哈欠，慢慢睁开眼睛，等他看清周围的场景时，不由被吓了一跳。

　　大家已经睡醒了，所有人的目光都集中到了他身上，那种眼神显得很怪异。

　　摩信科这才发现希尔娜半个身体压在他身上，而他的手不知道什么时候抱住了希尔娜的腰，摩信科当时大羞，反手就把希尔娜推了出去。

　　不过，摩信科的力量太大了一些，希尔娜的身体平平飞起一米多高，噗通一声，跌落在地上，以一种极不雅观的姿势趴在那里。

　　睡得再死的人受到这种攻击也会惊醒，希尔娜蓦然睁开眼睛，不过她依然保持一动不动，应该是还没弄清楚状况。

　　下一刻，希尔娜感到嘴里发甜、嘴唇处传来一阵阵痛楚，那是在碰撞中，自己把自己的嘴唇咬破了，希尔娜翻身跳了起来，怒吼道：“谁？谁他妈敢摔老娘！！”

　　大约有一半人伸出手，不约而同的指向摩信科，希尔娜踏前一步，一把拽住摩信科的耳朵，吼道：“你想死啊？！”

　　摩信科哭丧着脸，他是一个讲道理的人，如果希尔娜无缘无故来揪自己的耳朵，他绝不会纵容希尔娜的脾气，可现在是他错了，想解释，又不知道应该怎么解释，想服软、说几句好话，但众目睽睽之下，一个顶天立地的男子汉怎么能向一个女人服软呢？

　　“咳……”韩进干咳一声：“我看，我们有必要收购一些帐篷了，要不晚上太不方便。”

　　“是啊是啊。”萨斯欧点头应和道。

　　“希尔娜，不要怪摩信科，我看他是做噩梦了，刚才疯了一样乱踢乱打，正好你趴在他身上呢，凑巧就把你扔出去了。”仙妮尔柔声道，只是她的声音里充满了笑意。

　　“是啊……姐，我不是故意的。”摩信科陪笑道。

　　“没出息！多大个人了？还会怕做噩梦？！”希尔娜满脸的恨铁不成钢。

　　韩进和萨斯欧相对无言，其实仙妮尔的重点不是做噩梦，而是你趴在摩信科的身上了，谁知希尔娜根本没有任何觉悟，焉或……她认为这很正常？八卦啊八卦！据说希尔娜的父亲已经去世很久了，后来他们姐弟两人一直相依为命，这里面应该发生过很多故事吧？

　　希尔娜放开了摩信科的耳朵，随后又发现一处不对的地方，她胸前的皮甲被什么东西打湿了，刚才跌倒在地面上，又沾满了泥土：“讨厌呢，这里怎么潮乎乎的？昨天的露水好重啊！”

　　这下，大家是再也忍不住了，一片哄堂大笑。其实在野外宿营，根本谈不上什么条件，因为姿势不妥当，睡觉流口水是无可厚非的事情，问题在于不应该堂而皇之的摆出来。

　　摩信科哀叹一声，翻身又睡在地上，他只能用鸵鸟战术了，老子不起来行不行？

　　“你们笑什么？”希尔娜顿足怒道。

　　“好了、好了。”韩进急忙出来打圆场：“米歇尔，应该差不多了吧？”

　　“嗯，已经烤熟了，我这里还带了一些面包，大家凑合一下吧。”米歇尔笑着回道。

　　听到要吃饭，摩信科不情不愿的爬了起来，做为近战职业者，绝不能和自己的肚子过不去，否则他的战斗力将大幅锐减。

　　米歇尔准备的食物并不多，不过，在这一个冬季里，韩进的修为已经大幅增长，能量总和接近百甲，不再依赖食物进行补充了，少了这样一个深不可测的消耗者，那些食物完全可以让大家吃饱，而米歇尔的工作量也变得轻松了。

　　韩进一边吃着面包一边思索着什么，突然问道：“雷哲，你是拜特盟的人，应该对这里非常熟悉，你认为，这种时候我们应该到什么地方去呢？”

　　小约瑟夫正在喂雷哲吃东西，见韩进问话，他缩手退到一旁，雷哲急忙把口中食物咽下去，随后沉吟片刻：“还是到第九镇去吧。”

　　“那里很安全？”

　　“第九镇在首都的后方，应该很安全，而且我在那里有一个朋友，他会照顾我们的。”

　　“以你的身份……你不怕连累他吗？”韩进轻声问道。

　　雷哲脸色一变，随后叹道：“那我们还是到首都去吧，虽然拜特城被人称为背信之城，长时间遭受人们的嘲笑，但防御力还是很强的，吸血鬼卫队根本没可能打下那里。”

　　“其实，我们需要的是一个安静的地方，拜特城太大了，有很多不方便。”韩进笑道：“只要我们不公开和你的朋友接触，应该没问题的。”

　　“你的意思是……到第九镇去？”雷哲问道。

　　“嗯。”

　　雷哲有些不解，既然决定要去第九镇，为什么还要说这么多呢？

　　“大家收拾一下，我们马上出发。”韩进轻声说道。他一向认为，要看清一个人，不能等到生死攸关的时刻，那样太迟了！其实从小处完全可以品出其人的大节。如果雷哲刚才解释说他的朋友怎么怎么有能力，怎么怎么讲义气，那么他会认为雷哲是不可信赖的，而雷哲马上改变主意，不想拖累自己的朋友，这足以证明雷哲的心性了。


第八十三章 包袱

　　有人把战争比喻成一盘棋。

　　其实，与棋盘上的种种变化相比较，战争，要复杂得多！

　　扎古内德把吸血鬼卫队投到拜特盟的后方，用意是想拖延拜特盟反攻的时间，打乱拜特盟的计划，但所有人，包括扎古内德本人在内，都没预料到其后的变化。

　　如果说扎古内德是这一带最臭名昭著的领主，那么吸血鬼卫队就是这一带最臭名昭著的军队，奸淫掳掠这类事，对吸血鬼卫队来说简直是太斯文了。

　　壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，这只是两句诗，用以表达、发泄一种深入骨髓的仇恨，而吸血鬼卫队却把能所有不可想象、不敢想象的东西，变成现实。

　　以前，吸血鬼卫队是一条疯狗，但铁链始终被扎古内德抓在手中，扎古内德让它们咬人，它们才会出动，咬完人之后，它们又会乖乖的趴在扎古内德脚下。而现在，吸血鬼卫队已经全面失控了，别说远在地下城中的扎古内德，就连吸血鬼卫队的统领也无法约束部属，甚至找不到自己的部属。

　　被扎古内德一直压制的暴虐，在肆无忌惮的释放之后，吸血鬼卫队彻底疯狂了，它们已经忘记了自己的目地和任务，只是为杀戮而杀戮，山里山外、原野上、河岸旁，到处都是血流成河的修罗场。

　　连主人扎古内德尚且被搞得措手不及，更别说韩进这些人了，北上之路，可算是步履维艰，第一天，他们还能总结经验，考虑明天的布置和应对方案，第二天，他们感到很累很累，第三天，他们已经变得麻木了。

　　小规模的袭击无处不在、无时不在，有时候，一两个吸血鬼也敢对他们狞笑着发动攻击，当然，发现情况不对后，吸血鬼会用最快的速度逃走，至于能不能把吸血鬼留下来，这要看韩进等人的本事和相互之间的配合了。

　　最让人痛苦的是，他们背上了一个大包袱，在吸血鬼卫队的屠戮中，或多或少会有几个幸存者，他们把消息传到其余的村落，然后村民们开始大逃亡，路上，到处都有这样的人流。而吸血鬼的精力也有限，不能一天到晚的发泄，这也给了人们留下了生存的机会。

　　智慧生命大都是群居性生物，尤其在危难关头，他们总会自发的向一起集中，韩进等人身后，便跟着这样一条尾巴，差不多有四、五百个村民，始终牢牢跟在他们身后。

　　不用说，大家都清楚情势有多么严峻，因为他们遭受袭击的次数越来越多了，拖着这样一条大尾巴，吸血鬼们距离老远便会发现他们，让人苦不堪言。

　　应该不应该使用暴力，把所有的村民都赶走？必须要承认，大家都动过这个念头，但，还没有说出来，便被自己否决了，面对着那一张张渴望求生的脸孔和眼神，谁也狠不下这个心。当生存已经变成了奢求，这个现实本身就具有一种感染的力量，足以打动大多数人。

　　当然，从最开始的烦恼，到后来的无奈，再到现在的认命，态度有一个转变过程，不可能一蹴而就，因为每个人都有避凶趋吉的本能，到了现在这个地步，实在是迫不得已。

　　第五天正午，韩进等人停下来准备午餐了，后面的村民也抓紧时间坐下来休息，经过了又一个令人心烦的上午，整个午餐的过程没有人说一句话，他们实在太累了。

　　“妈的，拜特盟的军队到底跑到哪里去了？”摩信科突然恶狠狠的骂道。

　　“我很怀疑，拜特盟到底有没有做好战争的准备，已经过去几天了，怎么一点反应都没有？”仙妮尔苦笑道。

　　“他们准备了整整一个冬天啊！应该……差不多了吧？”萨斯欧缓缓说道。

　　大家沉默不语，没人能回答萨斯欧的问题，雷哲开口想说什么，却又把自己的话咽了回去。

　　就在这时，一个年纪在五、六岁左右的小女孩迈着小步跑过来，在几米远的地方站定，含着自己的手指头，静静的看着大家。

　　“小家伙，有事吗？”萨斯欧笑着问道。

　　“嗯。”那小女孩用力点点头，随后跑向萨斯欧，从兜里掏出一把豆果，递给萨斯欧。

　　萨斯欧愣了愣，伸手右手，那小女孩把豆果放在萨斯欧手心里，接着又掏了一把，但她的小兜兜容积很有限，这一次只掏出几粒来，那小女孩嘻嘻一笑，迈着小步跑了回去。

　　一对年轻夫妇迎上前，拽住了那小女孩，他们脸上充满了一种讨好的笑容，只是这世界对他们来说很苛刻，从来没给过他们与强势者相接触的机会，所以他们的表情非常生硬。

　　“告诉你别打扰大人们休息，你这孩子怎么就是不听！”年轻夫妇呵斥孩子的声音传了过来，而那小女孩显得很委屈，大大的眼睛里盈满了泪水。

　　“你们别说她！”小约瑟夫看不过去了，大声道。

　　那对夫妇一惊，急忙又对小约瑟夫点头哈腰的陪笑着，虽然小约瑟夫的年纪小，但能和‘大人’们在一起，自然也是一位了不起的小大人了。

　　“行啊，小家伙，这年纪就知道心疼女孩子了？”摩信科怪笑道。

　　小约瑟夫脸一红，低下头不说话了。

　　“哈哈……你们看到没有，这小家伙脸红了，看样子是真的知道……”摩信科象发现了宝贝一样。

　　“知道什么？”希尔娜恶狠狠的说道：“你以为谁都像你一样？从来不知道心疼人！”

　　“我……我怎么了啊？”

　　“你说呢？”

　　“好了好了，别人都看着呢。”韩进轻声道，看来应该找个机会和希尔娜谈谈了，这样子对男人是不行的，只是……不知道希尔娜能否接受自己的意见。

　　萨斯欧把玩着手中的豆果，伸出手指拈起一粒，就要往嘴里放，仙妮尔突然说道：“吃之前要想清楚，这不是普通的豆果，是卖命果。”

　　萨斯欧一愣，旋即明白了仙妮尔的意思：“卖命果？那又怎么样？”说完，他已经把豆果放在嘴里。

　　韩进在心里暗叹一口气，从单纯的利益角度出发，他们应该想方设法赶走这些村民，因为聚集的人数越多遭遇吸血鬼的几率就越大。但，他的想法是无法取得通过的，而且他自己也不忍心。

　　如果遇到上百个吸血鬼在袭击人群，他们肯定不会去救人，那纯粹是找死，现在的危机是潜在的、隐形的，所以大家的心防都很松弛。

　　“你们吃不吃？”萨斯欧笑着说道。

　　“卖命果是吗？我也尝尝。”摩信科大大咧咧的抓了小半把，全部放在自己嘴里。

　　“拉斐尔，你呢？”萨斯欧把手递到韩进面前。

　　韩进一笑，他用种种方法试探过别人，别人自然也会试探他，这很正常，韩进把剩下的豆果全都抓起来，轻声道：“我还没吃过这种东西呢，你们不要和我抢了。”

　　仙妮尔没有急着表达什么，她始终静静的坐在那里，谈到个人经历，这里也许谁都没有资格和她相比，那种转战千里、九死一生的艰辛和血腥，是常人无法想象的，也由此，养成了她特立独行的性格。

　　“我只希望，我们不会遇上大队的吸血鬼。”仙妮尔缓缓说道。

　　“我们的运气不会那么不好，再说，吸血鬼卫队不是已经分散开了么？”萨斯欧摇头道。

　　受到了那小女孩的教导，村民们突然发现了一个和大人们沟通的好办法，一个又一个小孩子跑过来，把各种各样的吃食放在大家身边，有的孩子还扔下一些铜币甚至是银币，这临时营地显得有些乱了。

　　“斯蒂尔伯格，你收拾一下，吃的东西我们就要了，把钱都还回去。”韩进说道。

　　斯蒂尔伯格急忙跳了起来，招呼那些孩子把钱币拿走，韩进等人可都是有钱人，这点钱对他们来说只是九牛一毛，对村民而言却是一笔不小的支出。

　　村民们临时推选出几个老人，出面和斯蒂尔伯格交谈，口口声声说那是大家的一点小意思，要求斯蒂尔伯格收下，斯蒂尔伯格当然不会收，两方争得面红耳赤。斯蒂尔伯格这十几年中大概从来没有象现在这样被人尊重过，也不知道是激动，还是情急，闹得满脸通红。

　　就在这时，一阵阵轻微的尖嘶声从远方传来，众人脸色微变，一起向空中看去，几个黑点越飞越近，片刻，已来到人群上方，不停的盘旋着。

　　“妈的，这些讨厌的怪物，一刻也不让人清闲！”摩信科骂了一句，随后抓住巨剑站了起来。

　　人群当时大乱，村民们携儿带女纷纷向韩进等人冲了过来，这几天的遭遇清清楚楚的告诉他们，距离大人们越近便越安全。

　　仙妮尔以极快的速度拉开长弓，也不瞄准，抬手便把箭射了出去，一道淡淡的乌光划破长空，成为目标的吸血鬼双翼急振，斜刺里俯冲下来，避开了仙妮尔的箭，随后收拢双翼，身体象一颗石头一样坠入人群中。

　　“让开！”摩信科怒吼着向前冲去，但人群象疯了似的向他涌来，他根本没办法展动身形。


第八十四章 怪异魔法

　　仙妮尔心中有些恼怒，反手抽出一支魔法箭矢，但剩下的那几只吸血鬼见下面有弓手，已经纷纷俯冲下来，等仙妮尔拉开长弓时，已经没办法瞄准目标了。

　　落入人群的吸血鬼变得非常兴奋，周围都是普通人，杀伤力可以完全发挥出来，他们如游鱼般在人群中滑动着，利爪每一次挥动，都能带走一个鲜活的生命，惨叫声此起彼伏。

　　听到同伴的惨叫，人们更加惊恐了，他们毫无目地的在四周奔跑着、呼喊着，甚至是彼此冲撞着，体质比较弱的，直接被撞翻在地，然后数十只脚便毫不留情的踩了上去，没有被吸血鬼杀死，反而被同伴踩得奄奄一息，这多少有些可悲了。

　　摩信科急得火冒三丈，可就是追不上、也抓不着那几个在人群中穿插的吸血鬼，萨斯欧和仙妮尔一样在那里干瞪眼，他们没办法锁定，自然没办法发动攻击。

　　韩进用最大的力气吼道：“趴下！！”

　　不少人听到了韩进的吼声，急忙往地上趴去，那些没听到的人发现同伴的异常表现，也下意识的跟着仆倒在地，虽然他们的动作很不整齐，但最后还是成功的把几个吸血鬼凸显出来了。

　　“死吧！”摩信科大喝一声，他手中的长剑化作一道绚丽的星河，向距离他最近的那个吸血鬼卷去。

　　那吸血鬼龇牙露出一个很难看的笑容来，身形快速向后退去。

　　摩信科又一次跃起在空中，紧追不放，见对方认准了自己，那吸血鬼的面目显得愈发狰狞了，发出一阵尖锐的嘶叫声，其他两个吸血鬼不约而同向摩信科包抄过来。

　　摩信科怡然不惧，就在双方将要碰撞在一起时，一道耀眼的光芒爆裂开来，无数金色的光线如箭矢般钉在方圆几十米之内所有的物体上，人群、吸血鬼还有摩信科，都变成了金黄色。

　　三个吸血鬼同时发出了惨叫声，摩信科却没有受到任何影响，他的剑势陡然加快，璀璨的星光从那个吸血鬼胸口贯入，从背后透出，带出了一蓬黑红色的血雨。

　　配合，也是需要实战磨练的，前几次遭遇吸血鬼袭击时，总是先由韩进释放魔法，然后摩信科等人再发动攻击，这样做的好处是战斗总是很轻松，坏处是实力强大的吸血鬼能及时调整过来，并及时脱逃，接着又找同伴回来报仇。

　　所以现在韩进等人已经把配合的步骤改变了，要么不出手，出手就要保证全歼。

　　仙妮尔松开手指，一支利箭激射而出，奇准无比的射入一个吸血鬼的耳中，并深深的刺了进去。

　　那吸血鬼踉跄了几步，颓然栽倒，正压在一个二十多岁的女子身上，那女子一直不敢抬头，突然感觉到一种粘糊糊的东西搭在自己的脖子上，不由吓得尖叫起来。

　　萨斯欧在同一时刻举起魔法杖，一道扭曲的电光从空中泻下，正击中最后一个吸血鬼。如果对付幽魂，不算能释放诡异魔法的韩进，萨斯欧的攻击是团队中最犀利的，可是对付吸血鬼就不行了，这种闪电只能给吸血鬼挠挠痒。

　　摩信科右手用力，试图拔出长剑去杀掉最后一个吸血鬼，就在这时，他面前的吸血鬼突然用力抓住了剑锋，右手的指甲划破空气，发出尖锐的啸声，直向他的手腕抓来。

　　摩信科大骇，急忙松开了长剑，向后退了几步，那吸血鬼的双眼闪烁着猩红色的光芒，牢牢盯在摩信科身上，它的视线中充满滔天的恨意，他的左手紧紧抓着剑锋，一点一点的把巨剑拔了出来。

　　摩信科的剑在那吸血鬼身上留下了一个透明的窟窿，剑拔出来之后，从那吸血鬼的前面甚至能看到身后的东西，一股股粘稠的黑红色血液从洞口中不停的流出来，但那吸血鬼站得极稳，动也不动，双腿像生了根一样。

　　这也行？摩信科感到非常惊讶，一路上，他们已经杀掉不少吸血鬼，但这样强悍的却是第一次看到。

　　那吸血鬼深吸了一口气，随后张嘴吐出了一团绿色的东西，向摩信科射去。

　　啊……在一阵尖叫声中，一个女人突然跳了起来，那团绿色的东西正好粘在她的后背上，那女人的动作嘎然而止，一团团浓厚的雾气从她身上升起，她的皮肤、她的肌肉都在以极快的速度销蚀着，眨眼之间就变成了一具苍白的骸骨。

　　不止摩信科感到惊惧，萨斯欧那些人也是目瞪口呆，仙妮尔拉开长弓，一支箭矢悄无声息的射了出去，那吸血鬼突然伸臂挡在脸前，箭矢正射在那吸血鬼的手臂上。

　　“嘎嘎……”那吸血鬼发出狞笑声，又深吸了一口气。

　　摩信科根本顾不上夺回自己的长剑了，用最快的速度向后退去，不过他后退的速度没有魔法快，一片由黑红色血滴形成的雨点激射而出，扫向周围所有人。

　　摩信科脸色大变，他不知道那是什么魔法，也不知道自己的护身斗气能否保护自己，但那片血雨笼罩的范围太大了，他根本无法避让。

　　就在这时，一个木人凭空在摩信科身前出现，虽然被血雨打得连连后退，但它牢牢的挡住了摩信科。

　　场中响起了一片惨呼声，那些按照命令趴在地上的人们就没有摩信科的运气了，大约有三十多个人沾上了黑红色的雨点，全部都翻滚着、挣扎着嚎叫起来。

　　那吸血鬼挺直身躯，又一次长长吸了口气，一道耀眼的金光猛然亮了起来，接着，一支无声无息的箭矢在金光的掩护下逼近了那个吸血鬼。

　　不管那吸血鬼的身体有多强悍，它的眼睛是脆弱的，在金光的照射下，它只能闭上眼睛，仙妮尔的箭一闪而逝，正射在那吸血鬼张开的口中，接着，一道火光冲天而起，把那吸血鬼从里到外变成了一个火人。

　　那吸血鬼发出凄厉的嚎叫声，魔法再无法释放出来了，如果火焰在它身体外部燃烧，也许它能抵抗住火焰的伤害，但在体内燃烧就不一样了。

　　最后一个吸血鬼本来是想协助展开攻击的，但看到自己的同伴在释放黑红色的血雨，它又急忙退到一边，显然，它也害怕那种魔法，现在看到同伴的下场，情知已经没有继续战斗的必要了，它随即变成一支形状怪异的蝙蝠，展翅向空中逃去。

　　亢长的咒语已经吟唱完毕，见自己选定的对手要逃，萨斯欧露出冷笑，手中的魔法杖向空中一指，那蝙蝠尖叫一声，笔直的坠落到地面上，它的双翼拼命拍打着，却怎么也飞不起来。对任何能够飞行的东西来说，重力术都是无法抵抗的魔法，巨龙是因为本身的魔法抗性强大无比，所以能无视普通重力术的攻击，否则，它们也一样会从空中掉下来。

　　摩信科向前冲去，身形一旋，已拾起被那吸血鬼扔出去的巨剑，那柄巨剑又一次释放出了夺目的剑芒。摩信科的身体从那吸血鬼身边擦过，一颗犹在燃烧着的头颅冲天而起，那吸血鬼摇晃了一下，颓然栽倒。

　　摩信科继续向前冲，雪亮的剑锋向下斩落，挣扎着的蝙蝠见势不妙，又恢复成吸血鬼的形状，还没等他爬起来，一团金光就在它眼前绽放，下一刻，摩信科的长剑已经劈在它的脑袋上。

　　那吸血鬼头颅的坚硬程度远远超出摩信科的预料，轰地一声，他的剑已经被弹了起来，那吸血鬼在巨大的冲击力和重力的双重作用下，被重重的砸到了地上，不过，以自己的长剑去试探对方的头颅坚硬与否，怎么算都是摩信科占了大便宜。

　　摩信科又举起长剑，如闪电一般刺下，剑尖洞穿了那吸血鬼的脖颈，并深深的刺入地下，把那吸血鬼钉在那里。

　　韩进缓步走了过去，伸手一招，一张灵符飘飘忽忽的向那吸血鬼落下，当灵符飘落在那吸血鬼身上时，突然化作一道金色的光幕，把那吸血鬼笼罩在里面，那吸血鬼挣扎了片刻，就再也不动了。

　　韩进暗自吁了口气，这几个吸血鬼的战斗力很强大，往日只需要一道净光咒就能结束战斗，今天已经反复施展了数次，幸亏只有三个吸血鬼，如果再多几个，那后果真是不堪设想了。

　　人群的哀嚎声逐渐平息了，当然，他们没有自己恢复正常的可能，无声代表着生命的消逝。

　　“怎么回事？谁能告诉我吸血鬼怎么可能会释放魔法？”摩信科大叫道，他也是心有余悸。

　　“不知道。”仙妮尔缓步走到近前，她的眼神看起来很凝重：“以前，我从来没听说过能释放魔法的吸血鬼。”

　　“萨斯欧，你呢？知道这种吸血鬼吗？”

　　“我也不知道。”萨斯欧苦笑道。

　　“我们也许杀了一个大人物呢，然后……”仙妮尔停下不说了。

　　“然后什么？”摩信科问道。

　　“然后大麻烦就要跟着找上门来了。”仙妮尔轻轻叹了口气。


第八十五章 伟大的先知

　　虽然韩进等人在短短的时间内就结束了战斗，但那些村民的伤亡依然很惨重，地上的尸体加在一起差不多有五、六十具，而且，谁都顾不上掩埋尸体了，天知道吸血鬼们什么时候还会出现？

　　草草收拾一番，一路急行，韩进等人可顾不上那些村民能不能跟上了，雷哲详细介绍过，从这里往西北走约一百五十余里，就是拜特盟的西城，防御力量雄厚，吸血鬼们应该不敢进攻那里，现在的重点是尽力缩短路上所用的时间。

　　不过，在这生死攸关的时候，村民们也爆发出了潜力，咬着牙死死跟在队伍后面，从正午一直走到黄昏，只有几百人的队伍已经延伸到几里长，稀稀拉拉的。

　　斯蒂尔伯格和小约瑟夫几个人也受不了了，见韩进停下来向后看，不管韩进是不是要说停下来休息，他们先一屁股坐到地上，大口喘息起来。整个队伍中，最轻松的人大概就是雷哲和绮丽了，为了保证大家的战斗力，不能再让别人抬着雷哲赶路了，韩进先后释放两张木人兵符，让木人背着一个、抱着一个往前跑，虽然有些浪费，但这时候也无法精打细算了。

　　先后赶到的村民也跟着坐到地上，有的甚至直接躺了下去，哀声连天。

　　“今天就在这里休息吧。”仙妮尔轻声道。

　　“也只能这样了。”韩进点了点头，随后缓缓坐在地上。

　　当木人把雷哲和绮丽放在地上之后，身形抖了抖，突然向前仆倒，随后便消失得无影无踪了，一个灰白色的小木雕滚入草丛中，小约瑟夫眼力挺好，急忙跳起身，把小木雕找出来，恭恭敬敬递给韩进。

　　韩进接过木雕，树妖的本体是青绿色，木人兵符也一样，现在小木雕却变成了灰白色，上面布满了细小的裂痕，只轻轻一捏，便发出一连串细微的断裂声，用道门的术语说，这上面的灵气已经耗费光了，小木雕已经变成了一块朽木。

　　“扔掉吧，这东西已经没用了。”韩进笑了笑。

　　“那送给我好吗？”小约瑟夫有些怯怯的问道。

　　“你要它做什么？”韩进一愣，看着小约瑟夫眼中的期望，他隐隐明白了什么，随后从空间戒指中取出一个木人兵符，用手在空中划动了几下，画上几道新的符箓，如果是他自己释放，没必要搞这么麻烦，如果交给别人释放，那就得把所有的符箓全部补上：“这个给你，拿去吧。”

　　“给……给我？？”小约瑟夫又惊又喜的说道。

　　“嗯。”韩进点了点头：“你不是和萨斯欧学习过魔法么？用精神力尝试着去接触它。”

　　小约瑟夫定定的看着木人兵符，半晌，惊讶的说道：“呀……有一种……很奇怪的感觉！真的很奇怪！！”

　　“那你已经可以释放了。”

　　“谢谢您。”小约瑟夫毕恭毕敬的说道。

　　韩进眼光一转，发现斯蒂尔伯格脸上满是羡慕，但又不敢自己过来开口讨要，韩进露出微笑：“斯蒂尔伯格，过来，也有你一个。”

　　斯蒂尔伯格美滋滋的跳起来：“少爷！”

　　韩进又取出一个木人兵符，把符箓补全，递给斯蒂尔伯格：“不用教你了吧。”

　　“嗯，少爷，我会的。”斯蒂尔伯格很小心的把木人兵符放在口袋里。

　　“咳……”仙妮尔干咳一声，等韩进看过来时，她的视线向一边瞟了瞟。

　　顺着仙妮尔的目光看去，绮丽和米歇尔正在那呆呆的看着斯蒂尔伯格和小约瑟夫，韩进不由叹了口气，这是在吃大锅饭么？

　　“绮丽，米歇尔，过来，你们也有份。”韩进叫道。

　　“我不用，有你们保护我，我很安全呢。”绮丽一愣，随后微笑道。

　　“谁能保证没有任何疏忽呢？”韩进缓缓说道：“到关键时刻，万一我们来不及出手，你们可以自己救自己。”

　　“你们不用客气了。”仙妮尔笑道：“拉斐尔说的对，就怕出现意外。”

　　绮丽和米歇尔不再推让了，走到韩进身前，韩进把两个改好的兵符分别放在他们手中。

　　“拉斐尔，我的呢？”摩信科笑嘻嘻的凑过来，还搭上韩进的肩膀，以显示两个人之间的亲密关系。

　　“滚。”韩进很痛快的回道。

　　“不是吧？太不公平了！”摩信科垮着脸叫道。

　　“你别胡闹，制造傀儡是需要魔力的。”仙妮尔说道，随后她的视线转到了韩进身上：“拉斐尔，除了圣光术之外，你还会不会其他伤害力比较强的魔法？”仙妮尔也看出来了，对付实力强大的吸血鬼，‘圣光’的威力大打折扣，必须寻找别的方法了。

　　“有。”韩进点头道。

　　“那你怎么从来没用过？是不是准备的时间太长了？”仙妮尔露出喜色：“如果这样……我们可以全力保护你，那种魔法的威力有多强？”

　　“如果对手全是吸血鬼的话，一下子应该可以消灭数百个。”韩进很坦诚的说道。

　　“那我们还跑什么？？”摩信科一下子跳了起来。

　　“按照现在的速度……三年后我就可以释放那个魔法了。”

　　“我去……”摩信科哭笑不得。

　　仙妮尔这才反应过来，又被韩进戏弄了一次，她不由翻了翻白眼，那种娇嗔的眼神给人一种豁然一亮的感觉。

　　韩进的眼睛很尖，他产生了一种好奇，在那张面具后面，到底隐藏着一张什么样的容颜呢？据说，精灵都很美丽的，韩进道：“仙妮尔，大家在一起多长时间了？差不多大半年了吧，你说……是不是该让我们看看你的真面目了？说不定我们马上就会被吸血鬼包围了，至少不要给我们大家留下一个遗憾啊。”

　　“对啊对啊。”摩信科绝对赞成韩进的建议，他叫道：“仙妮尔，是不是你们族里有规定，谁看到你的真面目你就要嫁给谁啊？”

　　“你听那些吟游诗人讲故事听多了吧？”仙妮尔淡淡的说道。

　　“没关系的，我向你隆重的推荐一个人。”摩信科象听不懂仙妮尔的意思一样，自顾自的说着，接着用力拍了拍韩进的肩膀：“这，就是拉斐尔先生，伟大的先知，伟大的傀儡师，伟大的祭司，伟大的魔法师，还是伟大的贵族，能集这么多种伟大于一身的强者，应该不算辱没你吧？”

　　仙妮尔愣住了，韩进也愣住了，他们都知道摩信科没事就喜欢胡说八道，但这种话有些过了，让他们感到很尴尬，反驳不是，不反驳也不是。

　　摩信科见气氛僵硬，和自己想象中的差别太大，这才意识到很不妥当，急忙急中生智的转移话题：“对了，要是算上狂化术的话，拉斐尔还是个战士呢。”

　　大家心中一动，摩信科说得没错，韩进的体魄虽然不能和摩信科相比，但必须承认，韩进很强壮，尤其是在加持了狂化之后，速度、力量都得到了大幅提升，只是没有斗气罢了。

　　“拉斐尔，狂化术研究得怎么样了？有没有什么进展？”摩信科明显是在没话找话，只要能成功的转移仙妮尔的视线就好，他可受不了那种冷飕飕的感觉。

　　可惜，摩信科好像忘记了，要研究狂化术，是需要有研究对象的，而他摩信科则是最好的靶子。

　　韩进看着摩信科貌似关心的表情，心中暗笑，这也算是自投罗网了吧？

　　“你不说我都忘了，放心，等咱们安顿下来以后，我会和你‘认真研究’一下的。”

　　听了韩进的话，摩信科这才发觉，自己刚从一个坑里爬出来，马上就掉到另一个更深的窟窿里，不禁有些欲哭无泪。

　　“不过说真的，我头一次见到，竟然有人能涉足这么多的领域，先知、傀儡师、祭司、还是魔法师，拉斐尔，你究竟是怎么做到的？”萨斯欧可不是为了化解摩信科的难堪，只是问出了一个大家都想知道的问题。

　　就连仙妮尔的目光也转到了韩进身上，她也一样希望得到解答。

　　“这个……说起来很复杂。”韩进沉吟了一下：“以后吧，以后有机会我们再谈。”

　　众人略微有些失望，但都没有追问什么，这本就属于个人的隐私，比如仙妮尔就一直带着面具，难道逼着仙妮尔把面具摘下去么？

　　“既然您是傀儡师，为什么不制作一个骑兽呢？这样应该能带上不少人。”雷哲突然打破了沉默。

　　韩进一下子呆住了，有些事情，不是他做不到，而是想不到，他以前制作木人，主要是为了保护自己，从来没想过把能量浪费在别的地方，但以他现在汲取能量的速度，制作灵物的消耗是可以忽略不计的。

　　“刚才你说，如果我继续带着面具，会给大家留下遗憾，是这样么？”仙妮尔轻声插道。

　　“嗯？”韩进一愣，话题不是已经过去了么？仙妮尔为什么还要重新提起？

　　“伟大的先知大人，请允许我最后一次这样称呼你……”仙妮尔露出了苦涩的笑意。

　　仙妮尔的话里充满了不祥的味道，韩进猛然想起，他是说大家被吸血鬼包围了，这样会留下遗憾，他急忙抬起头，向天空中张望着，在天际那淡淡的暮光中，一大片黑点正向这里急速飞来，足有几百个，韩进当即目瞪口呆的怔在那里。


第八十六章 闹剧

　　摩信科、萨斯欧等人都变成了雕像，数百只吸血鬼组成了一片乌云，带着无比狰狞的气息向这边涌来，他们的情绪已低落到了极点，用‘绝望’亦不足以形容。

　　如果来了十几个、甚至是几十个吸血鬼，大家还能鼓起勇气死战到底，现在，一切都没有意义了，这么多只吸血鬼聚集在一起，里面很有可能有吸血鬼王级别的怪物，别说他们几个，就算场中有一位十一阶的至尊骑士率领大家作战，也未必能是那群吸血鬼的对手。

　　“天啊……”几个村民惊叫起来。

　　其余的村民们纷纷抬起头，很快注意到了天空上的异常，有乱喊乱叫的，也有爬起来往森林里跑的，还有嚎啕大哭的，当即又乱成了一团。

　　“拉斐尔，你应该有办法离开吧？”仙妮尔轻声说道。

　　“我……”韩进愣住了。

　　“走，不要管我们！”摩信科接道。

　　这个往日里总喜欢到处和人抬杠、胡搅蛮缠的战士，此刻却变得出奇的平静，他的眼中，在绝望、不甘等等情绪闪过之后，洋溢着的是一种落寞的笑意。

　　“少爷，您快走啊！”斯蒂尔伯格也跟着叫道。

　　“我们不是一点机会都没有。”韩进缓缓道：“我可以让你们恢复体力，然后……”

　　“没用的。”仙妮尔摇了摇头：“你和雷哲也许可以逃走，但我们不行，与其象一条狗一样到处跑，不如战斗到最后一息。”

　　“不试试怎么知道？！”韩进急道。

　　仙妮尔缓缓抬起右手，以一种很洒脱的动作摘下了脸上的面具，随后甩了甩头，那滑润亮泽的金色长发如流光般坠下，隐藏在面具后的，是美到了让人无法呼吸的容颜，雪白的脸颊极为精致，一双淡绿色的眼睛在散发着夺目的光彩，弯弯的眉毛，眉心处有一颗金色的六芒星，英挺的鼻梁，还有那圆润的嘴唇，这些，组成了一幅纯净无比的画面，令人心旷神怡。

　　“看到了，现在应该没有遗憾了吧？”仙妮尔露出了笑意。

　　摩信科呆呆的看着仙妮尔眉心处的六芒星：“你是……”

　　“一个偶然。”仙妮尔轻声回道。

　　“听我说……”韩进急得额头青筋直冒。

　　“现在要听我说。”仙妮尔打断了韩进的话：“我这里也没什么好东西了，魔晶……你以后自己会有办法的，不过，这个东西应该交给你了。”说完，仙妮尔从空间戒指中取出了一只黑色的小匣子，递给了韩进。

　　韩进没有接，他突然叹了口气：“我真不明白，你为什么这么顽固？难道你还想保护他们么？”韩进现在最后悔的事，就是太过优柔寡断了，如果早一点把那些村民全部赶走，他们未必会落得这种地步。

　　仙妮尔什么话都没说，右手依然悬在半空，牢牢端着那个小匣子，这时，萨斯欧、米歇尔等人也围了过来，萨斯欧低声道：“拉斐尔，走吧，你留不留下来，结果都是一样的。”

　　韩进心中陡然升起一种非常烦躁的情绪，来到这个世界快大半年了，他最大的收获的就是结识了这些朋友，真的要放弃么？当然，他现在还很年轻，完全可以重头再来，但下一次遇到相同的情况，他是不是又要放弃呢？

　　“听大家的。”仙妮尔露出微笑，随后抓住韩进的手，试图把小匣子放上去。

　　韩进反手便把那小匣子打飞了，幸好那小匣子很结实，翻了几个跟头掉在地上，却依然完好无损。

　　“你……”仙妮尔惊讶的张开了小嘴。

　　韩进不在理会仙妮尔了，仰首望天，让他现在就走，他是没办法接受的，而无辜赴死也无法接受，与其死在这里，不如留着有用之躯，将来为大家报仇。至于到底应该怎么做，韩进不知道，真的不知道。

　　说话间，那群黑点已经越飞越近了，仙妮尔轻叹一声，弯腰把小匣子捡了起来，众人该拔剑的拔剑，该握住魔法杖的握住魔法杖，他们毕竟是职业者，虽然强弱相差太大，但没有谁会伸长脖子等死。

　　吸血鬼组成的黑云没有片刻停顿，笔直的飞了过去，这种诡异的情景，让无数人的大脑当场死机了。

　　萨斯欧已经释放出了魔法盾，举着魔法杖，呆呆的望向空中，他不知道应该怎么做；摩信科手中的巨剑差一点掉在地上，他的嘴张得老大，几乎能吞下一个普通人的拳头；韩进那双正在急速结印的手变得僵硬了，幸好他的心境要比现在的能量高得多，否则，也许就走火入魔了。

　　相比较之下，那群村民先一步反应过来，一片欢呼声从人群中炸响，累得爬不起来的、脸上犹挂着眼泪的，纷纷爬了起来，一边乱喊一边乱跳，以发泄劫后余生的喜悦。

　　韩进有一种哭笑不得的感觉，这叫什么事情？刚才已经把他们逼到了如此地步，已经开始分割交接‘遗产’了，结果那些怪物又轻轻的走了，正如它们轻轻的来，挥一挥手，不带走一丝云彩……

　　原来，他们刚才演了一场闹剧，韩进转过身来，发现摩信科、仙妮尔等人脸上的表情都很古怪，那么自己的表情也应该差不多吧。

　　韩进刚想说话，脑中灵光一闪，急忙叫道：“摩信科，带着人继续向前走，快！雷哲，你身体怎么样？让摩信科背着你在前面领路，不能再沿着大路走了，尽量走小路。”

　　“我可以的。”雷哲急忙回道。

　　摩信科见韩进一脸焦急，没有多问，大声吼道：“不想死的，马上给我起来，跟我走，快点！”

　　“仙妮尔，你和我留在这里。”韩进顿了顿：“谁有镜子？”

　　“什么样的镜子？”绮丽问道。

　　“什么样的都行。”

　　“我这里有两个。”绮丽急忙从兜子里拿出了一面小镜子，又从随身包裹里翻出一个，递给了韩进。

　　“谁还有镜子？”韩进高叫道。

　　那些村民见韩进需要镜子，纷纷凑了过来，片刻，韩进手中已经多出了十几面小镜子，他从里面挑选出九面大小差不多的，虽然这些镜子的形状各异，质量也相差甚远，但现在已不容他挑挑拣拣了。

　　韩进的手指在空中快速划动起来，划出一道道符箓，最后把符箓全部封印在镜中。

　　村民们见摩信科风风火火的让大家跟着他离开，情知有些不妙，都挣扎着爬起来，跟在摩信科后面，周围逐渐变得清净下来。

　　韩进扫视了一圈，低喝道：“去！”接着甩手把九面镜子都扔了出去。

　　九面镜子在空中急速旋转着，接着轰地一声，化作九道耀眼的流光，极其整齐的向四面飞了出去，一直飞出百米开外，同时落在地上。

　　“你释放的是什么魔法？”仙妮尔惊讶的问道。

　　“一种骗人的小玩意。”韩进看向仙妮尔，以往和仙妮尔聊天时，仙妮尔总是一副不冷不热的样子，现在仙妮尔摘下了面具，他才发现，仙妮尔脸上的表情是很丰富的。

　　仙妮尔见韩进盯着自己看，感到有些不自在，很认真的把面具重新戴在脸上。

　　“还戴着那东西干什么？”

　　“你又懂什么？”仙妮尔冷冷的说道。

　　韩进一笑：“把那个绿色的魔晶再借我一下。”

　　仙妮尔甩手把魔晶扔了过来：“尽量快一点！”

　　“我比你更急。”韩进笑道，他在脑海中思索了一下内秘丁甲篇中的各种符箓，选出了一个比较适合的，又取出一块已经分割好的树妖木，认真的雕刻起来。

　　不长时间，一只栩栩如生的小乌龟出现在韩进手中，韩进划出了一道玄武启圣咒，把符箓加持在小乌龟身上，随后把小乌龟扔了出去。

　　一阵令人心怵的波动扫过，场中突然多出了一只巨物，那是一只被放大了成千上万倍的乌龟，背高差不多有三米左右，巨大的龟壳直径超过了五米，龟壳的面没有弧形，非常平整，上面足以坐上十几个人，甚至更多。

　　尽管有心理准备，仙妮尔还是被这庞然大物吓了一跳，连退出两步：“这是……什么东西？”

　　韩进跳到了龟背上，笑道：“上来吧。”

　　三米的高度是难不倒仙妮尔的，下一刻，仙妮尔已经轻轻的落在龟背上，好奇的摸了几下：“我从来没有听说过这种傀儡，战斗力应该很强吧？”

　　“谈不上什么战斗力，对我来说，这只是一辆马车。”韩进伸手一指，巨龟开始移动起来，并且越跑越快。

　　仙妮尔缓缓坐了下去，巨龟已经离开大路，在荒凉的原野上奔跑着，但龟背却出奇的平稳，只能略微感受到一点颠簸。

　　“你以前为什么没做过这种东西？”仙妮尔问道，她有些不满，这几天来总要跑出一身臭汗，想想都感到委屈。

　　“怎么说呢……我这里装的东西太多了。”韩进用手指了指脑袋：“今天要不是雷哲提醒了我，我到现在也想不起来。”韩进苦笑道。

　　“你的意思是，你掌握的魔法太多了？”

　　“是啊。”韩进漫应道。

　　“呵……”仙妮尔笑了笑，只是她的口吻好像不太友好，因为是觉得韩进太狂妄了。

　　“你不是说过，想看我到底能走出多远么？”韩进笑道：“我保证，这不是第一个惊喜，也不会是最后一个。”


第八十七章 死仇

　　其实，韩进等人刚才看到的吸血鬼并不多，在二十余里开外，数不清的吸血鬼们围在一起，密密麻麻的象一群蚂蚁，正当中，有三十多个吸血鬼跪在地上，它们的身体不停的颤抖着，在它们前方，是一个身材异常高大的吸血鬼，它正用微微发抖的双手抚摸着一截焦炭。

　　焦炭的外形以一种很奇怪的姿势扭曲着，看得出来，它生前经受过难以想象的痛楚，中心处还有一个清晰的大洞，如果韩进等人在这里，会马上认出那截焦炭是什么东西。

　　一只吸血鬼捧着一个头颅小心翼翼的走过来，可它太紧张了，竟然失手把头颅扔到了地上，那身材异常高大的吸血鬼猛然抬起头，右手在这同时抓了出去，尖利的指甲从那吸血鬼的腰间扫过，黑色的血光迸射，那吸血鬼竟然被拦腰抓成了两段，栽倒在地痛苦的嘶叫着、挣扎着。

　　那身材高大的吸血鬼站起身，一脚重重踩了下来，一种令人头皮发麻的破裂声响起，周围的吸血鬼们同时倒吸了一口冷气。

　　就在这时，从南方和西南方各飞来一群吸血鬼，先后落在地上，那身材高大的吸血鬼急忙跪在地上，用发抖的声音说道：“拜见卡洛琳大人、拜见贝蒂大人。”周围所有的吸血鬼全部跟着跪倒在地，没有一个吸血鬼敢抬头。

　　那两群吸血鬼的头领都是女性，外貌极为妖艳，各穿着一身黑色的礼裙，礼裙的形状又都差不多，露出了雪白的胸膛还有深深的乳沟，礼裙下方开叉很高，有些类似韩进那个世界的旗袍，修长的大腿若隐若现，显得非常性感。

　　虽然她们两个在很多地方都一样，但绝对不是姐妹，除了妖艳以外，那个叫卡洛琳的吸血鬼气质很刚毅，而那个叫贝蒂的吸血鬼趋于阴柔，而且，她们的表情也不一样，卡洛琳呆呆的看着那截焦炭，眼中翻滚的，是深不可测的悲痛与哀伤，贝蒂的情绪很平静，虽然眼中也有一种莫名的情绪在闪动，但那绝对没有任何伤心的味道，贝蒂身边的一个吸血鬼竟然露出幸灾乐祸的笑意，只是很快就调整了表情。

　　卡洛琳仰首向天，发出一阵阵凄厉的尖叫声，叫声越来越高昂，最后突然听不到了，她身后的吸血鬼们也跟着嘶吼起来。

　　卡洛琳的喉头依然在剧烈的颤抖着，可是却没有发出声音，这种场面很怪异，实际上，只是普通人听不到而已，所有的吸血鬼们依然能体会到那种深入骨髓的战栗。

　　无声的尖叫划破长空，以此地为中心，向四周蔓延开去。在拜特盟广阔的原野上，吸血鬼们正在玩着自己的游戏，所有与血肉、生命有关的，都可能变成它们的玩物，当那无声的尖叫声穿过后，吸血鬼们都僵在那里，接着一个个飞向空中，向着尖叫声的位置冲去，忘乎所以的它们，可以拒绝统领大人的召唤，但绝不敢无视王者的悲痛。

　　更远的地方，地下城的入口处，一个身材魁梧的黑衣人正端坐在一块青石上，手中还持着一只琥珀八角杯，杯中装着一种火红色的液体，听到尖叫声，他蓦然站了起来，手中的酒杯也失手跌落在地，他喃喃的说道：“是什么……能让卡洛琳如此悲痛……”

　　卡洛琳一头扑倒在地，用一种近乎痉挛的动作把那截焦炭抱在怀中，用力的抚摸着，口中更发出一声声旁人难以听懂的呼唤，眼中有血泪滚滚而下。

　　“卡洛琳姐姐，事情已经这样了，我看……”贝蒂开口说道。

　　“闭嘴！”卡洛琳用歇斯底里的尖叫打断了贝蒂的话。

　　贝蒂顿了顿，发出一声低低的冷笑，她也是吸血鬼中的王者，被人当面痛斥，自然感到很难堪。

　　卡洛琳缓缓站了起来，她等了片刻，开始轻声吟唱起了咒语，一阵阵令人心惊胆战的剧烈魔法波动向四下传播开去，吸血鬼们的脸色都变了，它们不知道它们的王要做什么。

　　一道血色光幕从空中垂下，里面有各种图像在闪动，接着变得越来越清晰了，吸血鬼们都看到一个身材魁梧的战士挥动长剑，在金光的掩护下，一剑刺入一个吸血鬼的胸膛。

　　接着，整个战斗过程全部重演了一遍，当看到那吸血鬼不管同伴的安危，试图逃走时，卡洛琳眼中闪过一缕凶光，因为那吸血鬼从始至终没有给同伴提供任何帮助，最后也只顾自己逃走，也许别的吸血鬼无法看出里面的奥妙，但绝对瞒不过她。

　　“贝蒂，你现在很得意吧。”卡洛琳冷冷的说道。

　　“卡洛琳姐姐，你这是什么意思？”贝蒂好整以暇的问道。

　　“我们的生命还很漫长，所以你一定要小心，一定要守护好自己最珍贵的东西！”卡洛琳冷冷的看着贝蒂身边那个吸血鬼：“我想，你应该清楚我的意思。”

　　那吸血鬼脸色大变，不由躲在了贝蒂身后。

　　“你敢！”贝蒂尖叫道：“如果我的孩子出了事，我绝不会放过你！”

　　“哈……你以为我会放过你？”卡洛琳惨笑一声：“贝蒂，我发誓！总有一天，我会让你品尝到我今天的痛苦！”

　　周围的吸血鬼们鸦雀无声，它们知道自己的王一直在互相打压，为了继承人的问题更是斗得不可开交，但从来没有公开撕破过脸皮，现在闹到这种程度，让它们惶恐到了极点。

　　贝蒂的脸色变幻不定，半晌才轻声道：“卡洛琳姐姐，你误会了……”

　　“现在解释，不觉得太晚了吗？”卡洛琳冷冷的说道：“布莱克！”

　　“在，大人。”那身材异常高大的吸血鬼急忙应道。

　　“你也看到他们长什么样子了吧？我给你三天时间，把他们活着带到我面前来。”卡洛琳一字一句的说道：“如果超过三天，你也不用回来了。”

　　“遵命，大人。”

　　……

　　几十里外的韩进并不知道发生了什么事，他的心情很好，仙妮尔的心情也很好，巨龟就象一条破浪而行的大船，速度虽然不算太快，但胜在平稳。

　　很快，韩进和仙妮尔就追上了队伍后方的村民，有两个村民突然冲出队伍，举着一个小女孩大叫道：“大人、大人，请把我们的孩子带走吧，求求您了，大人！”

　　韩进和仙妮尔一愣，他们都看清了，那就是把‘卖命果’送给他们的小家伙。

　　“慢一些。”仙妮尔说道，她纵身跳了下去，接过那小女孩，又纵身跳到巨龟的背上。

　　那小女孩一直显得很乖，可就在韩进驱使巨龟开始向前奔跑时，她突然尖叫起来：“爸爸、妈妈……我要爸爸、我要妈妈……”

　　韩进装没听到，继续向前，小女孩不干了，拼命挣扎起来，还用手去抓扯仙妮尔：“我要爸爸、我要妈妈……”

　　“孩子，不要管我们，到前面去等妈妈，听话啊……”那女人含泪叫道。其实跑了一个下午，他们根本就跑不动了，如果不是为了孩子，也许他们就留在那个地方了，再跑下去，就算不被别人杀死，也会被累死。

　　“妈妈……”那小女孩的声音已经嘶哑。

　　“停一下！”仙妮尔急道。

　　韩进长叹一口气，让巨龟停了下来。

　　“能不能让这家伙趴下去？”仙妮尔又道。

　　“可以的。”

　　“上来，快上来！”仙妮尔用手招呼着。

　　那对年轻夫妇呆住了，眼泪夺眶而出，他们忙不迭的道着谢，先后爬上了龟背，那小女孩从仙妮尔手里挣下去，一头扑到那女人怀中，母子两人抱头痛哭，那年轻人一会摸摸这个，一会摸摸那个，又向着韩进和仙妮尔露出感激、讨好的笑容。

　　“大人，带上我的孩子吧。”

　　“大人，我们只有这一个孩子，求您了，行行好吧。”

　　那些村民们呼啦一下围了上来，但他们不敢硬把孩子推上去，只能眼巴巴的等着韩进和仙妮尔首肯。

　　韩进用手捂住自己的额头，他就知道会出现这种事，所以刚才才会急着走。实际上，韩进是一个充满矛盾的人，或者说，因为经历、年龄这些缘故，他还不定性。韩进想做一个好人，却又受到现实、利益等等左右，韩进想做一个坏人，却又很不彻底、很不坚决，经常犯心软的错误。

　　“能把他们都带上吗？”看着周围那一双双充满渴望的眼睛，仙妮尔也升起了同情心。

　　“我的魔力……”韩进弱弱的抗议着，他不止是想说服仙妮尔，更想说服自己。

　　“魔力没有了，我们还有时间、还有魔晶，生命没有了，再难以挽回。”仙妮尔柔声道：“可以吗？”

　　“我能说不可以吗？”韩进露出苦笑：“我们下去，让他们上来吧，唉，真是好了伤疤忘了痛啊……”就在刚才，他还在后悔应该早一些把村民全部赶走，现在……他已经不知道应该怎么样形容自己了。

　　“你们上去吧。”仙妮尔招手道。

　　“谢谢大人，谢谢大人啊……”

　　“愿神灵保佑您……”

　　村民们显得很激动，一边道谢一边把自己的孩子推到了龟背上，让韩进意外的是，他们很有谦让精神，只让孩子们上去，自己却没有抢地方，那对夫妻有些脸红，硬着心肠把那小女孩推到一边，先后跳了下来，为其他孩子空出两个位置。


第八十八章 墓地螺旋

　　摩信科和萨斯欧等人突然听到背后传来异响，转身看去，当时变得目瞪口呆，大约有八、九头巨兽组成了一支车队，呼啸而来，韩进和仙妮尔就站在第一头巨兽的背上，居高临下看着他们。

　　“这是什么？”摩信科叫道。

　　“上来再说吧。”韩进控制着巨龟停在那里。

　　摩信科、萨斯欧、还有绮丽等人全都爬到了巨龟背上，随着韩进的手势，巨龟缓缓站起身，迈开大步向前跑去。

　　摩信科眯着眼睛看向后方，所有的村民都挤到了龟背上，不知道是因为感激，还是过于兴奋了，隐隐传来了一片呜咽声。

　　绮丽好奇的凑到韩进身边，摸了摸有些粗糙的龟头：“这是什么魔兽呀？”

　　“我也不知道这叫什么。”韩进摇头道。四圣兽，那是道门的称呼，没办法给绮丽做出解释。

　　“拉斐尔，我……恨你！”摩信科咬牙切齿的说道：“为什么不早点用这东西呢？”

　　“我已经问过了。”仙妮尔笑道。

　　“这家伙是怎么解释的？”

　　“他说他掌握的魔法实在是太多了，所以一时没想起来，多亏雷哲提醒了他。”

　　“你……你会多少魔法？”摩信科叫道：“现在，你一个一个释放一遍，然后我们告诉你什么时候应该做什么！”

　　“可惜我现在已经没有魔力了，否则……你们信不信，我可以把一个人变成雕像，拿谁做实验呢……”韩进思考着。

　　摩信科脸色一变，他突然想起一些加持类、效果类魔法必须先把精神力锁定在某个生命身上，然后才能释放，也就是说，如果他再逼迫下去，韩进肯定把他当成目标，摩信科干笑道：“哈哈……你别太认真，我们和你开玩笑呢。”

　　“我觉得你说的很有道理。”韩进笑道。

　　摩信科感到有些紧张，开始东张西望，最后把视线定在了萨斯欧身上，还拼命使眼色，萨斯欧又气又笑，轻声接道：“拉斐尔，你释放了这几头傀儡兽，是不是浪费了很多魔力？想不到啊……你的心肠会这么软。”

　　“与我无关。”韩进指了指仙妮尔，到现在他依然为那些消耗的能量而心疼：“如果不是她哭着闹着……”

　　“你说什么？”仙妮尔嗔怪的说道。

　　韩进呵呵一笑，以前他们的配合虽然也很默契，但仙妮尔脸上多了一张面具，总有一种隔阂感，现在仙妮尔已经展露过她的真正面容，那种隔阂感也就逐渐消失了，换在以前，一般情况下可没有人去开仙妮尔的玩笑。

　　“果然不愧是善良的精灵啊……”摩信科赞道。

　　“拉斐尔，你的魔力已经耗光了？还能战斗么？”萨斯欧问道。

　　“没问题……”韩进的笑容突然僵硬在脸上，他感应到，一群密集到了极点的吸血鬼闯入了镜面，并且正向他们这个方向追过来。

　　“天混地淆，九宫光幻，开！”韩进启动口诀，低喝一声。

　　远处，那九面小镜子突然发出耀眼的光芒，一道道光柱射入深邃的星空，那群正在飞行的吸血鬼突然觉得眼前一花，然后整个世界都变成了另外一个样子，上方下方、左方右方，到处都是点点星光，吸血鬼的队形当即变得混乱起来，它们不知道应该往哪里飞。

　　当飞行员焉或是候鸟夜间在大海上飞行时，最怕遇到这种情况，前者将机毁人亡，后者更是会成群结队的砸入大海，他们或它们的感觉出现了严重的倒错，这种现象被称为‘墓地螺旋’，顾名思义，可以想象得出感觉发生倒错的可怕。

　　对那群吸血鬼而言，自掌握飞行技巧后，从来没遇到过这种事情，队形由乱变成混乱，最后彻底大乱，甚至互相不停的冲撞着，体力差点的被撞得象一颗石头般直坠下来，但又拼命扇动双翼重新飞起，然后再次被撞，就连那吸血鬼统领也被搞懵了。

　　有一些吸血鬼锁定一颗星星，死命向前飞，锁定一个参照物倒是一个好办法，但那些幻星的位置是在不停变动的，结果吸血鬼们都在不停的转着大圈，有的是上下转，有的是左右转，而且都认为自己才是正确的，尖叫着让同伴们跟上自己，结果是越闹越乱。

　　仙妮尔发现韩进的神色有些不对，急忙问道：“怎么了？”

　　“那些吸血鬼追上来了。”韩进长长吐出了一口气。

　　摩信科、萨斯欧等人蓦然转过身，一起向后看去。

　　“看什么？现在它们都被我的魔法阵困住了。”

　　“困住了？”萨斯欧又惊又喜的说道：“你能把它们困住多长时间？”

　　“不好说，看运气。”韩进苦笑着说道：“运气好，能把它们困到天亮，运气不好，它们马上就能追上来。”他的能量有限，能利用的材料又很低劣，所以设下的九宫幻光阵根本发挥不出应有的威力。那些吸血鬼不时的砸落在地面上，只要有一个吸血鬼凑巧撞碎了其中任何一面镜子，整个九宫幻光阵马上就会溃灭，就算镜子能保存完好，落在地上的吸血鬼如果闭上眼睛一直向前走，也可以走出九宫幻光阵的范围，问题在于，它们什么时候能冷静下来。

　　“看运气？这是什么意思？”萨斯欧不解的问道，以他对魔法的认知，要么就是可以做到，要么就是做不到，运气有什么用处？

　　“一会再说。”韩进回头看向雷哲：“雷哲，你来领路，我们现在距离大路越远越安全！”

　　“我……我能控制它吗？”雷哲惊讶的说道。

　　“你告诉我往哪里走就好。”

　　……

　　韩进是最不愿意赌运气的，那有一种不受控制的感觉，但这一次，他倒是赌赢了。一直跑到巨龟的灵力消失，然后他又制作了八、九只巨龟，最后跑了整整一晚，吸血鬼们始终没有追上来。

　　依稀看到前方有一个村落，而巨龟的灵力又一次告竭，韩进从巨龟背上跳了下来，整支队伍也跟着停下了，他实在没有精力再制作符箓了，整整一个晚上，摩信科等人倒是能吃能睡，唯独他和雷哲不行。

　　雷哲只需指出往哪个方向走，他却要分出神念牢牢控制住九只巨龟，现在已经到了精疲力尽的程度。

　　这两批玄武启圣咒，先后耗费了他近万元的能量，他本身的能量总和只在一百甲多一些，一下子耗费了近百分之一的能量，说不心疼……那就是在欺骗自己了，不过看到大家和那些村民的情绪，也算收获了一点点补偿。

　　仙妮尔、萨斯欧等人跟着跳到地上，摩信科却在上面酣睡如故，睡觉的还有希尔娜和那几个佣兵，韩进感到有些恼火，因为太不公平了，他挥了挥手，巨龟蓦然消失，摩信科等人从空中跌落到地面上，把地面砸得通通作响。

　　不过摩信科的体格是没说的，强壮到了极点，他翻身从地上跳起来，吼道：“怎么回事？吸血鬼来了？！”

　　“没事，傀儡兽的效果突然消失了。”韩进微笑道。

　　“是啊，很突然呢。”仙妮尔轻叹了一口气。

　　希尔娜完全听不出来什么异常，她只知道暗叫晦气，摩信科半信半疑的看了看韩进，又看了看仙妮尔：“怎么……怎么后面的傀儡兽没有消失，只有我们的消失了？”

　　“我也不清楚。”

　　“……”问题男人摩信科张了张嘴，但形势比人强，他只能嘀咕一句什么，一屁股在野地中坐下了，说实话，他还是很困很困。

　　“萨斯欧，你到前面的镇子去打听一下，我们到哪里了。”韩进道。

　　“嗯。”萨斯欧点了点头。

　　“我也去吧。”雷哲站了起来。

　　“你的伤……”

　　“走走路还是没问题的。”雷哲笑道，他实在是无颜混吃混喝了，只想尽力做些什么。

　　“那你们一起去吧，小心些。”韩进轻声道。

　　“是你救了我们大家。”仙妮尔目送着萨斯欧和雷哲的背影，缓缓说道。

　　“我也是为了救我自己。”韩进一笑。

　　“几个月前，你能在圣冠城几百个骑士的包围中从容逃走，应该有很特殊的魔法吧？我很怀疑……那些吸血鬼真的能伤害到你么？”

　　“我一个人逃走？”韩进顿了顿：“可我的财富还在这里，难道我把所有的一切都抛弃掉吗？”

　　“财富？你指的是……”

　　“比如说，斯蒂尔伯格，比如说，摩信科、萨斯欧。”韩进露出捉挟的笑意：“还有你、绮丽。”

　　仙妮尔又气又笑，如果说韩进很认真吧，哪有把人比拟成私有财富的？如果说韩进在开玩笑，但他又确实没有抛弃大家。

　　“友情是无价的！”仙妮尔白了韩进一眼。

　　“当然，所以我无论如何也不能放弃。”

　　“你……”仙妮尔看着韩进的侧影，大半年前，韩进还显得很普通，一个没有预测能力的先知而已，现在，韩进设置魔法阵困住那些吸血鬼，又释放傀儡兽带着大家逃命，可以说，如果没有韩进，他们的后果不堪设想，在短短的时间内，从一个普通人变成团队里的中流砥柱，成长的速度让人刮目相看。


第八十九章 西城

　　时间不长，萨斯欧和雷哲急匆匆走了回来，雷哲满脸喜悦的说道：“真没想到，我们一个晚上能走出这么远！而且方向也没有错，再往前走上二十多里，就是西城了！”

　　“西城……应该能保证安全吧？”韩进问道。

　　“没问题的。”雷哲点了点头：“就算吸血鬼卫队都集中在这里，也很难攻得下西城。”

　　“斯蒂尔伯格，去告诉那些村民，再往前走就是西城了，让他们继续赶路。”

　　“知道了，少爷。”斯蒂尔伯格跳起来，直奔着后方跑去。

　　“雷哲，你没有问题吧？”韩进的目光又落在雷哲身上。

　　雷哲一愣，马上明白韩进是什么意思了，他沉吟半晌：“放心，他们不会认出我的，我有我自己的办法。”

　　“这就好，大家也准备一下。”韩进目光一扫：“希尔娜，你跟我来，我有些话要对你说。”

　　大家都有些吃惊，尤其是处于半梦半醒之间的摩信科，他猛地睁大眼睛，呆呆的看着韩进。

　　希尔娜可是什么都不在乎，大大方方跟着韩进走到一边，谁知韩进只说了几句话，希尔娜突然变得满脸通红，举止更是扭扭捏捏的，一付含羞带怯的样子。

　　摩信科眼睛都直了，额头青筋呼呼直跳，抓耳挠腮的，恨不得拎着巨剑冲过去问问怎么回事，但心里又很信赖希尔娜和韩进，是前后失据、左右为难。

　　就连仙妮尔也产生了好奇心，她屏住呼吸，两只尖尖的耳朵不时晃动一下，极力搜索着那边的声音。

　　“你不知道，现在摩信科已经快急疯了……不要看，千万不要看……这说明摩信科心里是非常重视你的……呵呵，如果我再做一些小动作，兴许他就要冲上来砍人了……不是我刁难你，你这样是不对的……除非你想把摩信科从你身边赶走……对付男人啊，就应该象驯马一样，不能总是抓紧缰绳，也不能总用鞭子去抽打……知道男人评价女人时，习惯把什么放在第一位吗？温柔……女人可以不漂亮，但不可以不温柔……按照这个办法试试，会给你一个惊喜的……”

　　仙妮尔差一点笑出声，不由用同情的目光看向摩信科，单说头脑，摩信科和韩进差得不是一星半点，有韩进帮着希尔娜，摩信科的未来……应该很黯淡啊。

　　过了一段时间，韩进和希尔娜走了回来，摩信科急匆匆的问道：“你们两个，刚才在那边谈什么了？”

　　“谈了一些佣兵团的事。”韩进笑道，不能再戏弄摩信科了，否则，某人极有可能真的翻脸。

　　“不用你管！”希尔娜得意洋洋的白了摩信科一眼，她也看得出来，摩信科现在很紧张、很焦躁，心中是窃喜不已。

　　“我……我为什么不能管？”摩信科更急了，关键是希尔娜刚才的神色，他和希尔娜认识了这么多年，可从没有看到希尔娜露出过那种羞怯的模样，他感觉自己的胸膛都要爆炸了。

　　“咳……”韩进干咳一声，白说了！刚才重复了无数次，女人要温柔、要温柔，一定要温柔，希尔娜到底有没有认真听？！

　　“哎呀！”希尔娜猛然反应过来，极力做出一付含情脉脉的样子，还飞了个媚眼：“这么多人呢……等一会我再和你说，好不好？好不好嘛……”

　　萨斯欧等人集体直眼，他们熟悉的是一个风风火火的希尔娜，何尝见过希尔娜露出过这种神色？就连摩信科也是呆若木鸡，半晌才结结巴巴的说道：“你……没问题吧？是不是不小心被吸血鬼咬过？”

　　希尔娜大怒，恨不得一拳轰在摩信科脸上，然后再重重踩几脚，只是韩进的话犹在耳边，她极力控制住自己的情绪，扭了扭身体，娇嗔的说道：“讨厌呢……”不过她的力气大了点，竟然把摩信科撞了个趔趄。

　　就在这时，那些村民们已经知道再往前走二十多里就是西城了，纷纷向韩进等人涌来，分手在即，他们要表达自己的感激之情，只是他们和贵族不一样，几乎没有受过什么教育，那点词汇非常有限，翻过来掉过去的就是感谢。

　　有几个领头的还张罗着让村民掏钱，口口声声说应该付给韩进他们一笔佣金，但韩进可没有把这点钱放在眼里，他也不是为了钱才保护村民的，双方推让了好一阵，最后仙妮尔劝解说，你们进西城后不可能找到工作，还要指望着那点钱过日子呢，那些村民们这才把钱收回去。

　　接着又墨迹了好长一段时间，韩进头上已经冒汗了，他不习惯这种场面，也有些厌烦。那边说：谢谢啊，这边说：不用谢。那边又说，谢谢啊，这边再说，别客气；接着那边还说，谢谢啊……最后韩进就无语了，他想打人。

　　好不容易送走了那些村民，为了避免在路上又遇到他们，韩进特意等了一段时间，大家先到前面的村子里吃了些东西，然后才走上大路。

　　除了韩进略有些无精打采外，大家的情绪都很好，毕竟他们整整休息了一夜，一边大声说笑着一边赶路，摩信科已经忘掉了刚才的不愉快，和希尔娜聊得很高兴，还走在最前面，这也许就是战士的本能吧，而其余的人正好可以在后面看热闹……

　　如果他们知道，在他们背后三十里之外，有无数吸血鬼聚集在一起，正拼命搜索着什么，他们早就开始奔逃了。

　　因为特殊的体质，吸血鬼在一般情况下是不会流汗的，但那个叫布莱克的吸血鬼此刻却是满头大汗，双手双脚都在微微颤抖着。

　　“还没有找到？”卡洛琳冷冷的说道，为了抓获凶手、为了给自己的孩子报仇，她不惜屈尊亲自参与了追捕行动：“为什么不到别的地方看一看？”

　　“大人，他们肯定走不远！”布莱克斩钉截铁的回道：“他们一共有近四百人，又没有马车，虽然我们被那个奇怪的魔法阵困住了，但在这段时间里，他们最多能走出十几里地，我猜……他们应该是躲藏在魔法阵中了！”

　　“你是说他们还在这附近？”

　　“肯定在，大人，我愿用生命担保！”

　　“嗯。”卡洛琳微微点了点头，她也相信部下的判断。

　　那个队伍是由一支佣兵小队和数百个村民组成的，如果佣兵小队不管村民的死活，独自逃生，也许可以逃出很远，但那些村民不可能逃出去，更不可能全部消失，肯定是藏在什么地方了。

　　这边，韩进等人已经接近了西城，拜特盟内部分裂之后，各个城主都不惜血本的经营自己的老巢，西城的防御设施已经不比首府拜特城差多少了，高大的城墙全部是由特殊的砖石筑成的，也就是炼金术士制作的刚石，具有极强的物理、魔法双重防御力，每一道城门附近都摆着两门魔晶炮，至于魔晶炮的威力、距离、魔晶的消耗当量是多少，那就属于军事机密了。

　　城墙后面，是一排排的魔法防御塔和箭楼，这种宏大的场面让人瞠目结舌，甚至会让人怀疑，这西城中可能拥有那么多魔法师吗？

　　城门口戒备森严，约有数百个全副武装的战士们检查着行人，城外更是挤满了要进城的人，想出城的人却几乎没有，吸血鬼卫队大举入侵的消息已经传出去了，西城虽然没有足够的军队去围剿那些吸血鬼，但保护主城应该是没有问题的，当然，这要看吸血鬼们的决心有多大。

　　等了好半天，总算是轮到韩进等人了，西城的战士们看到摩信科胸前的徽章，马上露出笑脸，甚至没有检查，就把韩进等人迎了进去。

　　他们知道，所谓唇亡齿寒，如果吸血鬼真的要围攻西城，这些佣兵肯定要为西城助战。往日他们并不欢迎佣兵，佣兵们的个性太张扬、不喜欢受约束，每天都要制造一些麻烦，现在却极希望佣兵们都聚集到西城来，如果佣兵的数量足够多，他们可以把正规军队撒出去，展开反攻。

　　在这大半年里，韩进也算是走过几个地方了，但从没有象现在这样受欢迎的时候，城门的指挥官居然派出了四个高阶武士，为韩进等人引路，嘘寒问暖，可算是关怀备至了。当得知韩进等人不想住旅馆，想单独租住一个院子时，其中一个高阶武士跑出去，没用多少时间，便给韩进等人联系到了一处住地。

　　院子的所有权是一个小商人的，他也很希望和一些职业者做邻居，所以房租算得很便宜，一个月才一枚金币多一点。

　　几个武士临走时，很婉转的和韩进商量，希望韩进等人到市政厅报道，万一吸血鬼大举进攻西城，他们会和其他佣兵一起有组织的进行抵抗，如果没有组织，到时候很可能会乱成一团。韩进等人毫不犹豫的答应了这个请求，他们可是一路熬过来的，对吸血鬼的残忍、暴虐，他们深有所感，西城被攻破，必将生灵涂炭，出一份力是应该的。


第九十章 寂寞

　　生活又变得平静了，不过大家都习惯了在松弛与紧张之间左右摇摆的日子，他们的心态转变的很快，忘记前几天的艰苦，该做什么就去做什么，倒是活得优哉游哉。

　　西城中也有摩根商团分社，按理说，韩进应该在第一时间和仙妮尔、萨斯欧等人商量，怎么样去和摩根商团的人接触一下，但韩进却把自己关在了屋子里，还让斯蒂尔伯格转告大家，他要静修，这段日子谁都不见。

　　整整三天后，韩进才走出了房门，他的出现，对每天除了练剑，便是和希尔娜在一起瞎折腾的摩信科来说，快乐的日子突然过到头了！

　　屋子里，萨斯欧刚刚结束冥想，正想把壁炉里的柴火点燃，突然感到一阵冷风吹了过来，不禁缩了缩脖子，回头一看，原来是摩信科在外面把门拉开了一条缝，探头探脑的不知道在做什么。

　　“你到底进来还是不进来？”萨斯欧皱眉道，虽然已经是初春了，但今天出奇的冷，过一会他还要继续冥想，而房间温度对他的影响是很大的。

　　“嘘！”摩信科一闪身便进到屋内，反手把门带好，警惕的扫视了一圈后才长出了一口气：“谢天谢地，拉斐尔不在这里。”

　　萨斯欧好笑的看着摩信科：“拉斐尔有这么可怕？”

　　摩信科瞥了萨斯欧一眼，把手中的木盾扔到地上，冷笑道：“不可怕，一点都不可怕，你也可以去试试，我会向拉斐尔推荐你的。”

　　“呃……那还是算了。”萨斯欧干脆把头转了过去，随手释放出一颗小火球，壁炉内的柴火冒出了一阵青烟，片刻，熊熊燃烧起来。

　　“哼！”摩信科重重的哼了一声，一屁股坐在了壁炉边上，还刻意的把萨斯欧往旁边挤了挤。

　　“你……”萨斯欧差点被挤到地上去，索性站起身，他刚要说些什么，一眼见到摩信科脸上还没有消褪的淤肿，心中不由暗笑不已。

　　韩进结束静修后，申明已经找出了狂化术的弱点，并进行了改正，摩信科无法避免做靶子的命运，因为在团队里，只有他是皮粗肉厚的，难道让韩进去打绮丽么？也许一拳，就能要绮丽的命了。

　　不过，结果让人很失望，当然，对摩信科而言是这样的，其他人则都是抱着无所谓的态度，反而能看一番热闹。

　　韩进又一次失控了，虽然韩进说过，摩信科可以格挡、反击，但摩信科最多是释放护身斗气来保护自己，偶尔格挡两下，从来没有还过手，用摩信科的话说，韩进长得细皮嫩肉的，他怕自己一手指头就能在韩进身上捅一个窟窿。

　　可悲的是，韩进的相貌非常英俊，年纪又小，而他摩信科的胡子又长出来了，身材又显得魁梧、高大，活脱脱象一个大叔。韩进在他脸上打几拳，大家嘻嘻哈哈一笑，都不会放在心上，如果他反手攻击，几拳把韩进打趴下，那大家非得站出来声讨他不可，世风日下，哪里有公平可言？摩信科在这方面是有自知之明的。

　　而更可悲的是，狂化之后的韩进速度越来越快，动作也越来越刚猛，那种气势就象一头被囚禁了数百年、终于恢复自由的凶兽，摩信科又坚决不还手，其下场自然可想而知了。

　　这时门又被人从外推开，韩进走了进来，见到屋内的两人不禁一愣：“摩信科，原来你在这里啊。”

　　还没等摩信科哀叹怎么又被这个煞星逮到了，就听韩进在那边说：“萨斯欧，什么事让你笑成这样？说出来听听。”

　　“没什么……”萨斯欧笑道：“来找摩信科做实验？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　摩信科哀怨的看着韩进：“你就不能等我伤好了再说么？你看看，这里，还有这里……”摩信科一边说一边用粗壮的手指在自己脸上指来指去的。

　　韩进微笑道：“真的，这次绝对没问题了。”

　　“绝对？”摩信科睁大了眼睛：“你上次也是这么说的吧？还有上上次！你就不能去找仙妮尔做这种试验吗？她和你关系那么好。”

　　‘吱呀’一声，屋子的门又开了，摩信科心头没来由的跳了一下，好像有什么不好的事情就要发生了似的。

　　事实证明男人的直觉有时也是很准的，摩信科就是个例子。

　　仙妮尔走了进来，似笑非笑的看着摩信科：“你刚才说什么？”

　　“我说……”摩信科急中生智：“我说你不在这里，是没办法做实验的，万一拉斐尔又失去控制怎么办？”

　　“这次不会了。”仙妮尔微笑道。

　　“不会了？”摩信科露出狐疑的神色，韩进的‘不会了’，是没什么信用可言的，他吃了几次亏，但仙妮尔第一次做出保证，比较有说服力，摩信科犹豫半晌：“你们两个……不会是互相勾搭，合起来算计我吧？”

　　“你……”仙妮尔大怒，‘勾搭’这个词太难听了。

　　摩信科这才醒悟自己说了什么，急忙操起木盾，大步向外走去，很慷慨的说道：“我已经准备好了，我们现在就到外面去吧。”

　　“其实……已经用不着那东西了。”韩进指了指摩信科手中的木盾。

　　“干嘛？”摩信科大惊：“你要拿我当靶子？”

　　突然，就在那眨眼之间，韩进已经变成了另外一个人，他的眼睛就像两柄出鞘的利刃，随着视线的扫动，摩信科感觉到好似有什么东西在脸上刮过一样，隔着衣服都能看出韩进整个身形都比平时鼓了一圈，一块块隆起的肌肉中蕴含着可怕的爆炸力。

　　不带这样的……摩信科心中哀叹着，还没有到外面，怎么就开始了？打到自己没事，反正他有斗气护身，但打坏了屋子里的东西是要赔的，就算打不坏东西，碰到了花花草草也不好啊。

　　摩信科没有注意到，韩进的双眼非常清明，只不过被那种锋芒掩盖住了。

　　‘嗵’的一声，韩进重重一蹬地面，身形如利箭般穿了出去，在空中留下一溜残影，被他蹬过的砖石竟然在瞬间变得粉碎。

　　摩信科低吼一声，释放出护身斗气，旋即把木盾挺在身前。

　　韩进的右手拍向木盾，如果能把动作放慢，可以清晰的看到，韩进的手尚没有接触木盾时，手掌与木盾之间形成的一种压力已经让摩信科的身体向后晃了晃，下一刻，韩进的手终于拍上了那张木盾，木盾化作无数碎片向四下飞溅，不过，摩信科却没有感受到任何撞击力，因为那张木盾太脆弱，粉碎的速度也太快了。

　　摩信科没有时间考虑太多，他大吼道：“仙妮尔！快！他又失控了！”

　　可意外的是，没有印象中的那道白光闪过，也没有接踵而来的打击，场中陷入了诡异的安静。

　　“你……”摩信科目瞪口呆，抬起手指着韩进，一脸不可思议的表情。

　　“你也看到了，这回可没用仙妮尔制止我，我自己可以控制了。”韩进淡淡的说道。

　　“成……成功了？”到现在摩信科还是有些不敢相信，他怔了好一会，突然爆发出一阵大笑，韩进的实验能成功，最高兴的人反倒不是韩进，而是摩信科，他终于能走出苦海了。

　　“现在不担心了？”仙妮尔眼中露出一种捉挟的笑意，摩信科高兴得太早了。

　　摩信科满脸感叹的说道：“拉斐尔，你是怎么保持清醒的？”

　　“其实也没什么，是斯蒂尔伯格给了我启发。”

　　“他？他能给你什么启发？”

　　“和你是解释不明白的。”韩进有些为难的说道，他根本就没办法解释，因为他释放的是道术，而不是魔法。

　　“不对啊……”摩信科才反应过来：“既然已经成功了，还找我干什么？”

　　“用你的剑，全力和我打一场，我需要知道，狂化后我的战斗力究竟到了什么程度。”

　　“你不是在开玩笑吧？”摩信科突然正色道。

　　“玩笑？”韩进一皱眉，这次轮到他不明白了。

　　“如果你找我做实验，我可以陪你，大不了被你打一顿罢了。”摩信科很罕见的露出了凝重的神色：“如果让我向你拔剑，你还是找别人吧，我和希尔娜从小一起长大，但我们一直没有对战过，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为老师告诉我们，剑是用来杀人的，不能用来玩耍，每一次拔剑，心中必须要有杀死对手的勇气和意志，否则就不要拔剑。”

　　“你不是和斯蒂尔伯格对战过么？”

　　“那能一样？我和斯蒂尔伯格是闹着玩。”摩信科摇头道：“以你现在的速度和力量，你以为我有资格和你闹着玩？”

　　“那就全力以赴吧，放心，我不会有事的。”来找摩信科之前，他已经制作了一张戌土假尸术的符箓，也就是说，纵使摩信科失手击中他的要害，他也不会有事。

　　“你疯了……但我不能陪你疯！”摩信科的态度出奇的坚决，也出奇的认真：“我拒绝。”

　　韩进露出苦笑，摩信科平时是很好说话的，但真的倔强起来，却颇让人无奈，韩进的目光转了半圈，落在仙妮尔身上。

　　“你以为我能控制射出去的箭么？”仙妮尔白了韩进一眼：“我也拒绝。”

　　“不用看我……就算是大魔导师，也没办法收回释放出去的魔法。”萨斯欧先把口子堵死了。

　　无敌最是寂寞啊……韩进长长叹了口气。


第九十一章 是非

　　生活么，就是要劳逸结合，如果躲在深山老林中，大家倒是不会有那么多想法，但在城市里就不一样了。

　　这一天，摩信科强烈要求出去转一转，自从住到这里之后，韩进和仙妮尔等人定下了规矩，生活采购由米歇尔和斯蒂尔伯格负责，也就是说，除了他们之外，其他人不能离开院子，他们的任务，除了修炼还是修炼。韩进心里有数，外面车水马龙的，摩信科能忍这么几天，已经很不容易了，沉吟了一会，觉得也该让大家出去透口气，总憋在家里会出问题的。

　　最后，只有萨斯欧、绮丽和米歇尔不想出去，其他人先后步出了院门，斯蒂尔伯格天天都有逛街的机会，本没有必要跟着的，但这是他的本能，除非韩进明白的说出来，否则他始终都会跟在韩进身后。

　　最兴奋的人，莫过于希尔娜了，不管她给人的印象是胸大无脑，还是头发长见识短，但她有一定的纪律性，何况这些天里，她看到的、听到的比她以前所有的经历加起来，都更为惊险刺激，再张狂的人，发现生活并不是自己想象得那么轻松时，都会下意识的选择低调。

　　雷哲却比希尔娜更低调，根据韩进的观察，这个人不喜欢笑，也不喜欢生气，大家聊得热闹时，他总是静静坐在一边，简直比绮丽更‘淑女’。摩信科没事就去找韩进‘来一下’，但雷哲从来不主动去请求，韩进帮他，他表示感谢，韩进不帮他，他便保持沉默，和仙妮尔差不多。现在，他穿着从萨斯欧那里借来的法师斗篷，把整张脸都遮在里面，谁都无法看清他的面孔，走起路来又悄无声息的，象什么东西在飘行……

　　“哈……酒吧！！”摩信科突然大叫一声。

　　不止是大家被摩信科吓了一跳，连街上的行人也被吓坏了，几只在树上栖息的乌鸦更是尖叫几声，展动翅膀惶然逃入夜空。

　　“拉斐尔，我们进去坐坐吧。”摩信科陪笑道，绝大部分佣兵是离不开酒的，而酒吧往往就是雇用佣兵、交流经验、探听消息的宝地。

　　“你们男人啊……”仙妮尔笑起来。

　　韩进抬头看了看酒吧的名字，夜蔷薇，他有些不放心：“先说好，我们只喝酒，谁都别惹事！”

　　“惹事？”摩信科大笑道：“你是说别人来惹我们，还是我们去惹别人啊？”

　　摩信科如此狂妄是有原因的，他本身是斗士、仙妮尔是穿心射手，还有掌握了隐身术的雷哲，级别最低的也是七阶职业者，加上韩进这个集各种职业优势于一身之大成者，他们的实力在佣兵界也算出类拔萃了。虽然还远远不能和那支红色尖兵佣兵小队相比，但他们的职业搭配同样完美，近战远攻皆无不可，一般佣兵敢来找他们麻烦，那纯粹是自讨没趣。

　　“你啊……”韩进颇有些无奈，但摩信科兴致正浓，他也不好做扫兴的事。

　　他们没有发觉，也无法发觉，实际上整个西城中到处都落满了乌鸦，当那几只乌鸦被摩信科‘吓’飞后，各处的乌鸦听到嘶叫声，也先后飞上高空、离开了西城，也许它们已经发现了自己要找的东西，没必要留在这里了。

　　刚刚推开大门，一股喧嚣的声浪扑面而来，西城中已经聚集了大批佣兵，这间不起眼的小酒吧也快要人满为患了。

　　韩进这些人一踏入酒吧的大门，便吸引了不少人的关注，因为通常来酒吧的人最多也就是三三两两结伴而来，这么多人一起来酒吧消遣实在是太少见了。

　　酒吧的桌子有些小，韩进这些人就只好分成两个桌子坐下，“给我来一打麦酒！”屁股刚沾到椅子上，摩信科就迫不及待的喊道。

　　“少喝点。”希尔娜不知道怎么了，语气里居然破天慌的带了几分温柔。

　　也不知道摩信科到底是哪根筋不对，按理说希尔娜这么对他，他应该高兴才是，可事实正好相反，摩信科不但没有对希尔娜的温柔做出回应，反而瞪了希尔娜一眼：“男人的事，女人少管！”

　　希尔娜正想发飙，猛然想起了韩进说过的话：男人，通常情况下都喜欢温柔的女人。

　　想到这里，希尔娜连忙低下了头，暗暗的咬了咬牙，心里不停的在给自己打气：希尔娜，你是淑女，你是世界上最温柔的淑女……

　　终于努力让自己的心情平复下来，希尔娜抬起了头，脸上挂着‘温柔’的笑容，尽管这笑容看起来有些勉强，但已经是希尔娜的极限了。

　　“酒喝多了对身体不好的。”希尔娜柔声说道，暗地里却打了个哆嗦，感觉起了一身的鸡皮疙瘩，心想这样总该体现出老娘对你的关心了吧。

　　可惜，摩信科没有体会到希尔娜对他的关心，他只是感觉非常的爽。看看，母老虎变成了小绵羊，这是多么有成就感的事！

　　于是，为了更加表现出自己的男子气概，摩信科端起了一杯麦酒，一饮而尽。

　　“舒服！”摩信科把酒杯重重的敦在了桌子上，还打了个酒嗝。

　　希尔娜就不乐意了，怎么？老娘的话都白说了？

　　‘啪’的一声，希尔娜大力的拍了一下桌子，把摩信科吓了一跳。

　　“我让你别喝了！”希尔娜的声音有些大，旁边桌子的酒客也不由得好奇的看了过来。

　　如果这里只有他们俩人的话，摩信科很可能乖乖的不喝了，但这么多人在场，他怎么也抹不下这个脸面。

　　“你说了算还是我说了算？”摩信科瞪起了眼睛，并且示威般的又拿起一杯酒，一口喝光了。

　　“你说了算！当然是你说了算！”希尔娜冷笑。

　　摩信科看着希尔娜的笑容，隐隐觉得有些不对，但到了这个时候是绝对不能服软的，便硬着头皮说道：“你知道就好，告诉你，男人喝酒的时候，女人少插嘴！”

　　说到这里的时候，摩信科紧紧的盯着希尔娜，生怕她又说出什么让人难堪的话来。

　　没想到希尔娜却只是看了他一眼，便把头转了过去。

　　见到希尔娜这种反应，摩信科暗暗松了口气，心里还有些纳闷，怎么今天希尔娜的脾气变得这么好了？

　　然而下一刻，摩信科就推翻了自己的想法。

　　“给我也来一打！”希尔娜喊道，眼睛还斜睨着摩信科，那表情分明是在说，你喝多少老娘就喝多少。

　　摩信科头皮有些发麻，希尔娜喝多的后果他是最清楚不过的了：“你喝什么酒？像话吗？”

　　“女人喝酒的时候，男人少插嘴！”希尔娜咬牙切齿的说道。

　　摩信科有些心虚的转头看了看韩进等人，发现大家好像都在热烈的讨论着什么，居然没有人理他，这让摩信科放下了心，要不然在众目睽睽之下被希尔娜这样呵斥，实在是太没有面子。

　　眼看着麦酒被端到了希尔娜的面前，摩信科再也忍不住了，口头上吃点亏没什么，一旦希尔娜喝多了，那倒霉的还是自己。

　　“姐，别喝了。”摩信科低声说道。

　　“凭什么？你喝你的，我喝我的，谁也别管谁！”希尔娜正在气头上，怎么可能听他的。

　　“姐，我错了还不行么，你看，我也不喝了。”摩信科陪着笑，把自己面前的酒杯都推到了一边。

　　“哼！”希尔娜冷哼了一声，把头转了过去，留给摩信科一个后脑勺。

　　吃了瘪的摩信科却没敢说什么，希尔娜现在说他什么都行，只要不碰桌子上的酒就好。

　　“姐，我错了还不行么！哈哈哈！”从旁边桌子上突然传来了一个阴阳怪气的声音。

　　摩信科勃然大怒，转身一看，原来是旁边酒桌上的一个客人，怀里抱了个打扮妖艳的女子，正对着自己这边指指点点，还不时的爆发出一阵放肆的大笑。

　　摩信科正想冲过去教训一下那个不知道天高地厚的家伙，没想到有人行动比他还快，身边红影一闪，希尔娜已经站到了对方桌前。

　　“笑什么笑？说你呢！”希尔娜凶巴巴的喊道。

　　“怎么？我笑都不行？你也管得太宽了吧。”那人丝毫没把希尔娜放在眼里，还是一副吊儿郎当的样子。

　　这边韩进和仙妮尔面面相觑，他已经说过了，只喝酒，别惹事，没想到椅子都没坐热，就闹出了这种麻烦，可又是别人先招惹他们，也怪不得摩信科和希尔娜。

　　韩进向斯蒂尔伯格使了个眼色，斯蒂尔伯格急忙站起来，一边向希尔娜那边走一边叫道：“希尔娜小姐，这种喜欢犯贱的人到处都有，您不要和他一般见识了……”

　　见斯蒂尔伯格走过来，希尔娜想起了韩进的叮嘱，冷冷的哼了一声，转身向后走去，但那个客人不干了，他瞪着斯蒂尔伯格，怒声说道：“你这家伙怎么说话呢？再说一遍让我听听？！”

　　“我……”斯蒂尔伯格吓得倒退一步，怯怯的说道：“我不会讲话，一见人多就结结巴巴，像……像羊拉屎一样，不合你的味道请多多包涵。”

　　韩进等人愣了愣，随后爆发出哄堂大笑，他们见过骂人的，但谁也没见过这种同归于尽的骂人方式，摩信科更是一边笑一边在斯蒂尔伯格的肩膀上重重拍了拍，还伸出了大拇指。


第九十二章 风云再起

　　那客人大怒，反手推开妖艳的吧女，猛地站了起来，周围的人们见这里的气氛有些紧张，不但没有上前阻拦，反而发出了一片叫好声。

　　“兄弟，那么激动做什么？”摩信科笑眯眯的说道，他根本没把眼前的家伙当回事，不就是打架么！

　　“打啊……谁赢了我请他喝酒！”

　　“五枚金币，赌那个大个子赢，你敢和我赌么？”

　　“你他妈以为别人是傻瓜啊？那大个子是斗士，我也赌他赢！”

　　众人的喊叫声越来越大，那客人脸色变幻不定，不敢真的动手，一个斗士，也许不算什么，但是加上对方的同伴，那就不容乐观了，如果对方全部都是七阶或者七阶以上的职业者，整体战斗力绝不是1+1等于几那么简单，一支配合默契的佣兵小队，战斗力是可以得到成倍增长的。

　　连二楼的客人也被惊动了，一个身材又矮又壮、满脸大胡子的人向下看去，正看到了韩进，他的眼中蓦然露出了一种仇恨的光芒，仇恨是那么的强烈，以至于韩进和仙妮尔、雷哲三个人同时察觉到什么，抬头向四周看去。

　　那又矮又壮的人已经俯下身，酒吧内的灯火太昏暗了，加上客人不少，二楼还有宽宽的栏杆遮挡，韩进等人什么都没有发现，只以为是自己的错觉。

　　这时，酒吧的老板满脸陪笑迎了上来，软语劝解着摩信科和那个客人，摩信科不怕打架，但也不想主动找事，那个客人有了台阶下，最后悻悻的扔下一枚金币，也不等老板找钱，大步走了出去。

　　酒吧中嘘声四起，还有人大声咒骂着那个老板，怪他搅散了一场好戏，不过那老板也算经历过一些场面，不愠不火的，四下陪着笑脸、说着软话，一场小风波就这么过去了。

　　大约一个小时之后，韩进等人先后走出了酒吧，摩信科喝得很高兴，还敞开衣襟哼起了小调，其实人生的快乐有很多，俯拾皆是，关键看是否善于发掘。

　　这时候天已经很晚了，街上几乎见不到行人，大家说说笑笑的往回走，今天和往常没什么两样，至少对他们来说没什么两样，刚刚走过一个拐角，雷哲突然停下了脚步。低声说道：“我要找一个朋友，你们先回去吧。”

　　“朋友？”韩进一愣，雷哲的话显得过于突然了：“需要我们陪你一起去吗？”

　　“不用，我一个人就可以了。”

　　韩进沉吟片刻，雷哲应该是有什么事情要处理，但那属于人家的私事，他不好探听，更不好阻拦：“那你去吧，早去早回。”

　　“放心吧。”雷哲一笑，说完他快步走入一条小巷。

　　“雷哲干什么去了？”摩信科看着雷哲的背影问道。

　　“应该是有什么要紧事。”韩进显得有些为难，想带着人去帮雷哲，但万一让雷哲发现容易产生误会，如果不帮，又感到不放心。

　　“他不会有事的。”仙妮尔淡淡的说道：“雷哲和摩信科是两种人，他很稳重，很清醒，知道自己应该做什么，不能做什么，我们就放心回去等他吧。”

　　“什……什么意思？”摩信科怒道，他的好心情已经散失了一半：“两种人？那我就是很轻浮、很糊涂的人了？然后我做事就不让人放心？”

　　“你以为呢？”希尔娜和仙妮尔站在同一个阵营里，说实话，她认为自己今天表现得已经够温柔了，但没有得到自己期望的东西，所以她很失望。

　　“好了好了，我们快点回去吧，别让萨斯欧等急了。”韩进笑道。

　　摩信科看看这个，又看看那个，必须承认，这两个女人他哪个都惹不起，最后只能嘟囔一句，闷头向前走去，这下子，他的好心情算是都没了。

　　众人走回居处，院门在一阵说笑声中合拢了，一切又归于平静。

　　过了好半晌，一个鬼鬼崇崇的人从街角处探出头来，向那座院子张望了半晌，又慢慢把头缩了回去，记下周围的景物，他转身就要往回走，却突然僵硬在那里，因为一柄寒光闪闪的匕首紧贴在他的咽喉上，那种冰冷的感觉直渗入他的灵魂深处。

　　“已经跟到这里了，何必还要走呢？”一个藏在斗篷中的人影淡淡的说道。

　　那个人一呆，他马上认出，面前这个人就是目标当中的一员，本以为对方有急事离开了，没想到竟然在这里堵自己，他心里是又惊又怕，但事以至此，他只能装糊涂：“大……大人，您这是干什么？我……我身上就这些了，您行行好，不要伤害我啊……”他用极慢的速度把手伸到兜子里，抓出了一只钱袋。

　　“你知道一个低阶盗贼最大的忌讳是什么吗？”雷哲根本没有去看那钱袋：“就是去跟踪一个高阶盗贼，那样你会死得很难看。”

　　“大人，我……我不懂您的意思。”

　　“你也不需要懂，转过去，向前走。”雷哲缓缓说道。

　　“大人……”那人陪着笑脸，他的脖颈突然向傍一闪，随后手中也多出一柄匕首，直向雷哲的心窝刺去。

　　雷哲的手臂轻甩，淡淡的寒光一闪而逝，那个人只感到眼前发花，接着发现自己的右手腕被人牢牢抓住了，对方的身材并不魁梧，但力量却是出奇的强劲，他只觉得手腕都快要被捏碎了，不得不松开自己的匕首。

　　“不记得我刚才的话么？你会死得很难看。”雷哲露出了讥讽的笑意。

　　那人突然感觉到有一种液体顺着脸颊流了下来，他顺手一抹，先是发现手中满是鲜血还有一些亮晶晶的、不知道是什么的液体，接着发现自己有一只眼睛看不到东西了，但始终感受不到任何疼痛，这种诡异到了极点的反差，让他想发疯，就在他试图发出尖叫声时，冰冷的匕首又回到了他的脖颈上，接着他听到了比匕首更冰冷的声音：“你还有一次机会违背我的命令，相信我，如果你知道代价是什么，你一定会后悔的。”

　　那个人睁着独眼，惊恐的看着雷哲，半晌，终于慢慢的转过身，向着前方的院子走去。

　　雷哲在院门上敲了几下，听到有两个人向院门走来，接着又听到仙妮尔的低叫声：“咦？有血的味道！！”

　　“是我。”雷哲抢先开了口，免得仙妮尔突然跳出来给他一箭。

　　门很快开了，仙妮尔打开门，正看到那个独眼龙，不由一愣，接着闪到一边，让雷哲压着俘虏走了进来：“出什么事了？”

　　“这小子一直在暗中跟踪我们。”雷哲低声道。

　　“你们先进去。”仙妮尔一边说一边关上院门，绮丽从树后走了出来，紧张的打量着那个独眼龙。

　　雷哲押着那独眼龙继续向里面走，仙妮尔则悄悄的来到了院脚处的大树后，纵身一跳，擦着树干毫无声息的钻入枝叶中，全神贯注观察着四周的动静。

　　屋中里的韩进、摩信科等人也被吓了一跳，“怎么回事？”韩进一边问一边看着那凄惨无比的独眼龙。

　　“这家伙在跟踪我们。”

　　“你说有事情要做……就是为了抓他？”韩进问道。

　　“嗯。”雷哲点了点头：“当时……”

　　“我知道的，你做得对。”韩进伸手在雷哲的肩膀上拍了一下，当时斯蒂尔伯格、希尔娜、还有小约瑟夫都在现场，如果雷哲当面说出来有人在跟踪他们，他们之中肯定有人忍不住四处张望的，那结果就不是现在这样了。

　　“妈的，敢跟踪我们？！”摩信科骂道，他的心肠是比较软的，看到那独眼龙血流满脸的样子，他也就不想动手了，否则非上去痛打一顿不可。

　　“大人……我会死的……”那独眼龙用颤抖的声音说道，他虽然用力把受伤的眼睛闭紧，但还是无法阻住潺潺的鲜血，只在这短短的时间里，鲜血已经染红了他胸前的软甲，打湿了半截裤子。

　　“不想死？不想死就跟我们说实话，谁让你跟踪我们的？”韩进轻声说道，对于雷哲，别的方面他都很满意，只是有些过于心狠手辣了，仅仅是跟踪，不应该使用这种无法挽回的手段。仙妮尔说雷哲是一个沉稳、清醒的人，这个评价有些过了，清醒倒是没问题，大家都没有发现有人跟着，只有雷哲发现了，但这种激烈的手段绝对谈不上什么沉稳。

　　“他想杀我。”不知道是不是看出了韩进的感受，雷哲很突兀的补充了一句。

　　“哦？”韩进的表情逐渐冷了下来，如果只是跟踪，这没什么，也许仅仅是因为好奇，但想要动手伤害雷哲，那性质就严重了。

　　“是……是杰森将军手下的一个锻造大师雇佣我跟踪你们的。”那独眼龙回答得很快，随后哀求道：“大人，放过我吧，我不想就这么死。”

　　“杰森将军？”

　　“杰森是西城骑兵统领，权力很大。”雷哲冷冷的看着那独眼龙：“你没有说谎么？”

　　“大人……我都要死了，还敢说谎吗？”那独眼龙用颤抖的声音说道：“放过我吧，大人！”


第九十三章 男人

　　“杰森将军？我们好像从来没惹到过这个人吧？”韩进扫视了一圈：“你们谁认识他？”

　　“我只听说过他的名字。”雷哲道。

　　“锻造大师？”绮丽猛然站了起来，厉声道：“那个锻造大师是不是叫维拉尔？”

　　“小姐……您和维拉尔大人很熟吗？”那个独眼龙用颤抖的声音说道，此刻他的身体已经开始微微摇晃起来，显然精神已经快接近崩溃了。

　　“熟！当然熟！”绮丽咬牙切齿的说道：“我永远也不会忘记他的！”

　　如果维拉尔只是潜逃，绮丽绝不会如此憎恨他，但维拉尔先杀人、然后逃走，其性质已经完全改变了。

　　“维拉尔什么时候变成大人了？”韩进摇了摇头。

　　那独眼龙还想解释，突然觉得眼前一黑，身体软软的向下倒去。

　　“你们认识那个维拉尔？”雷哲问道。

　　“你看看绮丽就知道了。”韩进轻声道：“现在我奇怪的是，好像我们不欠维拉尔什么吧？他哪里来的勇气、理由找我们麻烦呢？”

　　“这世界上什么人都有。”摩信科怒声道：“当时我们就应该杀了维拉尔的！”

　　“既然你们这么说……”雷哲顿了顿：“那他就不能留了。”雷哲踢了那个独眼龙一脚。

　　就在这时，仙妮尔从外面走了进来，韩进问道：“你去哪里了？”

　　“我在外面等了等，看看还有没有别人跟踪我们。”仙妮尔的目光在大家脸上一一扫过：“到底是怎么回事？”

　　“以前我们有一个仇人……”韩进把那段经历一五一十介绍了一遍，最后补充道：“维拉尔应该直接逃到了西城，然后结识了杰森将军，看样子……他在这里应该很受重视啊。”

　　“维拉尔的锻造水平很高？”仙妮尔皱眉问道。

　　“嗯。”绮丽点了点头。

　　“那就可以理解了，这样的锻造大师不管到哪里都会受到重视的。”仙妮尔叹道。

　　“我的建议是……我们应该离开西城了，到第九镇去，我的朋友在那里，他会保护我们的。”

　　“记得我们以前谈到过这个问题，你不是担心会给你的朋友带去麻烦么？”韩进道。

　　“可我们还有别的选择吗？”雷哲苦笑道：“你们也是我的朋友，我想他会很高兴和你们认识的。”

　　“你的朋友叫什么？他很有势力？”仙妮尔问道。

　　“我的朋友叫郎宁，大骑士，是激流军团第一骑兵队的队长。”

　　“激流军团？郎宁？”仙妮尔动容道。

　　“是总部驻扎在拜特城的激流军团？”摩信科也露出了惊讶的神色。

　　“拜特盟还有别的激流军团么？”雷哲笑道。

　　“做为激流军团的指挥官……我倒是相信他可以保护我们。”仙妮尔沉吟一下：“不过，你怎么和他认识的？你们的关系很要好？”

　　“我和他是从小一起长大的玩伴。”

　　“怎么可能？”仙妮尔用怀疑的口吻说道：“我在野柳城时，阅读过有关激流军团的情报，郎宁是激流军团最耀眼的新星，这个人的性格坚韧不拔，具有极强的军事素养，受到激流军团前军团长康纳德的赏识，并公开说过朗尼是自己最理想的继承人，而且朗尼还是激流军团前副军团长班尼迪克的儿子，你和他是玩伴？？”

　　“有问题么？”雷哲道。

　　“你……你叫雷哲？”仙妮尔脑中灵光一闪，突然想起当日看到的一篇极不起眼的介绍：“你是康纳德军团长的儿子？？那个从小不务正业、到处惹是生非的家伙？”

　　“仙妮尔小姐，我还没有那么糟糕吧……”雷哲哭笑不得。

　　“你真的是康纳德的儿子？”萨斯欧问道，看他的表情，也应该听说过康纳德这个名字。

　　“这种事情也可以说谎么？”雷哲反问道。

　　“那我更不明白了，你是康纳德的儿子，他们怎么敢对你下手？”仙妮尔问道。

　　“我的父亲已经去世几年了，而且……你不懂的。”

　　“如果连我都不懂，这里就没有人能懂了。”

　　“你……”雷哲一愣，他感觉仙妮尔有些过于狂妄了。

　　“仙妮尔在二十年前，曾经参与了一场战争，银色飞马军团你应该知道吧？”萨斯欧笑道，雷哲是后加入的，不知道仙妮尔的过去，而仙妮尔也不会把过去的荣誉挂在嘴边上，到处和人讲述，所以他有必要重复一遍：“就是在那场战争中，仙妮尔成为了真正的指挥官，最后带着精灵们安全退回了野柳城。”

　　这一次，轮到雷哲动容了，银色飞马军团和精灵射手发动的奇袭战，已经成了军事史上的典范，在长达一年多的时间里，日夜游走、四处奔袭，把绞索一点点的套在了卡萨领主的脖子上。不止是扎古内德研究、并学习了那次战例，他的父亲、康纳德军团长对那场奇袭战的评价也非常的高。

　　“真想不到，原来这里还有一位精灵英雄呢。”雷哲叹道。

　　“好了，现在谈谈你的事情吧，他们为什么敢对你下手？”仙妮尔缓缓说道，她不是故意探听别人的隐秘，上层构筑的一点点变化，都会对下面产生深远的影响，甚至会改变各个领主集团相互之间的关系、政策等等。

　　“四个城主，都想得到激流军团的指挥权，我父亲在的时候，他们不敢乱动，现在……现在已经没人能制约他们了。”雷哲苦笑道：“我父亲去世时曾经下过一个命令，让郎宁担任激流军团的军团长，最后被他们以‘太过年轻、资历不足’的理由否决了。”

　　“那现在谁是军团长？”

　　“没有。”雷哲摇了摇头：“他们都想让自己的人成为军团长，结果谁都占不到上风。”

　　“雷哲，那你为什么不做战士，反而做了一个盗贼呢？”萨斯欧缓缓问道，其实他问的不是职业，而是地位、身份的传承。在这个世界，子承父业是理所当然的事情，激流军团虽然不是谁的私有物，但情况有些特殊，四个城主谁也无法压倒谁，激流军团并不受城主们控制，如果康纳德军团长一心要扶植雷哲上位的话，那些城主只能看着，否则激流军团的将士们绝不会答应。但想要扶植一个名不正言不顺的人，就没那么容易了，那些将军们能服气么？甚至会认为自己比郎宁更合适！康纳德军团长最后选择了别人的孩子，事情又闹到这种地步，肯定和雷哲有着极深的关系。

　　“因为我父亲活得太累了，我不想像他一样。”雷哲并不想谈起这些事，他的语气放得很慢，眼眶中有一种亮闪闪的东西在闪动着：“和几个城主勾心斗角，还要为军队的后勤补给操心，训练更要保证，在拜特盟遭受入侵时，激流军团必须在第一时间出击，做好这些太难太难了……我父亲不到四十岁，头发已经变得灰白，高阶光明骑士，十阶职业者，竟然在四十多岁的时候被病魔击倒，你们不认为这是一个天大的笑话么？”说到最后，雷哲露出惨笑，显然，他一直在为父亲的过早离世而耿耿于怀。

　　“谁也不能否认，康纳德军团长是一个高尚、正义的骑士。”仙妮尔缓缓说道。

　　“高尚？正义？哈……”雷哲骤然变得激动起来，但他马上发现不妥，长吸一口气，控制住情绪。他想说，如果不是亲眼看到父亲的高尚和正义获得了什么样的回报，他又怎么会甘心走上另一条路？但说这些话是没有意义的，他不奢望得到谁的理解，更担心引起不必要的误会，心中的千言万语都变成了沉默。

　　“好了，现在说说我们自己的事情吧。”韩进见雷哲情绪有些不对，急忙转移了话题：“仙妮尔，你是什么意见？”

　　“那就去第九镇吧，我一直对这个郎宁很好奇呢。”

　　“我敢保证，你不会失望的。”雷哲轻声道：“我先把这个家伙处理一下，然后大家准备准备，两、三天之内我们就离开西城吧。”

　　“又要走？妈的……我们什么时候能安稳下来啊！”摩信科叫道。

　　“这就受不了了？”仙妮尔笑道。

　　“停！仙妮尔，我和你可不能比。”摩信科摇头道。

　　雷哲弯腰把那只剩下一口气的独眼龙背到肩膀上，缓步走出了房间，韩进望着雷哲的背影，缓缓说道：“当时我就感觉，雷哲的家世应该很不一般，没想到，他竟然有那么一个显赫的父亲。”

　　“我在情报中看到过对雷哲的评价，呵呵……很差很差，我当时为康纳德军团长感到惋惜，现在看来，情报中的东西也未必是真的。”仙妮尔笑了笑：“也许……他是故意这样吧，让其他人对他失望？还是什么别的原因……”

　　“我没听懂。”希尔娜奇怪的问道：“是不是他的父亲想让他当官，然后他不愿意，故意做坏事让所有的人对他失望？”

　　“差不多吧。”韩进轻声道。

　　“不是个好男人！”希尔娜一撇嘴：“男人是不应该让自己的亲人失望的！”

　　“你懂个屁？”摩信科喝道，雷哲就在房门口，希尔娜这样口无遮拦会伤人心的。

　　“我……”希尔娜刚要反唇相讥，但又气馁了，因为她要显示她淑女的一面，不过，她的温柔往往要以柳眉倒竖为前提，未免显得有些古怪。

　　雷哲的脸色陡然变得苍白，但他没说什么，只是默默转过身，消失在了门前。


第九十四章 突变

　　西城的气氛突然变得紧张起来，米歇尔出去购买麦粉，准备制作一些面包，留着在路上吃，等他回来时，带给大家一个很不祥的消息，街上到处都是士兵，严格盘查着行人，从市场到这个院子才十几分钟的路，米歇尔已经被盘查数次了。幸好米歇尔的相貌很忠厚，身上又背着一小口袋麦粉，怎么看都不像是个坏人，所以没有难为他。

　　韩进急忙让米歇尔到城门附近转转，这次米歇尔带回来的消息更让人紧张了，以前是进来的人才严加查问，出去的人几乎不管，现在的情况却反过来了，仙妮尔、摩信科等几人围坐在一起商量了半天，仙妮尔参加过军旅，她的性格很干脆果断，韩进也不是一个喜欢磨蹭的人，他们两个人拍了板，既然决定要走，那就越快越好。

　　其实也没什么好收拾的，到了下午，大家先后走出了院门，不过他们分成了两个阵营，韩进和摩信科走到前面，其他人全部跟在后面，与韩进保持着百米左右的距离。

　　摩信科的身体特征太明显，如果真的出了事，那也肯定是摩信科被人发现了，而仙妮尔、萨斯欧和雷哲则尽量不参加战斗，他们的任务是保护非战斗人员，如绮丽、斯蒂尔伯格。

　　两批人默默的在行人中穿行着，走过了几条街道，一直没有什么事发生，拐过前面的街角，再走上几百米就是城门了，就在这时，一队骑士突然从街角处先一步拐了过来。

　　韩进估计得没错，以摩信科的身材和气质，他再低调，也象鹤立鸡群那样吸引别人的注意，一个骑士看了看人群中的摩信科，眉头皱了皱，接着他便看到了躲在摩信科身侧的韩进，他眼神蓦然变得亮了起来，甚至没来得及和同伴打招呼，便怒吼道：“你们两个，给我站住！”

　　街上的行人都呆住了，韩进抬头看去，心中当即一惊，因为他认识对方，在他们护送那支到圣冠城去的商队时，两方发生过严重的摩擦，韩进和那中年骑士对峙了很长时间，最后杀掉手中的人质，用地遁符逃走了。

　　他们怎么到拜特盟的西城来了？韩进感到大惑不解。

　　“抓住他们！”那中年骑士怒吼道：“迪斯马克领主大人有令，要活的！有重赏！”

　　对面的骑士们本来都在用责怪的目光看着那中年骑士，因为他们到这个地方来是谈合作的，不是为了惹是生非，而且那家伙是被贬下来的将领，他们不大瞧得起。但这番话让他们立刻兴奋起来，迪斯马克大人亲口承诺的重赏绝不会是普通的赏赐！

　　骑士们整齐的呼喝一声，纷纷抽出长剑，向这边冲了过来，街上行人当场乱成一团，四处胡乱奔跑着，仙妮尔和雷哲等人依照原来的约定，没有试图加入战斗，带着其余的人向后退去，他们夹杂在混乱的人群中，倒是没有引起骑士们的注意。

　　“走！”韩进大吼一声，手指如穿花蝴蝶般甩动着，三道火符分成三个方向飞了出去。

　　“我走？”摩信科愣了愣，他本来想挥舞着长剑冲上去的，冲锋在前的肯定是战士，死拼断后的也一样是战士，所以说战士是短命的职业。

　　韩进射出的火符中，有两道已经被骑士们释放的剑芒搅得粉碎，但火符还是爆炸了，急速膨胀起来的火光还有巨大的气浪，暂时阻住了骑士们的冲势。其中一道火符击中了目标，轩昂的战马已变成了一具无头马尸，火符在瞬间便把马头击得粉碎，马上的骑士身不由己飞离马背，穿过爆裂的火光，狼狈无比的跌在地上。

　　“别废话，走！”韩进算是体会到那句话的真意了，斩草要除根！放任仇人在世上逍遥，绝对不是什么好事，说不定什么时候就会遇到，然后给自己带来出乎意料的伤害。

　　摩信科猛然转过身，笔直的向一条小巷冲去。上午决定要走，下午才出发，不是没有原因的，有了雷哲加入，他们不再象以往那么行事了，首先要决定从哪个城门走，然后米歇尔出去跑了半天，把将要经过什么街道、街道上有哪些条小巷等等，全部记了下来，然后罗列出一条条应变方案，出现哪种情况要怎么应付，以及出现最坏情况的汇合点，大家了然于心，所以连小约瑟夫和斯蒂尔伯格都没有丝毫慌乱。

　　其实，韩进做过私家侦探，他清楚计划的重要性，但他对这个世界有着太多太多不了解，也谈不上去计划什么；仙妮尔担任过指挥官，她比韩进更重视计划，不过这里毕竟不是军队，韩进等人也不是士兵，他们的目标是找一块比较安静的地方，不是和谁作战，事事都要计划一番，未免小题大做了。而且他们遭遇的危险大都是突然发生的，与计划无关。

　　雷哲的加入，从根本上改变了这个小队的行事风格，因为他坚决的态度，大家不得不坐下来耐心商讨着各种可能性，只有摩信科感到有些不耐烦，用他的话说，就算商量一个月，最后也得靠自己的剑去闯关！

　　不过，大家都同意雷哲的建议，他一个人有些势单力孤了，只能勉为其难的坐下来认真听。

　　“是魔法师！”

　　“冲过去！冲过去……”

　　那些骑士们呼喊着，迅速分成两队，一队在正面吸引着韩进的注意力，一队向侧面绕了过来。

　　“不要给他机会，快！”那中年骑士双眼血红，冲在了最前方，只有他和韩进接触过，知道韩进掌握着一种很诡异的魔法。对其他骑士而言，反而糊涂了，不给什么机会？

　　韩进冷笑一声，手臂轻挥，又是三张火符激射而出，分取三个骑士。

　　那中年骑士的速度丝毫不减，挥动长剑就像是驱赶苍蝇一般，把火团劈得粉碎，不过他胯下的战马发出了惨嘶声，骑士有斗气保护，战马却是什么都没有，最容易受伤。

　　“死！”那中年骑士举起长剑，奋力向韩进挥出。

　　一片剑光挥洒而至，剑光还有及身，韩进先感觉到了一种冰冷入骨的寒意，他的瞳孔突然缩成一点，身形在这同时启动，以极快的速度向后退去。

　　剑光洒落在空地上，一道道肉眼可以察觉的霜花向四周蔓延开去，施展了神打术之后，韩进的力量、速度、以及眼力都得到了大幅提升，他甚至能清楚的看到几只飞虫突然僵硬了，笔直的掉在地面上。

　　韩进退得快，那中年骑士追得更快，他的双腿紧紧夹在战马腰间，也许是太用力了，他胯下的战马一边发出嘶叫声一边疯了似的向前冲刺。

　　又是一道剑光洒出，韩进不知道斗技的威力，不敢以身犯险，他的身形向左一晃，猛地撞开一户人家的院门，冲了进去。

　　那中年骑士当然不会放弃，催动战马也跟着追进了院门，可就在他将要冲进去的一瞬间，韩进的身影突然从墙头升起，向后面的那些骑士们冲去。

　　刚才那六张火符不是白白释放的，他已经清楚的估算出了那些骑士们的实力，除了自己的老仇人之外，其他骑士顶多算三、四阶的武士。想来也不算意外，如果迪斯马克手下随便一支骑兵队，都是六、七阶的职业者，那他早就可以横扫这片大陆了。

　　面对着寒光四射的剑芒，韩进怡然不惧，脚尖在地上轻点，身形已经象一只雨燕般飘了起来，笔直的迎上剑芒。

　　就在对面那骑士错愕的目光中，一个高大的木人突然出现，硬生生靠自己的身体挡住了剑芒，下一刻，韩进的拳头从木人的肩膀上穿过，重重轰在那骑士的面孔上。

　　那骑士的身体继续向前冲，脑袋却猛地向后仰了过去，直至扭曲到了一种无法理解的程度，最后从马上仆倒在地。

　　木人一刻不停，又跳起来张开双臂，抱向下一个骑士，那骑士已看到了自己同伴的死法，吓出一身冷汗，拼命挥动着长剑劈砍着那个木人。

　　一下、两下、三下……他出剑的速度倒是挺快，在木人冲进他的攻击范围开始，一连劈出三剑，在木人的身上留下了三条深深的伤口，但那也仅仅是伤口而已，木人伸出右臂，一把抱住了他，并把他从马背上硬生生拽了下来。

　　“救我啊……”那骑士惨呼着，接着他感到肋下一凉，韩进不知道什么时候出现在他身边，已把刚刚抢下来的长剑深深送进他的身体里。

　　“混账！”随着一声怒喝，一柄骑士枪如毒龙一般从韩进右侧刺了过来，直刺向韩进的脖颈。

　　选择这个位置，证明那骑士有着极强的自信心，但他无法了解，‘狂化’后的韩进战斗力已变得有多么恐怖。

　　韩进向后一让，骑士枪擦着他的身前刺了过去，他双手一伸，猛地抓住了骑士枪，同时身形向下一跪，在震耳欲聋的怒吼声中，韩进已把那骑士整个人都挑了起来。

　　那骑士在空中转了半圈，轰地一声砸落在地，虽然他有斗气护身，但也无法承受这种剧烈的撞击，当场喷出了一大口鲜血。

　　还没等他爬起来，韩进已跳到他身边，挥拳击下，轰、轰、轰……连续三拳，那骑士的头盔已经被轰得变了形，他的腿抖了抖，便再也不动了。

　　剩下的骑士们呆若木鸡，魔法师？傀儡师？？野蛮人？？？


第九十五章 清醒

　　在怒吼声中，那中年骑士从院门内冲出，他已经舍弃战马了，只一人一剑向韩进射来，韩进甩手打出一道雷符，接着身形展动，向后退去。

　　魔法师所释放的闪电术，大都是扭曲的，而韩进释放的雷符，电光却是从空中笔直的落下，正击中了那中年骑士。

　　轰地一声，那中年骑士的身形突然变得僵硬了，韩进心中一动，身形忽而又向前飘去，他本意是想先暂避锋芒，先干掉其他的骑士再说，没想到闪电魔法的麻痹效果在雷符中也能体现出来，想法自然也要跟着改变了。

　　韩进距离那中年骑士只有七、八米远，就在瞬息之间，他的身形已经逼近，左手伸出，向那中年骑士拍去。

　　就在这时，那中年骑士嘴角突然露出狞笑，剑光展动，直刺向韩进的心窝。

　　韩进大惊，才明白过来自己中了圈套，他的右手一翻，一个木人凭空在他们中间出现，韩进的左手跟着改变方向，拍在那木人的后背上，借力向后急退。

　　那中年骑士低喝一声，剑光大盛，木人刚刚迎上剑光，便被击得倒飞了出去。

　　韩进在用最快的速度向后退去，但那中年骑士紧追不放，剑光只在韩进身前几米晃动着，透骨的寒流一波接一波向韩进涌来，让韩进的眉毛、头发都结上了一层雪白的霜花，速度也显得越来越迟钝了。

　　不过，韩进不想在这时候逃走，因为他决定从现在开始，一定要做到斩草除根，免得将来再发生类似的事情，所以他刚才连下重手，击杀了三个骑士，而眼前这个中年人，更是必须要死的！

　　韩进甩手又打出一张符箓，五只幽魂凭空出现，无需它们展开攻击，那中年人冲刺的速度太快了，直接就撞了上来。

　　五只幽魂尖叫着把那中年骑士围在当中，韩进再一次甩手打出一道火符，直取那中年骑士的下盘，接着身形一顿，腾身扑了上去，拳锋遥遥指向那中年骑士的胸膛。

　　“滚！！”那中年骑士发生一声爆喝，护身斗气以一种极快的速度震动起来。

　　五只幽魂全部被弹了出去，那中年骑士长剑一挑，把韩进打出的火符绞碎，身形蓦然从火光中冲了过去，挥剑向韩进前胸斩落，耀眼的剑光轰然绽放。

　　韩进不知道用什么语言来形容那种剑光，以他释放了神打术后的眼力，尚且要眯起眼睛，现在他退无可退、避无可避，只能释放一个木人兵符，挡在自己面前。

　　一声巨响过后，木人在瞬间变成无数碎屑向四下飞溅，残余的剑光穿过碎屑，正击在韩进的胸膛上，长袍被硬生生撕开，血花迸射，韩进的胸口处多出了一条深深的伤口，长达半尺，再深一些就要被开膛破肚了。他的身体象被蛮牛撞上了一样，不由自主倒飞出去，正撞上一处院墙，韩进再也憋不住了，一张嘴，喷出了一股血箭。

　　那中年骑士已经忘记要活抓韩进了，身形急纵而上，又是一道剑光向韩进扫去。

　　惨重的伤势，让韩进变得清醒了，现实与理想之间，总是存在着一道鸿沟，以前他不过靠着取巧罢了，想在面对面的战斗中杀死一位七阶或八阶职业者，以他现在的能力是远远不够的。

　　韩进冷冷的看了那中年骑士一眼，身形突然向下一沉，已消失在大地中。

　　那中年骑士愣了愣，随后变得疯狂起来，冲上去挥动长剑，在地面上胡乱劈砍着，口中狂叫不休。他本以为上次韩进能从容逃走，是因为自己大意了，给了韩进一个默唱魔法的机会，所以这次他竭尽所能的缠着韩进、攻击着韩进，没想到这样对方也能逃走。

　　……

　　在那中年骑士发狂时，仙妮尔、萨斯欧等人已经躲进了一间很普通的民房中，这间房子是白天米歇尔出去买下来的，用雷哲的话说，十几枚金币并不算什么大事，如果真的发生意外，这间房子就会成为他们保命的庇护所，现在，事实已经证明了雷哲的正确。

　　一阵马蹄声传来，一辆马车停在院门口，摩信科从车厢里钻出，米歇尔也跟着从车夫的位置上跳了下来，先后走进了院门。

　　过了片刻，拉车的马儿好似受了惊吓一样，突然发出嘶叫声，向前奔去。院门无声自开，接着又自己合拢了，雷哲的身影在院门内逐渐显露出来，他又细心等了片刻，这才向里面的房间走去。

　　“拉斐尔呢？”仙妮尔问道。

　　“他在阻挡那些骑士。”摩信科一屁股坐在椅子上。

　　“你让他一个人去阻挡那些骑士？”萨斯欧叫道。

　　“我有什么办法？”摩信科本来心里就别扭，他猛然站了起来：“他一定让我走，难道在那种情况下，我还和他争论谁走谁留吗？”

　　“小点声！”仙妮尔低声喝道：“你是不是一定要让别人注意我们？”

　　“用不用……我出去找找？”雷哲缓缓说道。

　　就在这时，一条人影突然从房间正中的地面上钻了出来，把仙妮尔等人吓了一跳，摩信科下意识的拔出巨剑，而雷哲同时发动了隐身，下一刻，他们已经看清了，原来那个人是韩进。

　　韩进的身体趔趄了一下，他受得伤并不轻，但这能怪谁呢？他太想杀死对方，也太轻视对方了。

　　“拉斐尔，你……流了这么多血！”仙妮尔一把扶住韩进，小声惊呼起来。

　　“没事的，你忘了我是什么人了么？”韩进一笑，快速捏动法诀，随后把符箓打在自己的伤口上，很快，潺潺流出的鲜血被一种莫名的力量止住了。

　　“怎么会搞成这样？”萨斯欧、雷哲、摩信科等人全部围了上来，用关切的目光看着韩进，如果说韩进是他们的首脑，这话稍微有些过了，因为团队中各个成员暂时是平等的。但韩进绝对是他们的精神寄托，只要韩进在，他们就有希望，总有一天，他们能站在高高的金字塔顶端。

　　“那家伙比较难对付。”韩进叹了口气：“他的斗技很奇怪，好像能把周围的一切都冰冻住一样，我的身体受到了很大影响，甚至不敢呼吸，一吸气就觉得喉咙象针扎一样难受。”

　　“别说那么多话，先坐下。”仙妮尔转身拽过来一张椅子，扶着韩进坐了下来。

　　摩信科愕然道：“有什么奇怪的？那是冰封斗技，和星河斗技、雷爆斗技、龙炎斗技、大地斗技，并列为斗技的五大传承。”

　　“啊……”韩进心内暗叹一声，怎么又说错话了！

　　“你真的没事？”雷哲轻声问道，其实雷哲本不是喜欢说废话的人，但关心则乱，他需要一个确定。

　　“真的没事，放心吧。”韩进犹豫了一下：“看来……现在的情势不容乐观啊，希尔娜，你带着他们到外面去，我们有些事情要商量一下。”

　　“好。”希尔娜点了点头，随后带着米歇尔等人走了出去。

　　“本来是想留到关键时候的……”韩进苦笑道：“摩信科，你过来一下。”

　　摩信科大步走了过来：“怎么了？”

　　韩进取出一张符箓，很凝重的放在摩信科胸口，随后伸出右手在摩信科的胸口上不停的划动起来，以往，韩进释放符箓的速度是很快的，这一次，却整整耗去了十多分钟，也许是鲜血流得太多的缘故，他的脸色变得越来越苍白了，仙妮尔等人几次试图打断韩进，但他们又担心中止施法会给韩进造成不良后果，只能在一边看着。

　　过了很长时间，韩进终于松了口气，一挥手，低喝道：“去！”

　　那张符箓散发出道道白光，随后没入摩信科的胸口，消失不见了。

　　“摩信科，你现在有什么感觉？”韩进问道。

　　“很古怪啊……”摩信科挠了挠头：“好像……好像有两个自己一样。”

　　“这就对了，我还担心不成功呢。”韩进笑了起来。

　　“拉斐尔，这个魔法有什么作用？”仙妮尔觉得很好奇。

　　“我给了他又一条生命。”

　　“什么？什么意思？”摩信科不解问道。

　　“就是说，当你遭受到致命攻击的时候，这个魔法会代替你去死。”

　　“那我呢？”

　　“废话。”韩进不由翻起了白眼：“你自然还活着了。”

　　仙妮尔、萨斯欧等人全部倒吸了一口冷气，屋内突然变得出奇的安静，连针掉在地上都能听得一清二楚，行走在危险边缘的人，太清楚这种魔法的意义了，而且韩进既然能释放出一次魔法，自然能释放出第二次，那岂不是说，得到韩进庇护的人，就拥有了不死之身？！

　　祭司系的禁咒，大牺牲术，也能起到类似的效果，但那是用伤己为代价去救人，与韩进这种魔法是无法相比的。

　　“拉斐尔，你能保证这种魔法的效果么？”仙妮尔用颤抖的声音说道。

　　“我曾经被一个女盗贼杀死过一次，但我现在还活着。”韩进淡淡的说道。

　　“摩信科，你站着别动！”仙妮尔沉默了片刻后，突然说道，反手摘下长弓，箭矢已经瞄向了摩信科。

　　“喂喂！你干什么？”摩信科跳了起来。

　　“仙妮尔，你怎么也开始胡闹了？！”韩进哭笑不得：“你以为这种魔法是随随便便就能释放出来的么？”

　　“是啊、是啊！”摩信科使劲点着头，其实他也对这种魔法很好奇，但绝不想用死亡去做试验。

　　“你受伤的时候为什么不用这种魔法？”雷哲突然问道。


第九十六章 路

　　“因为我舍不得，释放这种魔法需要的材料太珍贵了。”韩进道：“而且，我高估了‘狂化术’的效果，也低估了那个家伙的攻击力。

　　“需要什么材料？”仙妮尔等人异口同声的问道，和魔法的强大效果相比，材料的珍贵完全可以忽略不计，而且他们也明白韩进为什么把其他人支到外面了，这个消息如果传扬出去，会给整个小队带来无法估计的后果，那些高高在上的领主们，肯定把韩进当成珍宝，从而不惜代价的针对他们，为的是把韩进牢牢控制在手心里，谁不想拥有另外一条生命呢？

　　“很麻烦的……”韩进只能用这个借口来搪塞了。

　　“很麻烦那就以后再说吧。”仙妮尔顿了顿：“对了，你刚才从地下钻出来……那是什么魔法？”

　　“是一种无名魔法，我只知道怎么样释放。”韩进有些头疼了，脑中灵光一闪，身体也随着晃动了几下，一付精疲力尽的样子。

　　“别问了，让拉斐尔休息吧。”雷哲道。

　　“摩信科，不要以为多出一条生命，就可以为所欲为了！”韩进目视摩信科，缓缓说道：“我再重复一次，这种魔法需要的材料很珍贵，失败的几率也很大！”

　　“我知道的。”摩信科瓮声瓮气的回答道：“你以为我傻么？你受了这么重的伤，都舍不得释放魔法，我会胡闹？！”

　　“你这么说我就放心了。”韩进松了口气，以他现在吸收魔晶的速度，需要七、八天才能积累足够的土元素，制作一张土遁符箓，如果制作戌土假尸咒，最少要在两个月以上，他手里只有这一张戌土假尸咒，交给摩信科之后，连他自己都没有了，如果摩信科毫不珍惜，他会当场抓狂的。

　　仙妮尔有些脸红了，她刚才只想着魔法的神奇效果，一心要得到验证，却忽略了一个事实，如果韩进能随意释放这类魔法的话，又怎么会受伤呢？

　　“再过些天，然后给雷哲制作一张魔法卷轴，这样我们就安全多了。”韩进轻声道。

　　“我不用，你留着保护自己吧。”雷哲急忙摇了摇头：“我有潜行术呢。”

　　“我已经想好了。”韩进轻声道：“你发动潜行之后，如果想不惜一切代价击杀一个高阶职业者，应该有很大把握吧？”

　　雷哲迟疑了片刻：“你的意思是，用一张魔法卷轴换一个高阶职业者的命？”

　　“嗯。”

　　“只要不是九阶强者，我有百分之百的把握。”

　　“那十阶强者呢？”摩信科又来了抬杠的心情。

　　“那就好。”韩进没搭理摩信科：“在关键时刻，我们可以一举击杀对方的首脑，这样机会就大多了。”

　　“那我的作用，就是吸引所有人的攻击了？反正老子有两条命呢！”摩信科嘿嘿笑起来：“不知道会不会很痛……”

　　“就这么样吧。”仙妮尔说道：“里面只有一张床，拉斐尔，你去休息，然后我让米歇尔和小约瑟夫出去打听一下情况，再决定明天怎么做。”

　　“晚上不试试？”摩信科道。

　　“我估计晚上的戒备会更加森严。”仙妮尔摇头道：“而且晚上几乎没有行人，就我们几个，万一被人发现，想跑都跑不掉。”

　　“嗯，要走也只能白天走。”韩进同意仙妮尔的意见：“我有些累了，剩下的事情，你们看着安排吧。”

　　……

　　安抚了嚎啕大哭的斯蒂尔伯格，韩进躲到里面，用符箓治疗着自己的伤势，按理说，施展了神打术之后，身体将变得极其强韧，所谓刀枪不入的传言是有来源和根据的，不过，现实却给了他一记响亮的耳光，以现在的能量，还不足以和高阶职业者争雄。

　　一道道符箓打上去，伤口以肉眼可以察觉的速度缓慢愈合着，随后韩进缓缓闭上眼睛，给自己加持了一道回元清神咒，缓慢调整着自己的呼吸。

　　当漆黑的天幕笼罩住了西城的时候，韩进才从里面的房间里走出来，正看到仙妮尔等人围坐在一起，而他们的表情都显得很怪异。

　　凭直觉，韩进知道有些反常，急忙问道：“怎么了？”

　　“拉斐尔，你知道今天为什么全城戒严吗？”仙妮尔苦笑道。

　　“难道不是……”

　　“你以为是那个小盗贼失踪引起的？你以为一个矮人锻造大师有这么大的气魄？”仙妮尔脸上的苦笑愈发浓厚了。

　　“我当时就怀疑了，维拉尔算是什么东西？”摩信科叫道。

　　“那你当时为什么不说？”雷哲反问道。

　　“我……我只是觉得有些不对，可我也不知道哪里不对啊！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“昨天晚上，迪斯马克派自己最亲信的大将杰拉尔德，赶到西城和西城的城主温斯顿谈判，结果遭到一群黑暗精灵的阻击，杰拉尔德当场被杀！”

　　韩进错愕半晌，也跟着露出苦笑：“这么说……是我们太冲动了？”

　　“说这些已经晚了。”仙妮尔叹道：“你和摩信科已经上了通缉令。”

　　“我当时就怀疑么，维拉尔有这么大本事？”摩信科还在嘀咕着。

　　“你还说？如果不是你非要去酒吧喝酒，我们能被维拉尔发现？”仙妮尔怒道。

　　“哎……怎么能都怪我呢？难道你们没有喝吗？”

　　“好了好了，不谈这个。”韩进顿了顿：“仙妮尔，也就是说，为了给迪斯马克一个交代，西城的城主肯定要想法设法把那些黑暗精灵找出来，这意味着我们也一样危险，对吧？”

　　“能抓到我们，也算是一个交代了，尤其是你，据说迪斯马克领主亲自下令，一定要活抓你！”仙妮尔又叹了口气：“拉斐尔，你坦白告诉我们，在你离开我们的那段时间里，到底做了些什么？”

　　“没做什么啊。”韩进皱着眉头想了想：“对了，还记得那个人质么？”

　　“记得。”

　　“我临走的时候，把他杀了。”韩进突然想起了什么：“那家伙叫马里奥。”

　　“马里奥？没有印象。”仙妮尔紧盯着韩进：“然后呢？你失踪了那么长时间，只杀了一个马里奥？”

　　“记得那个商人么？利奥波德，他们都被我杀了。”

　　“他们？你是说整个商队？”

　　“你……”仙妮尔苦笑道：“但这也不是能让迪斯马克震怒的理由，还有么？”

　　韩进眨了眨眼睛：“还有一个昆西将军，他让我困在地下城里了，如果圣冠城的人找不到他，他是没办法回去的，现在地下城又被扎古内德占领……反正我估计他是凶多吉少了。”

　　“昆西这个人我倒是知道。”仙妮尔掌握着很多有关圣冠城的情报，毕竟他们之间曾经是盟友：“他的能力很有限，不过他有一个好姐姐，呵呵……他姐姐是迪斯马克的情妇，所以昆西爬得非常快，现在深受迪斯马克信赖，你确定昆西被你困住了么？”

　　“确定。”韩进点头道：“我把他们留下的痕迹全部清除了，那个地下城里到处都是岔路，密集得象蜘蛛网一样，别人是很难找到他们的，就算他们能跃过峡谷，也很难找到回去的路。”

　　“这就对了。”仙妮尔明白了：“昆西的姐姐很得迪斯马克宠爱，如果他姐姐哀求迪斯马克……那迪斯马克就有足够的理由对付你了。”

　　仙妮尔总是把昆西的姐姐带在嘴边上，不知道为什么，让韩进不由自主想起地下城中的那个女人：“这个……我在地下城中还杀过一个女人。”

　　“为什么杀女人？莫非你是……”摩信科露出了很复杂的表情。

　　“滚！”韩进又气又笑：“她差一点杀了我！我和你们说过的，我被一个女盗贼杀死过一次，说的就是她！”

　　“什么？女盗贼？？”仙妮尔的脸色陡然变得惨白。

　　“怎么了？”

　　“不会那么巧的、不会那么巧的！”仙妮尔喃喃自语着，浑然没有注意韩进的问话。

　　“仙妮尔？你到底怎么了？”摩信科惊讶的问道。

　　“拉斐尔，你给我们讲一下，那个女盗贼长什么样子？”仙妮尔急道。

　　“看起来年龄在二十八、九左右，很漂亮，很有风韵。”韩进一边回忆一边说道：“她的潜行术很厉害，我没有任何觉察，直到她的匕首马上就要刺中我的身体时，我才反应过来，我差一点点就被杀死了！不过……她好像又很笨，傻头傻脑的，她第二次潜行时，我也动手了，本以为她会轻松避开我的攻击，谁知道一下子就刺中了，这种感觉很怪异，我本来已经准备逃走的。”

　　“你说的，肯定是一个从来没有和人战斗过的盗贼。”雷哲笑道。

　　“唉……”仙妮尔突然用手捂住额头，发出痛苦的呻吟声。

　　到此刻，仙妮尔才算是真正明白迪斯马克重视韩进的原因，但她无法知道，距离西城二十多里的地方，正有无数吸血鬼们向一起聚集着，其中的原因，和前者很类似。

　　她更无法知道，命运已注定，韩进没有别的选择了，他只能创立属于自己的势力，否则，唯有死路一条。


第九十七章 血腥骑士

　　前面的路口已经被封锁了，街道两边店铺的生意显得很不景气，几个士兵守在那里，逐一的盘查着来往的行人，查得这么厉害，店铺的生意能好起来才是怪事。

　　在街角的阴影处，韩进等人站在那里，远远的看着路口，闯过那几个士兵布置的哨卡，再往前几百米就是城门了。西城有四个城门，唯独这个北门防守最疏松，其他地方不但有高阶战士、骑士，而且还有魔法师，从那个地方走就是找死。

　　“冲过去？”摩信科试探着问道，如果仅仅是那几个士兵的话，摩信科连剑都不用，就可以把他们全部干掉。

　　“再等一等。”韩进摇摇头，低声道：“你们不觉得很奇怪么？为什么其他地方都那么紧，唯独这里不见人呢？我感觉……这里就是一个圈套！”

　　“我也知道这里的情况很不对劲，但我们有别的选择么？”仙妮尔苦笑道：“从这里走，我们还有一点点希望，从别的地方走，我们根本就出不去！”

　　“要不……我们还是回去等等？”萨斯欧插道。

　　“不行！”韩进道：“我总有一种不祥的感觉，西城……我们绝不能在这里逗留，必须尽快离开！”

　　“感觉？”雷哲一愣，他觉得这个理由有些荒唐，但他认为韩进是他的救命恩人，所以一般情况下，他不会反对韩进的意见，除非是觉得韩进在把大家往死路里带。

　　“拉斐尔是先知，我们要听他的。”仙妮尔淡淡的说道。

　　“那还有什么好说的？”摩信科道：“第一，我们不能回去，第二，我们要出城，那就闯呗！”

　　“还是要等等。”韩进摇头道：“我认为……应该有人比我们更着急。”

　　“你是说那些黑暗精灵？”仙妮尔猛然反应过来。

　　“米歇尔不是打听到了么？前天晚间那些黑暗精灵曾经试图闯出城去，这么急迫……应该是有什么原因。”

　　就在谈话间，附近有一家酒吧开门了，大家也不管现在是不是喝酒的时候，商量一下，便向那酒吧走去，总这么站在街上有些显眼。

　　酒吧侍女感到很诧异，很少见到人大中午的跑过来喝酒，还来了这么多人，但没有把生意向外推的道理，几个侍女热情的收拾出了几张桌子，让韩进等人坐下了。

　　要了一些麦酒，大家有一口没一口的喝着，顺着窗户耐心的打量着外面的动静。时间就这么一点一滴的过去，眼见已经到了下午，众人要过了几次麦酒之后，终于，在街对面上出现了几个熟悉的身影。

　　众人不禁看了韩进一眼，没想到他的话真的灵验了。

　　韩进耸了耸肩：“你们不用这么看我，我也是猜的。”

　　那几个黑暗精灵也看到了酒吧里面的人，但没有人动，只是隔着一条街默默对视着。

　　良久，从阴影里走出了一个人，依旧是一身黑色的装束，面孔还是那么苍白，不过与以前相比，浑身上下都充斥着一股疲惫的味道。

　　赫然是那个黑暗精灵，海柔尔。

　　海柔尔笑了笑，穿过街道、走入酒吧，没有理会迎上前的酒吧侍女，径直坐在了韩进等人的桌子上，目视着仙妮尔：“你们怎么也在这里？”

　　仙妮尔眼里闪过一道恨意，却是把头转了过去。

　　“我们已经不是朋友了，对吧？”海柔尔的眼睛始终看着仙妮尔。

　　“我们曾经做过朋友么？”仙妮尔冷笑一声。

　　见到仙妮尔的反应，海柔尔叹了口气，正要说些什么，韩进的声音却响了起来。

　　“至少，我们不是敌人。”韩进举起酒杯，微笑着说道，说句心里话，韩进对这些黑暗精灵的印象不好也不坏，至少没有恶感和仇视，因为在上次，黑暗精灵们没有伙同那帮吸血鬼一起攻击他们。

　　海柔尔看向韩进，微笑着点了点头：“没错，不管怎么样，至少在这里，我们不是敌人，也不应该是敌人，而且……我看到了你的通缉令，呵呵……”

　　雷哲伸手一弹，一个装满麦酒的酒杯滑了过去，里面的麦酒激烈的晃动着，偏偏就是溢不出去。

　　“谢了。”海柔尔抓住酒杯，轻声问道：“你们在这里等很久了？”

　　“恩。”韩进点了点头。

　　海柔尔盯着韩进看了一会，突然笑了：“你们是在等我们打头阵吧？”

　　“你误会了。”韩进露出了一种令人感到暖洋洋的笑容：“你也知道，我们这边有几个非战斗成员，所以必须要谨慎一些。”

　　“是这样吗？”海柔尔脸上的笑容更浓了：“那你们想等到什么时候呢？”

　　“如果有机会，我们就闯一下，如果没机会，那我们就回去。”韩进缓缓说道：“这种事情是急不得的。”

　　“我明白了。”海柔尔点头道：“如果……我能给你们创造一个机会呢？”

　　“你这是什么意思？”韩进愕然道。

　　“很简单，我们冲在前面，不过，我们的后背就要交给你们了。”

　　韩进不禁诧异的看了看海柔尔，试图从对方脸上找出一丝开玩笑的意味，但他看到的，只是满眼的疲惫。

　　“放心，再怎么样，我们也不会在这种情况下对你们出手的。”居然是仙妮尔说话了，也许，这里只有她才勉强算得上了解海柔尔吧。

　　“成交。”海柔尔笑着伸出了手。

　　仙妮尔又把头转过一边，把海柔尔晾在那里，韩进只好伸出手，和海柔尔对击了一下。

　　海柔尔再没有说废话，大步走出酒吧，直向着前方的哨卡走去，街对面那几个黑暗精灵急忙跟在了后面。

　　“这个精灵……很有魄力！”雷哲低声说道。

　　“呵……”仙妮尔淡淡的笑了笑：“你马上就会见识到她更有魄力的一面了。”

　　“难道她没有发现前面很不对劲吗？”萨斯欧惊讶的说道。

　　“她知道，所以……雷哲说得对，她很有魄力。”韩进随手把两枚金币扔在了桌子上，举步向门口走去。

　　哨卡处的士兵已经看到了海柔尔等人，他们要抓的就是黑暗精灵和那几个通缉犯，海柔尔他们的装束太显眼了，士兵们马上警觉起来，喝道：“站住！你们全部站住！”

　　海柔尔脚步不停，抬手便是一箭，其中一个士兵猛地倒飞出去，身体撞上木栏，接着一个跟头扑倒在地。

　　一阵弓弦声响起，哨卡处剩下的士兵几乎是在同时栽倒在地，过往的人群当即乱成一片。

　　巧合的是，海柔尔这边共有七个黑暗精灵，对面的哨卡处也有七个士兵负责盘查行人，只一轮齐射，便放倒了所有的士兵，这证明海柔尔率领的精灵小队有着很强的配合能力，不管敌人怎么站位，他们很清楚自己的目标是谁，不会出现重复射杀一个人的错误。

　　黑暗精灵们同时加快速度，穿过哨卡，直向着城门冲去。

　　突然，‘轰’的一声巨响，街道左边一个店铺的两扇大门飞了出来，直向着海柔尔等人砸了过去。这种攻击当然是无法伤害到黑暗精灵的，黑影闪动间，海柔尔等人便避了开来，抬手又是一箭，一个身披重铠的武士刚刚跳出门口，便仰天栽倒在地。

　　一扇又一扇门被撞开，数不清的武士从里面冲出，呐喊着向海柔尔逼近，其中还夹杂着几个高阶剑士和骑士。

　　几个黑暗精灵的动作突然变了，变得曼妙而多姿，她们不象是在战斗，而象是在跳舞，姿态轻盈，射出的箭却是凶猛无比，每一次停顿，前方便有几个战士飞跌出去，撞乱了后面的阵型，不管那些战士披挂的重铠有多么坚固，在黑暗精灵的箭下就象纸糊的一样，箭出人亡、例不虚发。

　　几个黑暗精灵，面对着一群战士的冲锋，竟然用手中的长弓硬生生画出了一道无形的生死线，越线者，必死无疑！

　　一个魔法师刚刚从屋脊上探出头，海柔尔等人就像已经等了半天一样，整齐的转了过去，七支劲矢激射而出，那魔法师还没来得及释放魔法，他的魔法盾瞬间便告崩溃，惨号着消失在屋脊上。

　　从战斗爆发到现在，步步紧逼的是黑暗精灵，他们每射出一轮箭便会向前踏进两小步，对面那群武士却已经乱成一团，不是被劲矢击倒就是被自己的同伴撞倒，何况那些精灵的配合默契到了极点，一轮箭必射倒七个人，而那群武士们加上一起也不过百余人，根本不够看。

　　就在这时，一个身披黝黑色重铠的骑士出现在最前方，他挥动左臂上那面暗青色、雕刻着一头雄狮的骑士盾，轻松自如的击飞了向他射来的箭矢，右手倒提的一柄战枪呈现出诡异的黑红色，随着他的出现，一股极浓重的血腥气向四下弥漫开来。

　　“杰拉尔德！”海柔尔蓦然停住了，她的声音显得异常干涩。

　　“呵呵……”杰拉尔德脸上带着钢铁面具，看不到他的表情，只能听到一种犹如金属撞击般的嘲笑声：“海柔尔，看到我，是不是很失望呢？”


第九十八章 真正的强者

　　在杰拉尔德身后，又涌出了足有四十多人，这些人一现身就迅速的分散开，看他们的装备，还有行动的速度，和刚才那些武士相比差距极大。

　　与此同时，街道右边的屋顶上，也出现了一排弓手，锋利的箭尖在阳光的映射下，闪烁着让人心悸的寒芒。

　　刚才还在街道上奔走的行人们不知道从什么时候起全都消失不见了，本是拥挤的街道顿时变得有些空旷，死一般的寂静笼罩着整条街，连武器碰撞的声音都没有，一群人就那么静静的站在那里。

　　海柔尔的全身都绷得紧紧的，嘴里却讥诮的说道：“你居然能开口说话了？真是可喜可贺！”

　　杰拉尔德从头到脚都被盔甲包得严严实实的，只从面甲缝隙中露出了一双眼睛，目光中流露出的杀气，令人看着便心中发憷。

　　“上次没杀死我，是你这辈子最大的失误！海柔尔，我的宝贝儿，你准备好怎么死了么？”杰拉尔德说话的速度放得很慢，一个字一个字的往外挤，而他的声音又有些怪怪的，象金属在嘶叫，听起来有一种说不出的感觉。

　　远处的仙妮尔脸上也露出了震惊的神色：“海柔尔做事非常缜密，杰拉尔德怎么可能还活着……”

　　“这家伙很厉害？”韩进远远的打量着被铁皮包在里面的杰拉尔德。

　　“不是很厉害。”仙妮尔苦笑：“是非常厉害。”

　　韩进很少听到仙妮尔做出这种评价，不禁诧异的看了她一眼。

　　一边的萨斯欧也说道：“听说杰拉尔德是迪斯马克手下的头号大将，整天身着重甲，被人称为血腥骑士，难道他真的就是那个杰拉尔德？”

　　“杰拉尔德也许在统军作战方面算不得什么大将，但要是单论个人实力，迪斯马克手下应该没有人能比得过他。”仙妮尔解释道。

　　韩进听了，不由得倒吸了口冷气。

　　“杰拉尔德的杀性特别重，血腥骑士这个称号太贴切了，死在他手里的人简直可以用无计其数来形容，他的残忍……就算是和吸血鬼王卡洛琳相比较，也不一定会输给那个魔鬼！”仙妮尔忧虑的说道。

　　韩进的眉头皱了起来，后退是肯定不行的，四周的城门都被封锁了，留在城里早晚会被查出来。可前进的话，以自己这边的实力，很可能不是那个杰拉尔德的对手，这仿佛是个死局，韩进陷入了沉思之中。

　　“你以为穿个铁壳我就杀不掉你了？”海柔尔冷笑道，手心处却已经渗出了汗水，她清楚杰拉尔德的实力，即使杰拉尔德只是单身一人，硬碰硬的话，自己这几个人也完全不是对手。

　　“呵……”杰拉尔德那刺耳的笑声又响了起来：“我很喜欢你的优点，坚定、执着、决不气馁，如果你真的跪地求饶的话，我会觉得很没意思呢。”

　　杰拉尔德始终站在原地一动不动，海柔尔脑中不知道转了多少念头，却无法拉开长弓，因为试探是一件非常奢侈的事情，如果杰拉尔德全力冲刺的话，她顶多可以射出两箭，杰拉尔德就可以冲到她身边了。

　　跟在海柔尔身边的几个黑暗精灵缓缓向后退去，他们拉开了手中的弓弦，箭尖遥遥指向杰拉尔德，仿佛受了惊的刺猬。

　　“你们不用这么紧张的。”杰拉尔德看着海柔尔等人如临大敌的样子，反而笑得更开心了：“放轻松些，海柔尔，你是一个真正的战士，为了表达我的尊敬，我会让你在快乐中死去，是真正的快乐，相信我吧。”

　　海柔尔稳若磐石的手，居然也出现了轻微的颤抖，落在杰拉尔德的手里，那绝对是生不如死的结局，到了那个时候，你就算想死，都会变成一种奢望。

　　突然，杰拉尔德开始动了，他倒提着战枪，一步步向前走去，而海柔尔等人不约而同向后退却着。

　　这就是强者与弱者间不可逾越的巨大差距，杰拉尔德没有出现前，几个黑暗精灵轻松写意的屠杀着那些武士，杰拉尔德出现后，只凭一人一枪，便扼制了海柔尔的攻势，还给海柔尔带去了巨大的压力。

　　几个黑暗精灵一退再退，从长街的尽头处，突然多出了大批武士，不止是海柔尔，连韩进等人也是心中发寒，这个时候再转身逃走已经太晚了，杰拉尔德的目光已在他们身上打了几个转，尤其是韩进和摩信科，他们有一种被什么东西洞穿的感觉，显然，那个杰拉尔德已经认出了他们的身份。

　　“海柔尔，不应该啊，怎么？连射箭的勇气都没有了？”杰拉尔德笑着，他很喜欢这种胜券在握感觉，所以不在意多说几句废话：“那边几个小家伙不是你的朋友么？来吧，一起来吧……”

　　杰拉尔德的护卫们也都跟了上来，冷冷的看着对面的敌人们，他们跟着杰拉尔德出生入死多年，并没有把这种小阵仗放在眼里。

　　海柔尔深深的吸了口气，却是无法把自己手中的箭射出去，她眼角的余光已经看到了同伴们惊恐的眼神，毫无疑问的，她只要射出手中的箭，那就意味着吹响了进攻的号角，和平时不一样的是，这次吹响的，是死亡的号角。在这么多人的围攻下，只需要一个冲锋，自己这些人就会在一瞬间被敌人撕成碎片。

　　自己这些人，经历了数次战争，每个人的双手都可以说沾满了鲜血，这样的结局，应该也不算太坏。

　　海柔尔突然笑了，死，也要死得有尊严，既然结局早已注定，为什么不让过程精彩一些呢？

　　就在海柔尔打算射出那鱼死网破的一箭时，场中突然发生了变化。

　　两个高大的木人凭空出现在屋顶上，它们张开双臂直向那排弓手冲去，弓手猝不及防，被木人推得滚成一团，最后顺着倾斜的房顶摔向地面。

　　见韩进出手相助，海柔尔不由感到精神一振，拉开长弓瞄准了杰拉尔德，几支劲矢划破长空，以肉眼无法察觉的速度分取杰拉尔德的要害。

　　杰拉尔德的身形突然向侧面滑去，他启动的速度实在太快了，竟然留下了一道道残影，黑暗精灵们射出的劲矢穿过残影，把杰拉尔德身后的护卫射倒了两个。

　　“傀儡师？有意思……”杰拉尔德没有去管手下的死活，把骑士盾挺在前面，身形再一次启动，笔直向海柔尔冲来。

　　“滚回去！”摩信科怒吼一声，纵身迎向杰拉尔德，他已经释放出所有的斗气，挥剑劈向那面骑士盾。

　　轰地一声巨响，在硬碰硬的撞击中，滚回去的是摩信科，他的身形在空中翻滚不停，直飞出二十余米开外，险险撞到萨斯欧，重重跌在地上，嘴角已经渗出了鲜血。

　　一个七阶斗士，在杰拉尔德面前，只配做一只小羔羊，而杰拉尔德本人，却是一头真正的猛虎。

　　海柔尔等人又一次拉开长弓，就在这同时，雷哲突然出现在杰拉尔德身侧，甚至是和杰拉尔德贴在一起，手中的匕首向前一探，刺入杰拉尔德肋下。

　　杰拉尔德怒吼一声，用枪柄去拨打雷哲，雷哲的身形灵活到了极点，就地一滚避开了杰拉尔德的攻击，虽然显得有些狼狈，但至少没有受伤。

　　几个黑暗精灵射出的劲矢也已经到了，杰拉尔德用战枪拨开一支射向咽喉的箭矢，用骑士盾护住前胸，但还有两支箭矢他没有办法格挡，一支射中了他的肩头，一支射中了他的小腿。

　　“狂化！”摩信科叫道。

　　看到摩信科嘴角的鲜血，韩进犹豫了一下，但还是把神打术释放了出去。

　　摩信科发出了畅快淋漓的吼声，以韩进的体质，受到神打术的影响之后，尚且能发挥出强大的战斗力，更不用说摩信科了，手中的巨剑每一次挥动，都能发出破空的尖啸声，下一刻，摩信科已冲到杰拉尔德身前，巨剑当头劈下。

　　又是轰地一声巨响，摩信科的巨剑和杰拉尔德的战枪撞击在一起，但这一次，摩信科只是后退了一步，接着在狂吼声中，挥剑斩向杰拉尔德的左腰。

　　见摩信科竟然能和杰拉尔德相持，海柔尔当即精神大振，疯狂拉动着手中的弓弦，几个黑暗精灵还有仙妮尔一起发动了攻势，一支又一支箭矢总是能奇迹般的避开摩信科，准确命中杰拉尔德，只在短短时间里，杰拉尔德身上已经多出了十几支摇摇欲坠的箭矢，因为杰拉尔德身上的重铠太坚韧了，那些箭矢并没有给杰拉尔德造成严重的伤害。

　　萨斯欧的魔法已经吟唱完毕，一道熊熊燃烧的火墙出现在杰拉尔德身后，把那些护卫阻在外面，随后他又在火墙内侧释放了流沙术，就算那些护卫能冲过火墙，也会被流沙吞没。

　　突然，一团耀眼的光芒炸起，在刺耳的撞击声中，摩信科一连退出了十几步才算勉强稳住身形。

　　杰拉尔德的气质突然变了，他刚才显得很张狂，现在却变得象一块黑幽幽的巨岩，虽然沉默，但给人一种窒息般的压力。

　　“海柔尔，为什么没有使用黑暗之触呢？”杰拉尔德挥手一扫，动作快到了极点，他手臂上的骑士盾发出了沉闷的响声，接着，一条人影凭空出现，跌跌撞撞走了几步，一头扑倒在地，正是雷哲。

　　以雷哲的实力，应该可以避开这种攻击，但他绝对没有想到，杰拉尔德竟然会发现他，并且在他准备动手的一瞬间突然反击。

　　海柔尔觉得嘴里发苦，她明白了，刚才为什么杰拉尔德会处于下风！

　　“没有黑暗之触了么？海柔尔，你真是浪费我的感情。”杰拉尔德端起了战枪，虽然看不到他的面孔，但大家仿佛看到了一个正在狞笑的魔鬼般，感到从心底里发寒。


第九十九章 机会

　　杰拉尔德缓步向前走去，随着他的接近，那种无形的压力便越来越沉重，其他人身不由己的向后退去，只有韩进夷然不动，他静静的看着手中的长剑，剑锋上有无数奇形怪状的符文闪动着。

　　要重头再来了么？韩进轻叹一口气，他没有别的选择了。

　　就在这时，城市中央那座高耸入云的法师塔突然射出了耀眼的光芒，一阵又一阵尖锐的鸣叫声同时响了起来，覆盖了整个城市。

　　敌袭警报？！所有的人都呆若木鸡，就连杰拉尔德也转过身向城门方向看去，天边，一群群的黑点正以极快的速度向西城飞来，是吸血鬼卫队！在这冷兵器的时代里，它们就是神出鬼没的空降部队，高大的城墙、威力巨大的魔晶炮、林立的魔法塔和箭楼，对它们而言形同虚设，根本起不到什么作用。

　　杰拉尔德猛然转过身，用惊疑不定的目光看向海柔尔，他绝没想到海柔尔竟然拥有调动吸血鬼卫队的资格！不过，当他看懂海柔尔眼中的错愕后，更加糊涂了，在没有炮灰的掩护下，只靠吸血鬼卫队攻占西城，扎古内德什么时候变得如此疯狂了？难道鬼王卡洛琳和贝蒂已经失去扎古内德的宠爱了么？

　　只在眨眼之间，一群群的吸血鬼便落了下来，魔晶炮还没有装填魔晶，就被吸血鬼们掀翻了，城墙内侧的魔法塔和箭楼刚刚发出几次攻击，吸血鬼们便已爬满了塔楼。

　　还有很多吸血鬼降落在城市里，它们收起翅膀后做的第一件事，就是杀戮！不管站在它们面前的是男人还是女人、是老人还是孩子，焉或是拥有一定战斗力的战士，杀无赦！

　　一个巨大的蝙蝠状怪物七歪八斜的飞过来，一头栽到地上，随后变成了一个身材异常高大、但缺了一条胳膊的吸血鬼，显然，失去一条胳膊给他的飞行带去了很多不便。他的目光死死锁在韩进和摩信科的身上，突然怒吼一声：“滚开！！”随后大步向韩进这个方向冲了过来。

　　杰拉尔德的几个护卫正挡住了他的路，那吸血鬼的爪子每次随意的挥动一下，便有一个护卫被分割成了数块，没有谁能阻拦他片刻，再往前，就是杰拉尔德的背影了。

　　杰拉尔德转过身，他走路的速度并不快，一身重铠更是笨重无比，但他的真正速度却让所有人都为之瞠目结舌。

　　一点火光在杰拉尔德的战枪上亮起，下一刻，枪尖已经点到了那吸血鬼胸前，七、八米的距离，对杰拉尔德来说好像完全不存在一样，没有人看清他是如何跨越空间的，就连那吸血鬼也没看清，他只来得及抓住了枪杆。

　　可惜，他的力气还是小了一些，根本无法阻住战枪，就象刚才那些护卫无法阻拦他的脚步一样。

　　“你……”那身材异常高大的吸血鬼已认出了来人，只是他做梦也想不到这个杀星竟然会出现在西城：“杰拉……尔德……”

　　杰拉尔德冷哼一声，把枪杆上悬挂的尸体甩出老远，随后大步向城门处冲去。吸血鬼卫队是扎古内德最信任的部队，而他杰拉尔德是迪斯马克的心腹大将，和吸血鬼卫队打交道的次数实在是太多太多了，他很清楚，如果让吸血鬼卫队占领西城，这里将彻底变成一座死亡之城。

　　从公的角度说，让吸血鬼得逞，会给拜特盟其他几个城市的士气带去毁灭性打击，如果扎古内德又采取怀柔的政策，或者分化拉拢，他们还能联合起来与黑鸦城对抗么？圣冠城必将面临雪上加霜的局面。从私的角度说，他和吸血鬼们之间存在着滔天血仇，他杰拉尔德最大的愿望，便是抓住卡洛琳和贝蒂，把她们切割成无数块碎肉，就像当年他的父母所遭遇到的一样。

　　与之相比，和海柔尔那点私仇根本不算什么，而且看海柔尔的神色，她应该与吸血鬼的袭击无关，只是个人行动。何况，做为一个身经百战的将军，他很清楚现在的战士们需要什么，吸血鬼的袭击太突然了，近三百米的一段城墙、还有城墙内侧的魔法塔和箭楼，几乎全部被吸血鬼占领，战士们无助的奔逃着、呐喊着，现在，他们需要一个坚不可摧的榜样！

　　“杀……”杰拉尔德发出怒吼声，他已经使出了全力，那磅礴的斗气全部转化为流动的火焰，犹如一条条火龙在他身边飞舞，所有靠近的吸血鬼就是那凄惨的飞蛾，尽数被烧成灰烬。

　　不过吸血鬼卫队最可怕的地方，就是他们的暴虐，敌人愈强他们愈疯狂，眼见杰拉尔德挺枪杀入他们的阵型，如闯无人之境，那些吸血鬼们竟然不约而同的向杰拉尔德扑了过去。

　　“杀……”杰拉尔德的枪式变得大开大合，龙炎斗技在他手中发挥出了淋漓尽致的威力，吸血鬼不是一个一个的被杀，而是一群接一群的化为灰烬，虽然有更多的吸血鬼悍不畏死的扑上来，但没有谁能让杰拉尔德停留半刻，他的战意，如横跨天际的彩虹，所向披靡！

　　所有的人，包括杰拉尔德的战友，包括杰拉尔德的仇人，都为这一幕而感到目眩神迷。海柔尔要刺杀杰拉尔德，不止是为了破坏迪斯马克的战略计划，更是为自己的姐姐报仇；而仙妮尔对杰拉尔德是很反感的，因为他凶残无比、杀人无算，还喜欢用极其恶毒的手段虐杀战俘；但在此刻，杰拉尔德的弱点已经都被另一种光环掩盖住了，有谁，敢以一人之力挑战一支军团？有谁，敢在如潮水般涌来的敌人面前，寂寞着锐意向前？尽管他是有目的的保护这个城市，但，他保护了，后者才是重点。

　　说他是一个淫辱女俘的凶徒也罢，说他是一个恶贯满盈的屠夫也罢，现在，他只是一个刚烈无畏的猛将，凭着自己熊熊燃烧的战意，撑起了西城希望之门。

　　“杀啊……”见到杰拉尔德那神勇无比的气势，惊慌失措的战士们很快稳定下来，展开了有组织的抵抗。

　　“杀啊……”那些负责包围黑暗精灵的战士们呐喊着冲了过去，几乎没人去看海柔尔，事实摆在那里，几个捣乱的黑暗精灵，不过是癣芥之疾，而吸血鬼的大规模进攻，却是灭城之患，哪个轻、哪个重还是很容易分清的。

　　“杀……”杰拉尔德的身形暴起，如一颗流星般直跃上高高的城墙，蜂拥而上的吸血鬼一下子便把他围了个严严实实，但在下一刻，一团无法形容的火光冲天而起，几十个吸血鬼已经变成了火人，惨号着向外飞跌出去。

　　摩信科只感到热血沸腾，怒吼一声，拎起巨剑就要往前冲，韩进手疾眼快，一把抓住了他，摩信科这才清醒一些，露出了尴尬的笑容。

　　韩进急步走到雷哲身边，把雷哲扶了起来，又打出了一道回元清神咒，雷哲的胸膛在剧烈的起伏着，杰拉尔德的盾击虽然没有用上全力，但还是给他造成了相当的伤害，幸好，骑士盾撞上了他的胸膛，如果撞在他的脸上，估计已经被毁容了。

　　“想不到杰拉尔德的战斗力这么可怕……”萨斯欧轻声说道。

　　“他是无法坚持太久的。”仙妮尔也颇有些感叹：“很快……他的斗气就要消耗光了。”

　　韩进心中一动，随手划出一道符箓，挥手喝道：“去！”那张符箓化作一道白光，直向着杰拉尔德射去。

　　杰拉尔德的身形僵硬了一下，突然转身看向韩进，距离这么远，韩进依然感觉到杰拉尔德的目光犹如实质，在自己脸上刮动着。

　　“你做了什么？”

　　“狂化术，希望能对他有些用处。”

　　海柔尔呆呆的看着杰拉尔德的身影，握着弓臂的手松了又紧，紧了又松，没等她做出决定，仙妮尔已经抢先察觉了她的意图，冷冷的说道：“海柔尔，走开！！”

　　有些事情总是这么滑稽，刚才他们还是并肩作战的盟友，现在又变得敌视起来，这和人品无关，因为阵营不同。

　　海柔尔微微一笑：“如果打退了吸血鬼的进攻，你以为杰拉尔德会放过你们么？别傻了。”

　　“我宁愿死在杰拉尔德的枪下，也不愿死在吸血鬼的手里！”仙妮尔突然举起长弓，喝道：“走开！我不想杀你！”

　　对面那几个黑暗精灵也急忙举起长弓，瞄准了仙妮尔，摩信科紧握巨剑走到了前面，萨斯欧急忙给自己加持了一个魔法盾，躲在众人的后面，气氛变得一触即发了，这种怪异的转变，让十几个留下来监视的护卫们目瞪口呆。

　　海柔尔伸出手向下压了压，示意黑暗精灵们把长弓放下来：“你放心，我不会捣乱的，我现在只想离开这里。”

　　就在这时，一阵尖利的嘶叫声传了过来：“杰拉尔德，原来是你！”

　　两个敌对阵营的精灵脸色同时大变，而在市中心处，传来了一阵急促的马蹄声，一批批全副武装的战士们向这边奔来，西城的援军总算是赶到了，还有几十道身影在空中飞行，他们应该是西城城主温斯顿手下的魔法师。

　　两个精灵对视了一眼，分头向后退去，现在正是逃离西城的好机会，再晚上一会，天知道会出现什么事。


第一零零章 死尸

　　在血战最激烈的时候，一群人偷偷沿着东边的城墙根向前蹭动着，整个城市所有军队几乎都集中到了一起，附近的城墙上已空无一人，只有几个哨兵缩在箭楼中低声聊着什么，如果吸血鬼能从这里分路进攻的话，应该能给西城制造一场大麻烦。不过，它们的能力是很有限的，拜特盟始终保持着自己的独立性，在这个以人类为主的公国中，人们对吸血鬼等黑暗生物总是充满了憎恶，能做到同仇敌忾。换句话说，吸血鬼们不占地利、没有人和，这注定了是一场艰苦卓绝、牺牲巨大的奇袭战。

　　几个哨兵的闲聊声突然消失了，片刻，雷哲从里面探出头，给大家做了一个手势。

　　韩进等人急忙跑上城墙，甩下一截绳子，第一个把摩信科放下去，然后是萨斯欧，当下面的两个人确定没有问题后，再把没有什么战斗力的绮丽、斯蒂尔伯格等送到下面。

　　应该算是否极泰来了，韩进等在城墙上忙活了半天，始终没有人发现他们，不远处的两座魔法塔里，都有魔法师守护在里面，只要他们伸出头向下张望，韩进他们就要露馅了。但在这时候，魔法师们更关注的是天空，以及所有急速飞行的黑点，别说没发现，就算发现了，他们也未必有精力去管闲事。

　　韩进最后一个顺着长索滑下去，接着大家沿着城根跑出一段距离，韩进又释放了一张玄武启圣咒，众人爬上龟背，在韩进的操纵下，巨龟笔直的向原野冲去。

　　身后传来喝骂声，但没有人对他们展开攻击，想来躲在塔中的魔法师只认为他们是一群胆小弃战的佣兵，轻蔑的嘲笑喝骂一番，也就放过他们了。

　　来西城时，大家很喜欢坐在龟背上的感觉，但现在却都变得沉默无语了，危难关头，杰拉尔德爆发出的超强力量，给他们留下了太多的震撼。

　　摩信科用一块兽皮擦拭着剑锋，翻过来掉过去的擦，他的动作显得很用力，好似在发泄着什么。雷哲靠在龟颈处，双眼看向夜空，象一个吟游诗人，仙妮尔则把长弓架在腿上，不时用手弹动着弓弦，发出清脆的回声。

　　如果真的有谁能看透别人的内心世界，便会发现，摩信科等人在想着同一个问题，做一名真正的强者！他们从没有一刻象现在这样迫切的希望拥有什么。

　　……

　　为了避免引起别人的注意，韩进他们改变了生活规律，昼伏夜行，向雷哲所说的第九镇赶去。

　　这一日，他们来到了一条无名泉边，城市中充斥着冬末的萧索，这里却已经带上了浓浓的春意，泉水两岸，铺上了一层嫩绿的青草，还有各样含苞待放的野花，初升的朝阳在泉水里洒下无数金鳞，不过因为坡度的关系，泉水向下流淌的速度非常快，以至于水中溢满了泡沫。

　　众人坐在小泉两岸，轻声谈笑着，米歇尔和斯蒂尔伯格则在为大家准备晚餐，虽然太阳刚刚升起，可对他们来说，现在就是晚餐的时候。

　　“你们说，那些吸血鬼能打下西城么？”萨斯欧说道，这个问题憋在他心里已经几天了。

　　“很难。”仙妮尔说道：“杰拉尔德和温斯顿城主联手，卡洛琳是很难占到便宜的，除非贝蒂能赶来帮助她，不过我听说，贝蒂和卡洛琳之间的矛盾很深，应该不会发生这种事。”

　　“只率领吸血鬼卫队来攻击西城，没有别的军队来配合、支援，卡洛琳的决定太疯狂了。”雷哲说道：“我敢肯定，吸血鬼的伤亡绝不会小！”

　　“别说这些了，说些高兴的吧。”韩进目视着对岸的希尔娜和绮丽，现在她们两个已闹成一团，互相用水泼向对方，只不过绮丽体力比不上希尔娜，明显被压在下风。

　　“你们两个别胡闹，现在天气还很凉，生病了怎么办！”仙妮尔叫道。

　　占了便宜的希尔娜笑嘻嘻的停下了手，但绮丽有些不甘，用力把水泼了过去。

　　“啊……”希尔娜突然哀叫一声，用手捂住额头，怒道：“绮丽，干嘛用石头打人？！”

　　“我没有啊。”绮丽急忙辩解着，突然想起刚才把手伸到泉水中时，曾经有一种沉重感，心里立时变得发虚了，她站起身找了一圈，终于在草丛中发现了一个嫌疑物品：“你看，是这个东西！”

　　希尔娜弯下腰，把那东西捡了起来，是半块玉佩，玉佩上布满了裂痕，也不知道天生就是如此，还是在希尔娜的脑袋上摔坏的。

　　“我不是故意的哦，谁知道水里还有这东西。”绮丽道。

　　希尔娜正研究着手中的玉佩，那边的小约瑟夫突然叫起来，他本来是在水里洗手，结果却摸出了一枚戒指。

　　“空间戒指！！”萨斯欧惊呼一声。

　　小约瑟夫被吓了一跳，举着戒指不知如何是好，韩进站起身，和仙妮尔对视了一眼，缓缓说道：“其余人留下，我和仙妮尔、萨斯欧到上游看看。”

　　越往上游走，树林越茂密，大约走出了几百米远，韩进和仙妮尔同时看到两个死人仆倒在地，一群群豆蝇在他们的尸体上盘旋着，发出嗡嗡的响声。

　　仙妮尔面色大变，死人她见得多了，这不算什么，问题是其中一个尸体趴倒在水中，而她在下游还刚刚喝过几口泉水，一时间，仙妮尔只觉得自己的肚子如翻江倒海一般，差一点就要吐出来了。

　　萨斯欧低声念动咒语，抬手就射出了一道大火球，火球在豆蝇群中穿过，足足让成千上万只豆蝇化成灰烬，但还是有些豆蝇幸存下来，继续围着尸体盘旋不休，萨斯欧索性释放出一道炎浪，林中这才算清净下来了。

　　“怎么回事？”摩信科的身形展动，直向这里冲了过来，他见萨斯欧接连释放魔法，明白这里肯定出了什么问题，等到他看见那两具尸体时，脸色变得比仙妮尔还要糟糕，因为喝水的人当中也有他一个。

　　“谁他妈的这么不讲公德！杀人就杀人了，你倒是埋了啊！往水里一扔就完事了？垃圾、狗屎……”摩信科破口大骂起来。

　　韩进仔细检查着那两具尸体，两具尸体都没有穿衣服，被人扒得精光，从他们的身体状况看，再结合现在的气候、温度，至少死了三天以上了。趴在泉水中那个人死得很干脆利索，被人一剑斩断了颈部，再无其他伤口，而他的脑袋应该是被泉水冲到了什么地方。

　　趴在岸边那个人，全身却布满了大大小小的伤痕，身体蜷缩成一团，看样子非常痛苦，很可能经受过一番求生不得、求死不能的折磨。韩进用脚把他挑了过来，正面的伤口也不少，但是，找不到致命伤，也就是说，韩进找不到这家伙的死因。

　　摩信科的叫骂声把大家都引了过来，看到这一幕，他们的脸色都跟着变了，尤其是那几个喝过水的、玩过水的，绮丽面色苍白，一双手拼命在身上蹭动着，如果这里没有男人，她恨不得把自己的衣服都撕下来，远远扔到一边。

　　“拉斐尔，我觉得这家伙有些面熟啊。”萨斯欧缓缓说道。

　　“哦？”韩进不由认真看了那尸体一样，确实有些面熟，但他和萨斯欧都想不起在什么地方见过了。

　　仙妮尔强忍着呕吐感，走过来观察着那具尸体，虽然已经死了几天，但模样还是能依稀辨认出来的，仙妮尔脑中灵光一闪，开口道：“你们还记得么？在孤崖城的佣兵行会里，曾经有一个魔法师过来邀请摩信科加入。”

　　“那个高阶贤者卡布里？他……他怎么会变成这种样子？”萨斯欧呆了呆，又叫道：“摩信科，你过来看看，这家伙是不是卡布里？！”

　　正在破口大骂着的摩信科闭上了嘴，大步向这边走了过来，一边走一边问道：“哪个卡布里？”

　　“就在是孤崖城里，招揽你的那个魔法师。”

　　摩信科认真观察了片刻：“有些象，但不可能吧？那家伙可是八阶职业者，怎么会像一条狗一样被人杀死呢？”

　　“八阶职业者怎么了？”雷哲冷笑一声：“如果碰到杰拉尔德，他就是一条狗。”雷哲虽然是名副其实的准八阶职业者，但杰拉尔德的盾击严重伤害了他的自尊心，到现在也没有恢复，所以一见到有人重视八阶职业者，他就要站出来挖苦一番，挖苦的对象也包括了他自己。

　　“幸好，我的意志够坚定，没有跟着这家伙走，否则……”摩信科很快找到了用以自勉的地方，四处张望了一下：“我也应该躺在这里了。”

　　“我们……走吧……”一句话没说完，绮丽终于忍不住，哇地一声吐了出来。

　　“仙妮尔，你带着她们到上游去吧，找干净的地方好好洗洗。”

　　这话正合仙妮尔的心意，她应了一声，带着绮丽、希尔娜等人向上面走去，摩信科急道：“我也去，等等我！”说完，他跟在了希尔娜的后面。

　　“不管怎么说，和这家伙有过一面之缘。”韩进轻声道：“入土为安，把他们埋了吧。”

　　雷哲不知道想起了什么，呆愣半天，突然说道：“拉斐尔，我想……我想回家乡看一看。”

　　“家乡？”

　　“是的，距离这里不远，也就一百多里路。”雷哲低下头：“我的父亲葬在那，我……已经有几年没回去过了。”


第一零一章 女人

　　韩进正在闭目调息，突然隐隐听到一种好似被什么压抑着的尖叫声，不由立刻睁开了眼睛，四下一扫，大家都在休息，负责放哨的仙妮尔隐藏在枝叶中，从他这个方向可以看到两只正在摇来晃去的脚，好像……没有出什么事情。

　　韩进等了片刻，刚想倒下去，那种尖叫声又响起来了，他站起身，顺着声音来源的方向走过去。

　　因为以前摩信科和希尔娜睡觉的时候滚到一起去了，所以，后来睡觉时大家总是分出各自的区域，至少要把男人和女人区分开，以避免出现类似的情况。也幸好是摩信科和希尔娜，他们相识多年、关系极其暧昧，没把这当成什么大事，如果换了别人滚到一起，那该怎么解决？

　　绮丽和希尔娜就在自己临时搭建的小帐篷里休息，希尔娜睡得正香，绮丽好像是做起了噩梦，只见她的眼皮飞快的颤抖着，小口微开，发出了一长串低沉但又清晰的叫声，就像一个海妖在歌唱。

　　韩进看到绮丽额头布满了汗珠，明白绮丽是懵住了，靠自己醒不过来，他伸出手在绮丽的脸颊上轻轻拍打了一下，叫声嘎然而止，不过绮丽的嘴还在张开着，那种场面显得有些怪异。

　　韩进转身要走，谁知绮丽又发出尖叫声，看来，她是被那两具尸体恶心到了，韩进很清楚，自己是没有喝，如果真的喝了泉水，也一定会留下一些心理阴影。

　　“绮丽，清醒清醒！”韩进一边说一边在绮丽额头轻拍了几下。

　　绮丽猛地跳了起来，还一把抱住韩进，韩进吓得一哆嗦，双拳握紧，差一点点就要打到绮丽身上了。倒不是说韩进一直在防着绮丽，人在惊吓中的本能反应，往往和他的性格密不可分，有的人会被吓得尖声惊叫，或者是胡乱逃窜，有的人却会在受惊的同时展开攻击，韩进就属于后者。

　　“是我，不要紧张……放松……”韩进低声说道。

　　背后用树枝搭成的荫棚被拨开了，仙妮尔好奇的向里面看去，另一边的希尔娜也茫然张开了双眼，迷迷糊糊的说道：“怎么了？”

　　“没事，绮丽做噩梦了。”韩进非常尴尬，严格的说，人家做噩梦，与他是不发生什么关系的，这是其一，还有，因为在睡觉，绮丽穿得并不多，现在和他紧紧抱在一起，他甚至能感受到一颗心脏的跳动，更别说其他感觉了。

　　“哦……”希尔娜翻了个身，又迷迷糊糊睡了过去。

　　这边绮丽刚刚醒转过来，一把推开韩进，躺倒在草垫上，仙妮尔关切的问道：“绮丽，没事吧？”

　　“没事，做了个噩梦，谢谢你们了。”绮丽含糊不清的回道。

　　韩进耸了耸肩，退到外面，仙妮尔认真看着韩进的脸色，突然道：“拉斐尔，你碰过很多女人吧？”

　　“没有啊。”韩进一愣。

　　“没有？”仙妮尔走过来，上下打量着韩进，微笑道：“如果真的没有的话，你知道会变成什么样子么？”

　　“什么样子？”

　　“脸红耳赤、口干舌燥，还不敢看到别人，就像现在的绮丽一样。”仙妮尔皱眉道：“你怎么看都不像是个年轻人呢。”

　　“废话，她是女人我是男人，这能相比么？”韩进也察觉自己太冷静了，只得找些别的理由搪塞。如果真是一个初哥，刚才和绮丽拥抱过之后，肯定要出现些问题，不可能做到平静自若。

　　“那你告诉我，你以前碰过女人吗？”仙妮尔这一次减去了‘很多’二字。

　　“碰过啊，我还碰过你呢，这有什么好问的？”韩进愕然道。

　　“你……我说的是那种……”仙妮尔脸一红。

　　“那你说的是什么啊？”韩进虚心讨教着。

　　仙妮尔终于被韩进的不耻下问、或者是无耻下问击败了，含含糊糊应了几声，径直走向远处，几个纵跳又回到了树上。

　　提到女人，韩进有种无语泪千行的感觉，在他看来，女人只分两种，一种是必须负责的，一种是无需负责的，而他一直对后者情有独钟。只有根本不懂什么是责任的小年轻，才会愿意对世界上所有的美女负责，恨不得把自己的种子洒遍天涯海角，有过经历的人自然会明白，责任，一份便已经足够沉重了。

　　韩进当然明白这点，所以他对绮丽、对仙妮尔都没有多大兴趣，尽管她们的容貌是那么的靓丽。摩信科是最坑人的，在孤崖城时，他先是用种种充满诱惑的词句给韩进勾勒出酒吧女的风情，让韩进对这个世界的‘职业玩家’感到好奇，接着信誓旦旦的要带韩进去开开眼界，结果摩信科却被希尔娜盯得死死的，别提去开眼界，连喝酒的次数都极少极少。

　　唉……韩进轻叹一声，仰天倒在草垫上，望着蓝蓝的天空出神，他突然感到睡不着了。

　　一直到天黑，在米歇尔的呼喊声中，大家先后睁开了眼睛，作息时间整个颠倒过来就是不行，从太阳升起一直睡到太阳落山，其实大家睡得时间并不短，可偏偏就是睡不够。

　　篝火升起来了，众人纷纷围坐在篝火旁，韩进懒洋洋的掏出一块树妖木，开始雕刻起来，现在制作玄武启圣咒已经成了日修课，没办法，由俭入奢易、由奢入俭难，大家习惯了坐在龟背上赶路，如果说让他们自己用脚走，他们肯定是要罢工的。

　　绮丽打着哈欠从荫棚中钻出来，正看到韩进，脸没来由的一红，随后视线紧跟着转到一边。

　　“米歇尔，怎么还是面包？就不能换换？”摩信科叫道。

　　“我们也没有别的啊？”米歇尔为难的说道：“只有面包。”

　　“那不能带一些别的出来吗？”

　　“你要往哪里放？”韩进没好气的说道：“往我和仙妮尔的空间戒指里放么？还是你负责背着走？”

　　“对了，空间戒指！”摩信科看向萨斯欧：“那枚空间戒指怎么样？能把空间打开么？”

　　“不行，这已经变成废品了。”萨斯欧摇头道。

　　“如果找一个炼金术士一起合作呢？能修复么？”摩信科有些不舍。

　　“那我不知道，至少我们应该试试。”

　　“对了，摩信科，把那快玉佩拿给我看看。”韩进开口说道。

　　希尔娜把玉佩交给摩信科，摩信科又把玉佩递给韩进，韩进接过来仔细观察着，玉佩的外形很古朴，材质极佳，但又不太像是饰物，这块玉佩只剩下上半部分，难以辨别用途。

　　“你们都没见过类似的玉佩吗？”韩进问道。说实话，死的那两个人和他们一点关系都没有，尽力去搞清楚内幕，这仅仅是因为韩进的职业病犯了。

　　“我来看看。”不知道为什么，一直在悄悄躲避韩进的绮丽第一个伸出了手。

　　韩进探身把玉佩递给了绮丽，很快，玉佩在众人手中转了一大圈，但没有人能讲出和玉佩有关的信息来。

　　“拉斐尔，怎么对卡布里这么感兴趣了？”萨斯欧问道：“我们和他……好像只见过一面吧。”

　　“白天我睡不着，到树林里转了转，发现了不少战斗留下的痕迹，他们一直打到那里。”韩进伸手向泉水的下流指了指：“然后卡布里被制服了，他的同伴也被杀掉，接着卡布里经受了长时间的折磨、拷问，最后离奇死去，我根本找不出他死亡的原因，你们不觉得他隐藏着一个很大的秘密吗？”

　　“来来，再给我两块。”米歇尔开始发面包了，对面包极度反感的摩信科竟然伸手抢了几块，没有人对韩进的判断感兴趣，这也怪不得别人，都是韩进语焉不详，没有诱惑力，如果他说卡布里知道一处巨龙的宝藏，这些人会让韩进知道什么才是真正的热情。

　　韩进多少有些尴尬，仙妮尔缓缓说道：“卡布里是一位高阶贤者，既然他的敌人能抓住他、并以我们不知道的方法夺走他的生命，那么，他的敌人也可以对付我们其中任何一个人。我们的麻烦已经不少了，有必要再惹上另一群敌人么？”

　　“这个……你说的有道理。”韩进笑了笑，随手把那面玉佩放进空间戒指中，虽然认为仙妮尔说得有道理，但他还是舍不得把唯一的线索扔掉。

　　“雷哲，你家那边都有什么好玩的呀？”希尔娜开口问道。

　　“看你想玩什么。”雷哲想了想：“你见过瀑布吗？”

　　“我要的是稀奇古怪的。”

　　“我家乡那边的村子只有一百多个村民，你认为会有很多稀奇古怪的东西么？”雷哲苦笑道。

　　“听说，康纳德军团长小时候，遇到了一位很可怜的老人，康纳德军团长心地比较善良，跑回家找了些吃的送给那老人，结果就成了那老人的学生，这个传说是真的么？”萨斯欧问道。

　　“是真的，我小时候也见过他老人家。”雷哲轻声道：“我的爷爷奶奶都是很普通的农民，他们怎么可能培养出一位十阶强者呢。”

　　“哇……”讨论的气氛一下子变得热烈起来，这种戏剧化的故事比较容易吸引人心。

　　“你小时候见过他老人家？那后来呢？”萨斯欧问道。

　　“他已经失踪很多年了。”雷哲叹了口气，他很清楚，父亲的一身本领都是从那老人身上学来的，如果那老人还在，能不时指点他父亲几下，他父亲也不会在壮年时就郁郁而终了。


第一零二章 雷哲的疯狂

　　据雷哲介绍说，他父亲出生的那个小村庄原来并没有正规的名字，他的父亲成为军团长之后，给村庄起名叫绿园，顾名思义，那是一片充满绿色的世界，而且还千方百计给父老乡亲求得了一张免税许可，让小山村真正变成了安逸的家园。

　　这一天清晨，大家总算是赶到了绿园，雷哲静静打量着前面的景色，胸膛起伏不定，显然感触极深，其实绿园并不是一个与世隔绝的山村，关键在于康纳德军团长位高权重，市政一系的官员们不敢不给面子，在康纳德的庇护下，绿园的父老乡亲们已经享受了十多年安逸的生活。

　　也许是受人恩惠的机会特别稀少的缘故，农夫们往往比贵族更懂得感恩，也更容易被感动，康纳德下葬的时候，全村的男女老少都来了，在康纳德的墓碑下嚎啕大哭，那不是装相，他们所显露的悲伤绝不逊与雷哲，甚至有的人在康纳德的墓碑前哭了整整几天，这点，连雷哲都做不到。

　　谈起往事，雷哲的眼圈有些泛红，当亲眼看到村民们的时候，他才明白了父亲的用意。

　　按理说，康纳德骑士为激流军团耗费了无数的精力，赢得了广泛的爱戴，那么他应该把自己葬在拜特城激流军团总部附近，这样说出去也好听。

　　但雷哲已经隐隐明白了，父亲并不想要那种生活，当上了军团长，只是生活把他逼到了那个位置上，也许……父亲在为军团的事情忙碌时，总是希望能回到那个小山村，与蓝天白云为伴吧？否则，当自己的决定遭到母亲那边整个家族的唾弃时，父亲为什么从来没有责怪过呢？反而一直在纵容着自己，正因为父亲感到太累太累了，所以不想让孩子也重蹈覆辙。

　　也许是近乡情怯的缘故，或者是心中有着太多太多的歉疚，雷哲的情绪已经接近病态了，总是在不厌其烦的讲述着他父亲的故事。

　　韩进等人的感觉很怪异，他们真的没想到，世界上竟然有这样的人。

　　激流军团是拜特盟的第一主战军团，军团的实力太强大了，强大到了不能受制于任何一个城主的程度，如果事情真的发生，其他三个城主肯定要发动战争，因为控制着激流军团的城主迟早会统一拜特盟，没有谁愿意束手待毙，所以激流军团一直游离在四大城主的势力之外，这是排除内战险情的唯一办法。

　　掌控着这样一支军团，当然能做成很多很多事，例如谋取封邑、积累财富等等，对康纳德骑士来说，不过是举手之劳的小事，但他从来没有谋取过私利。等康纳德病逝后，雷哲变卖家产，把父亲的棺木护送回家乡，又把母亲的棺木移过去合葬，这已经用去绝大部分遗产，也就是说，现在雷哲拥有的武器、软甲等等，都是后来自己赚到的，与康纳德无关。

　　一个正直的领导者当然会受到尊敬，但一个正直到了木讷程度的领导者，却是让人叹息了。

　　巨龟闯入绿园，在一处向阳的山坡上奔跑着，下方就是村民们居住的小山村，韩进突然觉得有些不对劲，怎么没有炊烟呢？

　　就在这时，雷哲叫了起来：“等一下、等一下！！”

　　韩进急忙控制着巨龟停下来，雷哲跳下巨龟，沿着一条小路钻入树林，韩进等人知道到地方了，出于礼貌，韩进让巨龟停在了外面，和仙妮尔、摩信科等人一起跟了进去。

　　没有想象中的墓园，前面只有一个面积不小的大坑，坑底渗出不少黄褐色的积水，到处都是破碎的砖石，场面一片狼藉，雷哲正呆呆的站在大坑边上，也不知道在想什么。

　　“这是怎么了？”摩信科惊讶的叫道。

　　“谁干的？谁干的？！”雷哲突然发出了咆哮声，他的眼睛变得血红，额头、颈部青筋毕露，尤其是他发出咆哮声的时候，颈部的青筋足足鼓起一指来高，那样子就象要噬人一样。

　　看着接近疯狂的雷哲，韩进等人不由都是一愣，不知道应该怎么劝解，林外却又响起了斯蒂尔伯格的尖叫声：“少爷，有敌人！有敌人！向我们冲过来了！”

　　韩进等人急忙向外冲去，正看到一群人把巨龟团团围在当中，手里高举着叉子、木棍等物，胡乱敲打着巨龟，还有人正试图往巨龟身上爬，希尔娜带着手下那两个佣兵拼命防守着。因为攻击者这一方几乎都是老人和女人，又是绿园的村民，他们不能下重手，只能轻轻把人推下去。但对方却是不管三七二十一，一旦走到龟背边上，下面就有一片片的木棍和叉子向身上招呼。

　　“你们这群丧尽天良的……还我们男人！”

　　“畜生啊、畜生啊！你们已经把老爷抢走了，还来做什么！”

　　“杀了他们……”

　　“拼了，为老爷报仇！拼了……”

　　苍老的、嘶哑的、尖利的、还有小孩子的哭叫声搅成一团，希尔娜急得满头大汗，下面的人们就象疯了一样，刚才她伸手去推一个老人，结果那老人张开嘴就咬在了她的手腕上，她吃痛之下用力把那老人甩到一边，然后才看到，手腕上竟然挂着几颗牙齿，而那老人张开滴血的大嘴继续往上扑，这种强悍的斗志让希尔娜头疼无比。

　　她不能还手，更不能拔出长剑去攻击，这样下去迟早会失守！希尔娜焦急间正看到韩进，急忙大叫道：“救命啊……快来救救我们！”

　　几个女人转身看去，发现了韩进等人，没等她们发作，势如疯虎的雷哲冲出树林，怒吼道：“是谁？！是谁毁了我父亲的墓园？！”

　　“雷哲少爷？”一个老人看到了雷哲，露出又惊又喜的神色，跌跌撞撞的向雷哲这边跑来：“雷哲少爷回来了……太好了！我们有救了……”

　　雷哲现在已经接近疯狂了，他一把抓住那老人的衣领，把那老人拎在空中：“是不是你？说！是不是你？！”

　　那老人被勒得直翻白眼，嘴唇不停开合着，却连一个字都说不出来。

　　呼啦一声，那群老人和女人们一起围了上来，虽然雷哲的样子看起来很可怕，但总算来了一个主心骨，那些村民是什么都顾不得了，把雷哲围在正当中哭诉着、哀嚎着。

　　在七嘴八舌的声音中，雷哲总算知道，他父亲的墓园是被激流军团新上任的骑兵统领鲁道夫将军下令毁掉的，他父亲的棺木被带走，他母亲的棺木被就地烧毁，当时村中的男人们冲出来和鲁道夫将军讲道理不成，最后爆发了冲突，大约有七、八个男人被杀，其余的男人都被抓走了。

　　几个女人一边哀哀切切的哭，一边用手往树林边上指点着，那里多了几捧黄土，下面就埋着她们的男人。这是村中长者们的意思，受了康纳德老爷那么多恩惠，总该有所报答，既然是为了保护老爷而死的，那么都埋在树林边上吧。

　　明白了一切，雷哲脸色变得苍白，他转身向树林中走去，结果身形一晃，僵直着栽倒在地。对雷哲来说，这种感觉很奇怪，实际上他非常清醒，也知道自己应该做些什么，首先要找到母亲的尸骨，重新安葬好，然后再和韩进等人商量一下，尽力寻求帮助，打听父亲被人带到什么地方去了，然后一起去抢。可是他的腿脚偏偏不听他的话，想迈步，走不动，想转身，又只转到一半，眼看地面距离自己越来越近，雷哲心中一急，眼前突然发黑，接着便什么都不知道了。

　　韩进急忙拔开人群，挤到了里面，把手指搭在雷哲的腕脉上，摩信科也跟着挤进来，他不解的问道：“你这是在做什么？雷哲怎么样？”

　　“他没什么事，就是太过激动了。”韩进松开了手。

　　“那你倒是把他救醒啊？”

　　“你不觉得他在这时候应该多睡一会么？”韩进轻叹了口气。

　　“其实……雷哲自己也应该有所预料的。”仙妮尔低声说道。

　　“怎么？”

　　“那些人既然敢对他下手，显然是不把他父亲放在眼里了，一具不能说话的棺木又能做些什么？”

　　“不是说……康纳德骑士在激流军团极有影响力么？他们还敢这么干？”

　　“活着的时候极有影响力，死后就不一定了。”仙妮尔苦笑道。

　　场中一片沉默，康纳德生前为军团做了那么多，死后却遭到这种待遇，属实让人心寒齿冷。

　　片刻，斯蒂尔伯格凑了过来，叫道：“少爷，我知道了，康纳德骑士被人带到第九镇去了！”

　　“你怎么知道？”

　　“那边两个女人说的。”斯蒂尔伯格用手点了点：“她们的男人都被抓到第九镇去了，她们两个前几天偷偷去找过，发现康纳德骑士的棺木被人放在了广场上，那个叫鲁道夫的将军下了命令，只要有人往棺木上吐一口唾液，就会得到一枚铜币的奖赏，还……”

　　“别说了！”韩进低喝一声，他看了看雷哲，发现雷哲还处在昏迷中，这才松了口气，如果雷哲听到这番话，天知道他会变成什么样子！


第一零三章 真正的遗产

　　“今天好像没什么人呢……”一个士兵看着过往的人群，无精打采的说道：“我们应该是完不成任务了。”

　　“听说昨天的兄弟也没有完成任务。”另一个士兵叹道：“想不到啊，康纳德那家伙已经死了两年了，还有这么大的威望。”

　　这几个士兵身后，摆着一口很破旧的棺木，里面还有一副枯骨，棺木旁立着一张大牌子，上面罗列着康纳德生前犯下的种种罪行，例如虐待士兵、贪污军资等等，反正也是死无对证了。

　　在牌子下方，写着奖励标准，还说康纳德是一个欺世盗名、残忍暴虐的伪君子，做为什么什么将军，看到这样一个罪人受到吹捧，实在是感到痛心疾首，特此立牌，揭露康纳德的罪行，并做出承诺，吐一口的赏多少多少，骂一句的赏多少多少。

　　其实明眼人都知道康纳德是个什么样的人，他把持军权十几年，激流军团的总部又设在首府拜特城，康纳德可以随时让自己成为拜特城的城主，也就是第五个城主、实权最大的城主。但康纳德从来不干扰政事，任由拜特城的管理权在几个城主之间换来换去，如果说这样一个没有野心、克己守礼的骑士也是伪君子的话，那世界上真难找出好人了。

　　不过，鲁道夫也有自己的苦处，担任激流军团骑兵统领一年多了，他总是感到束手束脚的，又憋闷又难受！按理说，现在军团没有军团长，骑兵统领对骑兵而言，应该就是当之无愧的最高领袖，但康纳德的影响无处不在，这个不能碰，那个不能做，据说，都是康纳德生前制定的规则，稍有触及，便有部下来劝告他，鲁道夫已感到忍无可忍，他是骑兵统领，绝不想活在一个死人的影子下面。

　　当然，在康纳德刚刚去世的时候，威望还在顶峰期，他忍不下去也得忍，但现在不一样了，康纳德已死了两年，威望一直在下降着，加上那个计划，他必须要短时间内消除康纳德残留的影响力，把所有的骑士变成自己的私产，所以他认为应该试探一下士兵们的底线了。

　　“没完成任务？那他们挨鞭子了么？”前面那个士兵问道。

　　“你以为呢？鲁道夫将军会放过他们？呵呵……”

　　“那我们怎么办？也要挨鞭子？”

　　“唉……咬咬牙就过去了。”

　　“你说……”那士兵左右看了看，压低声音说道：“我们偷偷把钱分了，就说今天有很多人来骂康纳德，不就可以了？”

　　“你疯了！没有完成任务，我们不过是挨上几鞭子，如果敢欺骗鲁道夫将军，我们是要被砍头的！”

　　“可是……”那士兵愣了片刻，突然露出笑容，转身走到棺木旁，先捏住鼻子，向里面吐了一口唾液，随后走到牌子下掂起一枚铜币：“这不算骗人吧？也没有人规定，我们不能骂康纳德那家伙啊！”

　　“对啊！”其余的士兵都反应过来，而且他们也知道，统领大人已经恨透了前军团长康纳德骑士，如果他们参与叫骂的话，就算明知道他们是弄虚作假，也不会处罚他们的。

　　几个士兵大喜，都围在棺木前你一口我一口的唾了起来，他们本以为找到了一个发财的好办法，但随着时间的流逝，领悟到钱没有那么好赚，只唾了几十口，就感到口干舌燥了。

　　“混账……”一个士兵听到后面传来咬牙切齿的骂声，那声音微微颤抖着，显然是愤怒到了极点。

　　那士兵急忙转过身，突然感到小腹发凉，低头一看，才看到一柄匕首已深深刺入自己的小腹中：“你……”那士兵伸出手试图去抓面前的人。

　　“你们是什么人？要干什么？”其余的士兵们也警醒过来。

　　“死！”摩信科的话非常简短，随后巨剑已经劈落下来，那士兵拔出长剑去格挡，却被连人带剑劈成了两截。

　　“这两个家伙……太火爆了吧？”站在龟背上的韩进露出苦笑：“希望你们探听到的情报没有错，否则我们就要倒霉了。”

　　“放心好了。”仙妮尔淡淡的说道：“现在骑兵队里的士兵们都憋着一股怨气，只是没有人带头罢了。”

　　“嗯，他们背地里都在诅咒鲁道夫呢。”萨斯欧点了点头：“如果有一个能获得大家承认的人站出来发难，呵呵……那就有热闹看了。”

　　“雷哲就是一个这样的人。”仙妮尔接道。

　　韩进等人没有出手，也根本用不着出手，对付几个低阶武士，有摩信科和雷哲已经足够了，此刻，雷哲已经验明了棺木中的骸骨，重新把棺盖关好，然后毕恭毕敬跪在了棺木前。

　　街上却是一片大乱，人们奔走呼号着，很快，一队全副武装的骑士闻声而来，正看到跪在那里的雷哲，都呆在那里不动了。

　　韩进紧张的观察着那些骑士的反应，心中感到忐忑不安。仙妮尔说民心可用，虽然鲁道夫把低级军官都清洗了一遍，换上了很多自己的亲信，但不可能把士兵们全部更换一遍，现在他能控制住局势，是因为士兵们无法互相通气，不知道其余部队士兵的想法，只要有一个地位很高的人带头闹事，局面就要整个颠倒过来了。

　　韩进可没有类似的经验，这是在造反啊！仙妮尔对此事感兴趣，肯定有野柳城的原因，让雷哲控制住拜特盟战斗力最强的激流军团，以他们和雷哲的关系，将来大有可为！至于萨斯欧……那家伙肯定是英雄传纪看多了，以为政变是很简单的事，中心人物振臂一挥就能解决一切了。

　　所以韩进聚精会神的打量着那些骑士的神色变化，俗话说从一点看一面，骑士们对雷哲的态度，就能决定整件事情的结果。

　　那几个骑士只愣了片刻，便纷纷跳下战马，单膝跪倒在地：“少帅！”

　　“告诉我，鲁道夫在哪里？”雷哲面无表情的说道。

　　“少帅，让我们带您去吧！”几个骑士对视了一眼，昂声道：“我们早就受不了他的残暴、刚愎了！”

　　“走。”雷哲一挥手。

　　后面的仙妮尔看着韩进的表情，微笑道：“对你这种躲在山村里的小贵族来说，根本无法理解，一个真正的骑士会受到怎样的爱戴！”

　　“呵……”韩进干笑一声，他始终认为，仙妮尔所假设的很难实现，虽然最后同意了仙妮尔的计划，但他心里还是不赞同的，没想到真会出现这种场面。

　　随着时间的流逝，韩进反复被打击着，最后简直不敢相信自己的眼睛了，一队队、一批批骑士们听到消息，从各个方向赶了过来，或者向雷哲行单膝礼，或者一言不发、只跟在雷哲身后，还没有走出两里地，雷哲身后已经多出了数百名士兵。

　　韩进突然明白，原来浅薄的人是他自己，竟然在心中用木讷和无能去形容雷哲的父亲，太可笑了。

　　不错，康纳德没有留下什么有形的遗产，但在此刻，只凭一个身影、一道声音，便能让已经成形的新秩序瞬间崩溃，还有什么能比这种遗产更有价值呢？

　　雷哲紧握着染血的匕首，走在最前面，扛着巨剑的摩信科走在雷哲身侧，后面跟着的全是骑士，第九镇是军事重镇，激流军团的骑兵第一大队和第二大队都驻扎在这里，闻声赶来的骑士是越来越多，最后甚至把韩进等人挡在了外面。

　　偶尔有军官看到这一幕，机灵点的缩回去装什么都没看到，偶尔有不认识雷哲的跳出来问个究竟，结果眨眼间就被众骑士们砍翻在地。骑士们心里很清楚，鲁道夫用这种手段侮辱康纳德骑士的遗骨，他和雷哲之间的仇恨已经是不死不休了，根本没有任何缓和的可能，所以，不管看到什么都无需感到惊讶，也无需去考虑将来，反正少帅和他们在一起，各处的弟兄们都会回来的，和大人活着的时候一样。

　　实际上，鲁道夫也够倒霉的，雷哲早不回来、晚不回来，偏偏在士兵们的情绪最激动的时候出现，别说这里只有他自己，就算激流军团的几个统领都在第九镇，也无法压住现在的局面了。

　　再往前，便是军营了，守在营边的士兵们看到黑压压的人群过来，开始感到很紧张，后来看清是雷哲，便一声不吭的打开了栅栏。

　　韩进操纵着巨龟停在了军营外，巨龟的形状太惹人注意了，几个骑士用极不礼貌的目光向这边看来，雷哲和摩信科又进去了，没人帮他解释，他不想惹出不必要的麻烦。

　　“希望雷哲能快点解决，一会还要继续赶路呢。”仙妮尔轻声说道：“拉斐尔，你没问题吧？如果耽误了事，雷哲一辈子都不会原谅我们的！要不……我们现在就去坦白告诉他吧？”

　　“放心。”韩进笑了笑。

　　在查探的时候，仙妮尔和萨斯欧听到了一些士兵的谈话，雷哲的朋友郎宁本是镇中第一骑兵大队的大队长，鲁道夫要解除康纳德的影响，第一个要除掉的人当然是郎宁了。于是他和一些贵族勾结，诬陷郎宁强行奸污了一个贵族家的小姐，宣布判处郎宁死刑，为了避免在此地行刑引起麻烦，还把郎宁关押到第十镇，而行刑的时间就定在明天中午，只能说，雷哲回来得太是时候了！


第一零四章 哗变

　　军营内突然响起了一阵阵喊杀声，这可是纯粹的哗变，因为雷哲没有任何军职，不管他以前的地位有多么高，都不能做为干涉军队的理由，闹出这番事情，已经和造反没有区别了。

　　各级军官们知道大势不妙，有的缩在营房内不敢出来，有的反戈一击、站到了雷哲这一边，至于那些平日里喜欢欺负士兵、并经常辱骂前军团长康纳德的军官，则在军营内四处奔逃着，试图找到一个口子，但哗变的规模太大了，几乎所有的士兵都参与到里面，他们根本就逃不掉，不是被士兵们杀死，就是被士兵们捆了起来。

　　骑兵统领鲁道夫有二百多名亲卫，这些亲卫是他从家里带出来的，属于他的私兵，倒是可以做到不畏生死，可鲁道夫这个人就不行了，他以前经常说一句话：作为一个军团长，他本身的战斗力是最微不足道的，而决策能力才是成败的关键。

　　必须要承认，鲁道夫的话有一定的道理，而且他也是借此含沙射影的攻击前军团长康纳德，因为康纳德是十阶强者，而他鲁道夫只是不起眼的六阶骑士。但现在情势整个颠倒过来了，他那句话也要颠倒过来说，在这乱局里，决策能力是最微不足道的，本身的战斗力才是成败的关键！

　　如果鲁道夫拥有十阶强者的战斗力，象那杰拉尔德一样，冲入战团，击杀摩信科、活抓雷哲，并用各种措辞分化叛乱集团，他可以控制住这场哗变，可惜，他做不到，只能躲在自己的亲卫身后，而且他的决策能力也不怎么样，竟然用军法等等去威胁士兵，这有什么用？不但没用，反而更加激化了矛盾，让每一个士兵都欲杀之而后快！

　　很快，鲁道夫的亲卫被杀了个一干二净，只剩下他一个人，雷哲并没有急着杀人，缓缓向鲁道夫逼去，而鲁道夫被吓得魂飞魄散，也没有刚才那么硬气了，跪在地上向四周陪着笑脸，一个士兵冲上前飞起一脚，把鲁道夫踢了个跟头，但鲁道夫很快爬了起来，重新跪在地上，再次露出讨好的笑容。

　　对一个高级指挥官来说，也许一生都没有机会遇到下层士兵哗变，鲁道夫开始还不知道厉害，后来见自己的亲卫一片片的被人杀死，他觉得害怕了，急忙让亲卫们放下武器，试图缓解矛盾，这种行为太过愚蠢了，结果他的亲卫倒是放下了武器，但士兵却没有放过他们。

　　现在的鲁道夫只想活下去，他愿意为此付出任何代价，不过，这是一种无法实现的奢望，雷哲怎么会放过他？！

　　雷哲站在鲁道夫身前，双眼血红、肌肉紧绷，冷冷的看着鲁道夫，鲁道夫跪在地上正指手画脚说着什么，好似在为自己的行为辩解，韩进、仙妮尔等人距离那里太远，什么都听不到，但他们能看到，雷哲伸出手，一个士兵急忙把自己的长剑递了过去，下一刻，雷哲已把长剑高举过头。

　　绝望的鲁道夫向后倒去，用右手挡在自己面前，还在努力陈述着，但雷哲已经不想听了，长剑在空中划出一片残影，斩在鲁道夫的脖颈上。

　　血花飞溅，鲁道夫的人头飞出老高，落在地上又打了几个滚，留下了一条长长的血迹。

　　雷哲身边的士兵们都发出了欢呼声，鲁道夫的死是一个象征，意味着他们获得了胜利。

　　大仇得报，雷哲露出了迷茫的神色，从得知父亲的棺木被人挖走，一直到现在，他完全是凭着自己的血气行事，没有任何计划，而且整个报复过程很轻松，现在鲁道夫已死，雷哲突然不知道自己应该做些什么了。

　　士兵们欢呼之后，都在静静的看着雷哲，而雷哲却不知道说什么好，场面变得格外安静，那种气氛很怪异。

　　韩进和仙妮尔的神色同时变了，那些士兵愿意帮着雷哲，是一场豪赌，把命运抵押给康纳德军团长的后人，这个时候，雷哲就算是说一番什么横扫大陆之类的疯言疯语，也比不知所措要好，否则，军心必乱。

　　士兵们把一切希望都放在你身上，总该给大家指点出一条明路吧？如果连你都不知道应该做什么，那谁还会去信任你呢？

　　“雷哲，你忘记郎宁了么？”仙妮尔突然高声叫道：“他现在被关押在第十镇，明天中午就要被执行死刑了！”

　　雷哲身形一抖，怒喝道：“有人愿意和我去救郎宁将军么？”

　　“去救大队长！”

　　“走啊，我看谁敢阻拦我们！”

　　那边士兵们都跟着发出呼喝声，仙妮尔眼中露出浓浓的笑意，郎宁在军中的名声非常好，本身能力、素质都过硬，否则康纳德不会推荐他做自己的接班人，如果雷哲和郎宁站在一起，相辅相成，应该可以控制整个激流军团了。

　　“想什么呢？笑得这么得意？”韩进悠悠的说道。

　　“想什么？我还不是在为我们的未来着想！”仙妮尔回道。

　　就在这时，雷哲已经走出了军营，那些士兵们依然跟在他身后，接着雷哲让士兵暂时停在那里，随后大步冲向巨龟。

　　跳到龟背上，见周围没有士兵，雷哲露出一丝苦笑，轻声问道：“现在我该怎么办？”

　　“不是吧？你自己都不知道应该怎么办？”仙妮尔愕然道。

　　韩进和萨斯欧把视线转移到别的地方，没想到，仙妮尔也会演戏，其实从头至尾，雷哲一直被推着走，被情势推着、被他们几个人刻意推着，如果雷哲能清楚自己应该做什么，那才叫怪事。

　　“我……我真的不知道。”

　　“首先，你要知道那些士兵将面临一个什么样的下场！当你离开之后，会有别的将军来控制激流军团，这次叛乱……只要你离开，这次事件的性质肯定被定成叛乱，士兵们会遭受到严厉的惩罚，全杀了不可能，但怎么也要处死几十个，否则谁还敢来管理这些士兵呢？”仙妮尔缓缓说道：“还有，你要先把你父母安葬在一个谁也不知道的地方，本来他们就对康纳德骑士恨之入骨，出了这样的事，他们怎么会不大加利用呢？其实……我很怀疑你能不能保证康纳德骑士遗骨的安全，也许还不等你回去，军队就已经把绿园夷为平地了吧。”

　　雷哲的表情变幻不停，他的眼中突然露出一缕凶光：“如果我不离开呢？”

　　“那就容易多了。”仙妮尔等的就是这句话。

　　其实雷哲的头脑并不比仙妮尔差，问题在于，现在他根本没办法冷静下来，而且仙妮尔的话是正确的，想保护这些士兵、想保护他父母的遗骨，仅仅靠着忍让和逃避远远不够，必须拥有自己的势力！

　　“容易多了？”

　　“是啊，你想，你手中拥有拜特盟实力最强大的军团，谁敢来惹你呢？”仙妮尔眯起眼睛：“就算你什么都不做，那几个城主也会主动把所有的事情都安排的妥妥当当，例如，康纳德骑士和夫人的墓园，例如，激流军团的军资。”

　　“如果他们不支持我呢？”

　　“看到那些士兵了？你以为他们手里拿得是什么？”仙妮尔一笑：“是茅草吗？”

　　雷哲沉吟不语，仙妮尔微笑着补充道：“康纳德骑士熬得那么艰难，是因为他太正直，在这个世界上，正直是……”

　　“我不想谈我的父亲。”雷哲打断了仙妮尔的话：“我只想知道，我现在应该做些什么？”

　　“第一个，你应该找到军需官，或者是控制住营房中所有的军资，在刚才的战斗中，有士兵阵亡、受伤的吧？不止是伤亡者需要抚恤，所有参加战斗的士兵都需要奖赏。虽然他们站在你这一边并不是为了钱，但不能小瞧金钱的作用，金钱能让他们更紧密的团结在你周围。”

　　雷哲沉吟片刻，点了点头，示意他接受了仙妮尔的建议：“还有么？”

　　“有第一，当然有第二了。”仙妮尔一笑：“你要重新任免各级军官，因为你不可能靠自己一个人去管理两个骑兵大队，你要做的，是控制那些军官，让军官们去控制下面的士兵。”

　　“我还看到士兵们抓了不少俘虏，呵呵……这是叛乱啊，留着俘虏有用处么？你可以让新上任的军官们亲自动手，当着所有人的面，杀掉那些俘虏。这样就切断了他们的后路，就算士兵们都被打散了，他们也是不会离开你的。”

　　“我们不是军人，肯定会受到激流军团士兵们的排斥，所以我们没办法出面帮你，那样做很可能产生不好的影响。其实你不用担心，放手去做好了，你是康纳德的儿子，士兵们都信任你、依赖你，就算你做错了事，他们也会认为你是对的！你还担心什么呢？”

　　“一支没有目标、没有理想的军队是很危险的，你们的第一个目标是把郎宁救出来，至于以后……那要你和朗尼决定了。”

　　仙妮尔一口气说了很多，雷哲深深看了仙妮尔一眼，转身跳下了龟背。


第一零五章 刑场

　　“综上所述，郎宁罪孽深重，不可饶恕……判处郎宁死刑，立即执行！”一个身穿大红色长袍，身材瘦削、气度威严的中年人站了起来：“郎宁，你还有什么要说的吗？”

　　郎宁是一个少年成名的将军，他加入军队时刚刚十三岁，十五岁便担任了小队长，十七岁的时候，受到康纳德骑士的赏识，并被提升为第一骑兵大队大队长，也就是在那时，康纳德第一次当众说，郎宁是他最合适的接班人。

　　这种经历，放在大陆的传奇人物身上也不多见，郎宁成名实在太早了。当康纳德病死之后，那些城主们很轻松的否决了郎宁接班的可能性，他们的理由很充足，郎宁才刚刚二十一岁，太年轻了，不足以服众！

　　这几天里，韩进没少听郎宁的事情，在各种版本的故事中，郎宁都是一个坚韧不拔的人，所以韩进以为郎宁的面相一定非常老成，但现实中的郎宁却长得非常年轻，而且非常帅气，用摩信科的话说，那家伙仅仅是比拉斐尔差一点点罢了，但表情太僵硬，没有拉斐尔那么和善。

　　摩信科在说废话，现在的郎宁被五花大绑着，上面还在宣判自己的死刑，谁在这时候能笑得出来呢？

　　“郎宁，你还有什么要说的吗？”那气度威严的人又重复了一遍。

　　郎宁冷哼一声，轻轻闭上了眼睛，郎宁身后的两个武士这才松了口气，其实为了防止郎宁乱说话，行刑队在郎宁的脖子上捆了几圈铁丝，一头垂在郎宁的背后，只要那两个武士伸手一拽，郎宁就没办法呼吸了，至于喊话抗诉，那更是做梦。

　　郎宁也算识趣，知道挣扎叫喊都是没用的，只求闭目等死。

　　就在这时，镇外突然传来了一阵阵马蹄声，木台上的贵族们、还有几个军官不由都微微一愣，下面看热闹的人们也窃窃私语起来。

　　“大人，不好了！”一个盔歪甲斜的士兵催赶着战马冲了过来：“是激流军团的第一骑兵队和第二骑兵队！”

　　“激流军团？”那气度威严的中年人愣了片刻，突然喝道：“立即执行死刑！你们还在等什么？！”

　　几个武士急忙把郎宁推到木架中央，其中一个武士伸手抓住绳索，试了试，随后把绳索套在了郎宁的脖子上。如果换成普通人，根本不用这么麻烦，一剑劈下去，什么都结束了，但郎宁的父亲是激流军团的前副军团长，可算出身在军人世家了，使用绞刑是为了给郎宁留一个全尸，这也算是一种体面。

　　怪事出现了，那武士刚刚把绳索套在郎宁的脖子上，绳索上端便软软垂了下来，断茬处切面很平整，这肯定是被什么人割断的！

　　没等那武士喊出来，他先听到了两个人的说话声。

　　“怎么样？我没猜错吧！”一个面貌俊美的年轻人说道。

　　“这算什么！你有能耐就猜我今天晚上能吃几块面包！”另一个身材高大的汉子满脸不服的叫道。

　　“一块都没有。”那年轻人的神色突然转冷，厉声喝道：“托马斯，你好大的胆子！明知道现在雷哲掌握了整个激流军团，并且已经带着骑兵赶过来了，还敢杀害雷哲最好的朋友？你就不怕雷哲踏平你的第十镇么？！”

　　一群战士挥舞着武器冲向韩进和摩信科，绞刑架对面的木台上，还有两个魔法师开始吟唱起了咒语，但韩进喊出的话，让所有人都呆若木鸡。

　　“雷哲？”托马斯脸色一变，随后冷笑道：“他敢？！激流军团骑兵统领是鲁道夫将军，不是他雷哲！来人，把这几个匪徒全给我杀了！”

　　绞刑架上下的战士们发出呐喊声，但没有谁真的向韩进和摩信科冲过来，就连木台上的魔法师也在拖时间，什么都有可能是假的，但那越来越近、如雷鸣般的马蹄声可假不了！

　　“蠢货，你以为雷哲和他的父亲是同一种人么？”韩进做了个手势，摩信科一把抢下郎宁：“康纳德骑士一生正直，最后落得什么下场？连棺木都被人挖出来了，看到了这一切，你真的认为雷哲不会做出改变？？”

　　那边，摩信科三把两把，扯掉了郎宁身上的绳索，郎宁刚要说什么，摩信科又使了个眼色，示意郎宁不要乱说话。

　　好似为了证明韩进的话一样，足有数百个骑士如旋风般卷了进来，雷哲就冲在首位，还有数百个骑士离开主队，向其他街道穿去。

　　围在绞刑架周围的人群一哄而散，雷哲抬头看着郎宁，嘴角露出一丝若有若无的笑意，缓缓催动战马向前靠去，而郎宁也在看着雷哲，他的脸色、他的眼神都在证明着他现在是多么的激动。

　　“站住，这……这是刑场，你们不能随意靠近！”执行官硬着头皮挡在雷哲的马前。

　　雷哲居高临下的看着那执行官，脸上的笑意愈浓，随后挥了挥手，雷哲身侧的骑士突然催马冲了出去：“滚你妈的！”骂声未落，那执行官的脑袋已经凌空飞起，应该被执行死刑的犯人还活着，他这个执行官却成了最早谢幕的角色。

　　这一剑，让双方都感到震撼，木台上的托马斯简直不敢相信自己的眼睛，而郎宁同样是呆若木鸡。

　　“雷哲！你疯了？！”坐在托马斯身边的一个军官猛地跳了起来，怒吼道。

　　“没有、没有，我很清醒的。”雷哲笑道：“不过，我知道有人联合起来谋害我的兄弟，所以表现得激动了一点，这个……应该可以被谅解的吧？”

　　“雷哲，把话说清楚，谁谋害你的兄弟了？！”托马斯知道这个时候不能服软，越害怕事情就会闹得越大：“郎宁被判处死刑是罪有应得！他……”

　　“放屁！在我们第九镇，不知道有多少小姐在追求我们大队长呢！还强奸？我强奸你妈啊！”

　　“胡说八道！我看是你们第十镇的女人强奸了我们大队长！把人叫出来说个明白！到底谁强奸谁了？！”

　　“那几天我们大队长一直和我们在一起，怎么可能跑到这里来强奸女人？妈的，再说我们大队长用得着去强奸女人么？”

　　“少帅，别听他们的，他们在陷害我们大队长，宰了他们……”

　　骑士们的喊声越来越响亮，最后汇成了同一句话：宰了他们……宰了他们……

　　木台上，那些贵族和军官们的神色一变再变，雷哲缓缓伸出手，骑士们的吼叫声嘎然而止，郎宁眼中不由闪过一缕异色，他很清楚，这意味着雷哲对士兵们已经具有了很强的控制力。

　　“其实……用强奸这个罪名来陷害我的兄弟，你们真是愚蠢到了极点。”雷哲笑道，他的口气很温和，就像在提出某种善意的批评一样：“我和我这个兄弟是从小一起长大的，别的我不知道，但有一点，我印象太深了，我的兄弟从来就没有缺过女人，相反，大约十几岁的时候开始，他就一直在为那些纠缠不清的女人头疼！强奸……呵呵，我能不能问一下，这是谁策划的？放心，我没有恶意，实在是太好奇了。”

　　木台上的人们脸色变得很难看，其实他们都清楚，除掉郎宁是鲁道夫将军的主意，郎宁本身非常清白。

　　托马斯怒声道：“雷哲，你没有资格和我说话！鲁道夫在哪里？让他来见我！”

　　“你想见鲁道夫将军？”雷哲的脸色有些怪异：“其实和我说也是一样的。”

　　“和你说？你以什么身份和我说话？”托马斯用轻蔑的目光看着雷哲。既然已经得罪了雷哲，那么也只好得罪到底了，以雷哲和郎宁的能力，至多是蛊惑第一、第二骑兵队的士兵闹事罢了，而鲁道夫却是骑兵统领，肯定能压得住雷哲和朗尼，就算压不住，还有其他统领，康纳德已经死了几年了，雷哲又算个屁？！

　　雷哲轻叹一声，跳下了战马，径直向木台上走去，他的笑容还是那么的和善，但郎宁已经看出不对了，因为雷哲是一个很少把情绪表现在脸上的人，他今天笑得次数实在太多了。

　　托马斯身边的军官急忙抢上一步，挡住了雷哲的路，他的手还搭在剑柄上。

　　周围的骑士们登时一片大哗，纷纷拔出武器，向木台这边涌来，那军官被吓得脸色发白，急忙倒退了几步，至于那两个魔法师，早就变成乖乖的小绵羊了。

　　“你……你要干什么？”托马斯向后退去。

　　“你不是希望和鲁道夫将军面谈么？我知道他在哪里，送你过去啊。”

　　“什么？？你杀了他？？”托马斯如遭雷击。

　　“我没有别的选择，他已经和黑鸦城的扎古内德勾结在一起了，你说……他不应该死么？”雷哲所说的，就是他父亲被爆棺的罪名之一。

　　那几个军官本想过来说几句好话，一听到鲁道夫已经被杀了，全部变成了雕像，雷哲连鲁道夫都敢杀，还有什么是他不敢干的？！


第一零六章 一个无拘无束的人

　　手起，刀落，托马斯捂着胸口缓缓栽倒在地，到死他也不敢相信这一幕是真的！身为第十镇的镇长，托马斯可算是一个实权人物，除了几大城主和有数的几个将军，下面就是这些军事重镇的镇长了，谁也想不到，雷哲竟然无视托马斯的身份，拔刀便杀人。

　　韩进说过，雷哲的心态肯定要发生变化，这点很正常，康纳德去世得太早，雷哲本就心怀悲痛，又经历过这些事，心态没有变化才叫奇怪！只是，雷哲的举动也确实过激了一些，看着托马斯摇摇晃晃倒在那里，台上台下，一片鸦雀无声。

　　半晌，骑士们才发出了呐喊声，有些人在心中拿康纳德和雷哲做着比较，如果康纳德遇到这种事，肯定会按照程序去做，譬如说争夺仲裁权等等，而雷哲的做法却很偏激，充满了快意恩仇的匪气，不过对士兵们而言，雷哲的做法更让人兴奋，前者是官老爷的做派，后者却属于男人的风格，你要害我，我便杀你！

　　木台上那几个军官全都缩到后面，任由托马斯在他们面前被杀，情势比人强，不管他们出面不出面，也无法改变结果，何况，他们的部下迟迟没有赶过来，显然是被激流军团的骑士们拦住了，也就是说，今天赶到第十镇的激流军团的士兵，绝不止他们看到的这么多。

　　雷哲旁若无人的擦了擦匕首上的血迹，又旁若无人的从木台走下来，他还在惦记着父亲尚没有处置的棺木，既然目地已经达到，也就没有心思在第十镇逗留了，呼喝一声，带着骑士们向镇外冲去。

　　“斩草要除根啊……”落在最后面的韩进发出了叹息声，他看到木台后方，一个年轻人眼中喷吐着仇恨的火焰，几次试图从阳台上冲下来，但都被他的伙伴死死按住了。问题在于，雷哲还可以找出一些牵强的理由动手，那托马斯与他韩进是没有任何关系的，如果他想做什么，纯粹是狗拿耗子，别人不但不会领他的情，反而还会怪他多生事端。

　　……

　　黄昏时分，奔走了一天一夜的骑兵队在一处树林中驻扎下来，其实谁都没有携带军资品，所谓的驻扎就是找一块干净、避风的地方，靠在自己的战马身上，随随便便休息一会罢了。

　　郎宁用自己的实际行动证明了康纳德骑士的眼光，不管心中同意还是不同意雷哲偏激的做法，他很快融入自己的角色中，并且第一个畅谈自己的真实想法，以消除彼此之间的隔阂。

　　韩进冷眼旁观，他发现，郎宁给自己的定位非常清晰，谈了半天，郎宁从来没有试图挽回雷哲造成的影响，这一点非常重要，并且具有深远的意义！

　　如果郎宁试图缓和矛盾，那意味着，郎宁认为有更好的办法，至少比雷哲的方法要好，也就是说，在郎宁的潜意识里，他把自己和雷哲放在了同等的位置上，现在只不过是让雷哲占了先手而已，所以他希望大家能认识到雷哲的错误，并重视自己的意见。

　　不过，郎宁的表现无可挑剔，虽然在跳下绞刑架后，雷哲和郎宁曾经激动的拥抱在了一起，证明他们之间有着深厚的友谊，但郎宁在雷哲面前一直是中规中矩的，他所提出的种种建议，始终围绕着既定事实。

　　简单些讲，郎宁所提出的，是事情发展变得很糟糕的时候，应该做些什么，还有更糟糕的时候、最糟糕的时候，应该采取的对策。也许，他已经意识到，当雷哲杀死托马斯之后，和几个城主之间的矛盾已变得不可调和了，任何不切实际的想法，都是一种背叛和出卖！

　　郎宁的中心思想就是夺权，用各种各样的手段夺权、不惜一切代价去夺权。他还把一个个统领、将军的名字摆在大家面前，指出哪一些将军是前军团长的嫡系，可以信任，哪一些是前军团长提拔的，可以有限度的信任，哪一些是中立派系的将领，要信任也要提防，哪一些是其他城主的手下，必须要除掉。

　　别看郎宁只是第一骑兵大队的大队长，但对整个激流军团的局势却是了如指掌，坐在那里侃侃而谈，不过，身为主人的雷哲感到有些头大，借个引子悄悄离开了。

　　“你怎么出来了？”韩进一抬头，正好看到雷哲，不由惊讶的说道。

　　“出来透口气，那里太闷了。”雷哲露出苦笑，凑到韩进身边。

　　这片树林显得很安静，只偶尔传来一声马嘶，大路边上不时有几个人影在活动着，他们是负责值夜的骑士，因为跑了整整一天一夜，骑士们都很疲劳，躺下就睡着了。

　　“是不是觉得……郎宁的建议有些无法接受？”韩进轻声说道。

　　“不是。”雷哲摇了摇头，叹道：“太累了……”

　　“累？你现在还什么都没做呢！这就累了？”

　　“我……我想我真的不适合做这些吧。”

　　“不管你适合还是不适合，都要坚持下去。”韩进道：“否则，你让绿园那些村民怎么办？你让这些士兵们怎么办？”

　　雷哲咬住了嘴唇，却没有做声。

　　“你觉得累，和你的心态有关。”韩进想了想：“记得以前，听一个吟游诗人说过这么一句话，卑鄙是卑鄙者的通行证，崇高是崇高者的墓志铭。”

　　“吟游诗人？是萨斯欧说的？”

　　“怎么可能是他？”韩进笑道：“不过，那个吟游诗人的认识太肤浅了，真正的世界绝不是他所形容的那样，崇高才是卑鄙者的通行证，而卑鄙往往会成为崇高者的墓志铭！”

　　雷哲一震，呆呆的看着韩进。

　　“想想鲁道夫，再想想你的父亲，康纳德骑士，他们就是很好的证明。”韩进微笑着说道：“鲁道夫说你父亲是一个卖国贼，还编织出了不少其他罪名，最后说自己实在是看不过去，出于义愤才站出来揭露你的父亲的。呵呵……鲁道夫把他自己标榜成了什么样的人？一个崇高、充满正义感的战士。而你的父亲呢？他的墓碑上将被刻上‘卖国贼’这几个字。如果不是你回来了，没有谁能改变结果，几百年后，也许所有人都认为你父亲是一个卑鄙的卖国贼了吧。”

　　“我知道你为什么感到疲惫，你不想毁掉你父亲的名声？对吧？今天中午杀掉托马斯的时候，你认为那种方法是最正确的，警告所有不怀好意的敌人，同时又给了郎宁和骑士们一个交代，不过到了现在，你又开始有些后悔了，认为自己捅出了一个大漏子，给大家造成危机，而且还打击了你父亲正直、忠诚的名望。”

　　“虽然你说的并不全对，但……也差不多了。”雷哲又一次露出苦笑。

　　“你想保护自己的朋友、这些士兵、还有村民，又希望康纳德骑士的声望不受到你的影响，你不觉得要求太高了吗？”

　　“那你认为我应该怎么做？”

　　“这种事情……我不能给你意见，反正，我是习惯跟着自己的心走，只要你的心认为你自己是正确的，那你就做下去好了，这样才能无拘无束。”韩进轻声道，突然，一阵说笑声传来，这个口口声声要追求无拘无束的人露出一种很古怪的神色。

　　郎宁和仙妮尔相谈甚欢，这两个人都精通军事，一个曾经担任过大逃亡的指挥官，一个是骑兵队的大队长，又都很年轻，还有，其中一个早已听说过对方的名声，而另一个又知道了对方曾担任过那支英雄部队的指挥官，他们之间有很多很多谈不完的话题，可算是惺惺相惜了。

　　郎宁和仙妮尔谈得热闹，但喜欢无拘无束的韩进感到很不爽，尤其是刚才，不知道朗尼说了句什么，仙妮尔突然发出大笑声，还用手使劲拍了两下，显然，朗尼刚才的话已说到她的心里去了，引起她强烈的共鸣。看到这一幕，韩进有了一种要打人的冲动，不过他马上警醒过来，自己这是怎么了？？

　　又传来一阵笑声，这一次是仙妮尔说了什么，让郎宁在欢笑之余，大声叫好。

　　韩进总算是找到了一个借口，他缓步走到仙妮尔和郎宁身边，低声道：“大家都在睡觉，你们小点声！”

　　仙妮尔眨了眨眼睛，眼前这一本正经的韩进给了她一种陌生的感觉，但她没有往深里想，只点点头示意自己知道了。

　　坐在远处的摩信科用肩膀撞了萨斯欧一下，嘿嘿笑道：“嘿嘿……看到了没？”

　　“你还有心情笑？”萨斯欧无奈的说道：“这样下去，很可能出事的。”

　　“出什么事？”摩信科一愣。

　　“如果有人追求希尔娜，你会怎么做？”

　　“哈！这对我来说可真是一件大好事！总算恢复自由了！”

　　“真的？”萨斯欧不阴不阳的问道。

　　“废话，当然是真的了。”摩信科的口气很果断，但表情却很不自然。

　　那边，韩进已经向回走去，总不能命令两个人分开吧？身后又传来说笑声，韩进转身一看，真是弄巧成拙，因为要小声交谈，仙妮尔和郎宁竟然靠得更近了！

　　韩进满腔郁闷的在一棵老树上捶了一拳，同时在反思着，他对仙妮尔并没有什么特别的感觉啊，这算怎么回事？难道是因为一直没有人和仙妮尔这么亲密的交谈，所以自己一直没体会到？


第一零七章 谁是傻瓜？

　　传奇之所以吸引人，是因为吟游诗人很了解人们的喜好和秉性，当然，他们讲述的故事都取材于真正的史实，胡编乱造的故事是没有生命力的，但是在讲述故事的方法方式上，他们有自己独特的小窍门，最常用的，便是无视时空，把长时间、甚至是一年内发生的故事缩编到一天或者几天当中。

　　譬如说，在深渊种族在大地上肆虐的时候，地表上各个种族的生存空间被极大的缩小了，圣冠城下方那座庞大的地下城，就是深渊种族的杰作，而吸血鬼、黑鸦等等生物，都属于深渊种族的遗民。

　　就在地面上的智慧种族被压得喘不过气时，十二阶强者、战神亚拉伯罕横空出世，在数次决定种族生死存亡的大决战中都发挥出了不可取代的作用，最后把深渊种族赶回了地下。

　　传奇故事里，战神亚拉伯罕的经历已经被彻底神化了，他昨天刚刚展露头角，率领军队击溃了深渊种族的入侵，明天便开始了大反攻，好似亚拉伯罕在几天之内就完成了一个个奇迹，而实际上，亚拉伯罕和深渊种族之间的战争整整延续了十七年！

　　如果雷哲也有资格成为传奇故事的主角，那么他在第十镇当中斩杀镇长托马斯的行为，会被吟游诗人们描述成一个壮举，或者是一个辉煌的起点，然后雷哲便拥有了不逊于四大城主的力量，等到明天，韩进那个小团体将成为拜特盟事实上的主宰。

　　而实际上，矛盾不会那么快就发作出来，各种形式的明争暗斗也需要大量的时间做铺垫，郎宁派出了很多信使，给隶属于激流军团的统领和将军们发去了内容不同的信件。如果是康纳德军团长的嫡系，郎宁会重点讲述雷哲的悲痛和决心；如果是那些受到了康纳德赏识的将军，郎宁则会把重点转移到康纳德骑士遗骨受辱的事情上，并说近日将为康纳德骑士重新举行葬礼，希望他们能带着人回来参加；如果是那些有可能做敌人、也有可能做朋友的将军，郎宁会花大篇幅痛斥鲁道夫的无耻，并极力抨击拜特盟四大城主相互勾心斗角的弊政。

　　至于那些注定成为对手的人，郎宁才懒得在他们身上浪费精力，已经不是小孩子了，政治上的矛盾无法用简单的正义与邪恶来区分，就象对手，并不会在乎康纳德骑士是个什么样的人，该做什么就做什么。

　　郎宁的信至少需要七、八天才能被送到那些将军们手中，等他们考虑清楚、并决定自己的立场，然后给郎宁写一封回信，前后差不多要用去一个月的时间，也就是说，争斗的第一步，就需要用整整一个月去做铺垫。

　　韩进等几个人现在生活的非常幸福，用摩信科的话说，老子背后有人！雷哲被人尊称为少帅，他绝对是第九镇的无冕之王，摩信科可以经常和雷哲勾肩搭背的，在这第九镇里，还用怕什么人吗？！

　　所以，摩信科认为，现在他有资格堕落了，也有义务堕落，吃东西，他要吃最好的，喝酒，他要喝最美的酒，至于玩女人，当然要挑最年轻、最漂亮的吧女，可惜的是，后来往往会演变成闹剧。希尔娜的嗅觉简直能用神奇来形容了，不管摩信科在酒吧中喝到了什么程度，希尔娜都不会出现，但只要摩信科把酒吧女叫过来陪酒，用不了多长时间，希尔娜就会冷冷的站在摩信科身后，让摩信科痛苦不堪。

　　其实这种事情，女人有女人的道理，男人有男人的道理，永远也争不出谁对谁错。

　　闹过几次之后，摩信科也学乖了，只是自顾自的喝酒，轻易不去撩拨那些酒吧女了。

　　这一天，韩进和摩信科又一起走进了镇上的一间酒吧，韩进只是出来透口气，放松一下自己，所以坐了片刻就回去了，而摩信科还没有尽兴，继续留在酒吧里。

　　第九镇中没有多少佣兵，酒吧中的客人大部分是来自激流军团的各级军官，本地人并不多，因为客源有限，酒吧间的竞争非常激烈，花样更是层出不穷。

　　现在，有几个酒吧女分站在酒桌上，正拼命摇动着腰肢，不时掀起舞裙，勾引着下面的军官们，而军官们则发出一连串的怪叫声、起哄声。

　　激流军团的军纪极严，但这类你情我愿的事，不在军纪约束之列，生命的根本欲望，必须要发泄出来，否则会使人的性格发生扭曲。那些以天理、正义之名强行要求别人灭除欲望的，往往是卑鄙无耻之徒，他们只要求别人如何如何，却从来不会以身作则。

　　摩信科喝下最后一口麦酒，掏出十几枚银币扔在桌子上，明天还要修炼剑术，应该早点睡了。

　　就在这时，一个相貌普通、穿着更普通的中年人站在了摩信科对面，陪笑道：“您就是摩信科大人吧？”

　　“是我，有事吗？”摩信科上下打量着来人。

　　“我可以坐下来说吗？”

　　“可以，坐下吧。”摩信科摆了摆手。

　　那中年人坐了下来：“我听说您是一位喜欢直来直去的人，所以……我就不和您拐弯抹角了。”

　　“我确实喜欢这样。”摩信科一笑。

　　“是这样的，我有一批货，需要送到第十二镇去，我在镇中找了一段时间，没有找到合适的佣兵。”那中年人顿了顿：“您能不能帮帮忙呢？请您放心，在佣金上，您无需有什么顾虑，开口就是，只要我能拿得出来，一定会满足您的要求。”

　　“我说多少钱你就给我多少钱？口气不小啊。”摩信科咧开了大嘴。

　　“当然，以您的为人，不会故意为难我的，不是吗？”那中年人陪笑道。

　　“在我们谈生意之前，你不觉得应该先介绍一下自己么？”摩信科轻声说道。

　　“我叫贾斯丁，是拜特盟摩根商团的负责人。”

　　“摩……摩根商团？”摩信科差一点咬到自己的舌头。

　　“是啊，有什么不妥吗？”贾斯丁惊讶的问道。

　　“没事没事。”摩信科伸手打了个响指，示意吧女再送一打麦酒过来，他一边品着麦酒一边打量着贾斯丁，始终没有开口说话。

　　贾斯丁也不急，只静静看着摩信科。

　　“把你的货从这里送到第十二镇，是吗？”

　　“是的。”

　　摩信科沉吟片刻：“一百多里路呢，这样吧，一口价，二百枚金币！”

　　贾斯丁呆了呆，苦笑道：“大人，其实我只是想求一个心安，路上根本没有什么盗贼，您要这个价格，是不是太高了？”

　　“你以为老子会把这点钱放在眼里？”摩信科挑了挑大拇指：“不过是闲着没事，想出去转一转罢了，老子要是缺钱了，去找雷哲说一声，还不是要多少有多少？”

　　“我知道、我知道。”贾斯丁显得有些尴尬，其实，他真的想答应下来，但这个价钱实在是太离谱了，虽然摩信科这个人看起来傻头傻脑的，比较容易骗，但等他酒醒之后肯定会产生怀疑。

　　“同意，我们就把合约签了，不同意，你换个地方坐，不要妨碍我看表演！”摩信科大大咧咧的说道。

　　“大人，其实……其实您不用把货物送到第十二镇，只要送到梅林新村就好了。”

　　“梅林新村？距离第九镇只有六十多里吧？”

　　“是啊是啊。”

　　“那要你二百枚金币确实高了一些。”摩信科想了片刻：“这样，一百枚金币！”

　　贾斯丁张了张嘴，想说的话又化成无奈的苦笑：“那……好吧，不过和您说在前面，这一百枚金币是我付给您的，不管您找来多少人，我也只能付出一百枚金币！”

　　“屁大点事，还用找帮手？再说，一百枚金币够谁分的？我一个人就可以了。”

　　“那就好，那就好。”贾斯丁从怀中掏出一只布袋，左右看了看，小心的数出了五十枚金币：“这是给您的定金，等您把货物送到梅林新村之后，我会把剩下的钱付给您的。”

　　“我们现在应该签合约了。”摩信科在身上翻找着什么。

　　“不用了、不用了……”贾斯丁陪笑道。

　　“不用了？”摩信科讶然道：“至少我要给你写一张收据吧？”

　　“呵呵，您是什么人？怎么会把这点钱放在眼里？！再说了，我们以后还有合作的机会呢。”贾斯丁笑道。

　　“那……好吧。”

　　“就这么说定了。”贾斯丁站了起来：“大人，我的货明天早晨出发，您看……我在什么地方等您呢？”

　　“这么急？你们从哪一个城门走？”

　　“当然是南门了。”

　　“明天早晨，我在南门等你们。”摩信科一边说一边打了个哈欠。

　　“好的，那您注意早点休息。”贾斯丁连连点头，接着又说了几句客气话，这才走出了酒吧。

　　摩信科懒洋洋的把桌上的金币都收拾起来，随后举起酒杯，用一只手挡在酒杯后面，仔细打量着酒杯上自己的影像，用极低的声音喃喃自语着：“伟大的摩信科啊，你看起来真的很傻么……”


第一零八章 意外发现

　　清晨，当一支由六十多辆马车组成的车队接近南门的时候，摩信科从路边的一间酒吧里迎了出来，他浑身上下都散发着浓浓的酒气，双眼发红，看样子应该是一夜未睡。

　　“摩信科大人，您真守信用。”贾斯丁从一辆马车的车厢探出头，陪笑道。

　　“废话！我是什么人？！”摩信科大大咧咧的说道，他前后看了看：“这么多马车？你的商队规模不小啊。”

　　“呵呵……在这第九镇里，还可以吧。”贾斯丁笑道：“可到外面就不行了，顶多算二流商团。”

　　“别谦虚，我听说过摩根商团，如果连摩根商团也只能算是二流的，那大陆上也没几个一流商团了。”摩信科抬脚跨上马车：“不过，我听说迪斯马克对摩根商团很眼红，下令查抄了摩根商团的所有财产，这消息是不是真的？”

　　“这个……”贾斯丁犹豫一下，苦笑道：“大人，这是我们商团内部的事，我……不好在外面乱讲的。”

　　“明白、明白。”摩信科呵呵笑了起来，随后转移了话题：“你这次贩运的都是什么啊？”

　　“食物和衣服。”贾斯丁很认真的说道：“吸血鬼大举入侵拜特盟，不知道杀了多少人、毁了多少村庄！唉……西城中聚集了大批难民，城主温斯顿下令高价收购粮食和衣服，以解决那些难民的生活问题，呵呵，这是城主大人的号召，我们做商人的，当然要大力支持了。”

　　“你们不是要把货物都送到第十二镇去么？”

　　“是啊，这些货物只是我们一个分社准备的，还有不少分社也在收购粮食和衣服，第十二镇是我们的集合地点，把货物运送到那里后，我们就不用管了，有人会负责把货物运到西城的。”

　　“如果大陆上的商人都象你们这样有正义感……该有多好！”摩信科叹道。

　　“很多人都瞧不起商人，他们认为，商人讲的就是唯利是图。”贾斯丁露出了无奈的神色：“其实，这是他们太片面了，我们的工作就是低买高卖，赚取里面的差价，不图利，那我们吃什么、喝什么？我们饿死了，有人会可怜我们吗？”

　　“是啊、是啊……”摩信科漫应道。

　　“他们哪里知道商人的苦楚！起早睡晚、不停的奔波，付出辛苦不说，还要忍受各种各样的压力，还有威胁。”贾斯丁苦笑道：“大人，您也知道，这个大陆是多么的混乱，我们的商队有时候要接连穿越几个领主的领地，出了任何一点意外，都会引发灾难性的后果，在任何一个地方都要有大人物接应、照顾，否则，财物就会被查抄、护卫就会被杀光，这类事情经常发生，我们能找谁去？”

　　“听你这么说……我突然有些担心了。”摩信科挑起车帘向外看了看：“车队太长了，我怕照顾不过来，这样吧，我再去找几个人。”

　　“大人，您有什么好担心的？”贾斯丁笑道：“您只需要把我们护送到梅林新村就可以了，那里是属于第九镇管辖的，在激流军团控制范围之内，谁还敢来找您的麻烦吗？”

　　“那……也好。”摩信科耸了耸肩膀，他的表情看起来很正常，但心中却在不停的咒骂着贾斯丁，太欺负人了！！

　　骂人也是有技巧的，至少要选择缺点进行攻击，譬如说，骂韩进是个丑八怪、骂摩信科是个小矮子，被骂的人会生气么？不可能的，他们反而会觉得骂人者精神有问题。

　　摩信科把夜晚发生的事情告诉韩进和仙妮尔之后，不出意外的，大家都发出了会心的笑声，那个商人没有找别人，只把主意打到摩信科头上，而且还有意无意的劝阻摩信科寻求伙伴的帮助，这种意图已经很明显了，他认为摩信科最笨、最容易上当。

　　现在，摩信科企图证明，韩进那些人的看法是错误的，但结果却让人难以接受，所以，摩信科现在很生气，后果很严重！

　　车队已经接近了镇口的哨卡，外面传来士兵们的吆喝声，贾斯丁笑道：“大人，要检查了，我们出去看看吧，免得那些骑士找毛病。”

　　“好吧。”摩信科瓮声瓮气的应了一声，挑起车帘站在车辕上，向前方看了看，喝道：“今天这里谁负责？”

　　“呀……是摩信科大人！”几个骑士急忙迎了上来：“您怎么在这里呀？”

　　当日雷哲杀进军营时，摩信科始终战斗在雷哲身边，在那些骑士看来，摩信科是雷哲少帅非常亲密的伙伴，别说负责看守镇口的小骑士，就算是雷哲一手提拔上来的高级军官，也不敢对摩信科失礼。

　　“我接了个生意，把这支商队护送到梅林新村去。”摩信科道：“你们最好快一点，别磨磨蹭蹭的，我今天还要赶回来呢。”

　　“把哨卡打开！”其中一个骑士叫了一声，随后向摩信科陪笑道：“大人，您可以走了。”

　　“这就检查完了？”摩信科一愣，随后摇头道：“该怎么检查就怎么检查，这是你们的权力，也是你们的责任，别因为我惹出事情来，对我对你们都不好。”

　　“大人，这里有几十辆马车呢，我们才几个人？要检查到什么时候啊？”那骑士笑道：“遇到这种情况，随便抽查一辆、两辆就可以了。”

　　“这样啊……”摩信科顿了顿：“你们几个，今天晚上到小寡妇那地方去吧，喝的玩的都算在我身上，别告诉我你们不知道是哪个小寡妇！”

　　“怎么可能呢？哈哈……”那几个骑士一起发出大笑声。

　　前面的哨卡已经被打开了，车队缓缓驶出了第九镇，贾斯丁长叹道：“还是大人您有魄力，往常，他们非得在车队里折腾几个小时不可！”

　　“一百枚金币花得值吧？”摩信科突然道。

　　“值，太值了！”贾斯丁笑道。也许是因为心里太瞧不起摩信科了，他根本没注意到那是一语双关的问话。

　　摩信科意识到自己有些沉不住气了，发出几声大笑，以掩盖自己的失误。这也怪不得他，没人愿意做一个受人愚弄的角色，他没有拔出巨剑行凶，已经算是很有自我控制力了。

　　当车队消失在远方时，哨卡附近突然多出了几条身影，雷哲、韩进、仙妮尔等人都到了。

　　“少帅，我们用最快的速度检查了四辆马车，车里装的都是粮食和衣物，没有别的东西。”一个骑士毕恭毕敬的说道。

　　“你确定查清楚了？”雷哲微微皱了皱眉。

　　“是的，少帅。”那骑士点头道：“而且车子的吃重、还有车夫、护卫的神色都很正常。”

　　“我认为，这里面肯定有问题。”韩进轻声说道：“整整一车粮食能卖多少钱？十车粮食又能卖多少钱？用一百枚金币去雇摩信科……太奢侈了！”

　　“可问题在哪里呢？”仙妮尔道。

　　“要不……我们跟上去吧，我有些担心摩信科。”雷哲道。

　　众人面面相觑，身为少帅的雷哲，却没有少帅应有的稳重和大局观，他对军务不感兴趣，每当郎宁找到他请示汇报时，他总是让郎宁自己拿主意，而对摩信科这件事，他却表示出了浓烈的好奇心。就像现在，他居然建议大家都跟上去……做为第九镇的无冕之王，是应该留在镇中总揽军政，还是应该跑出去跟踪监视一支有疑点的商队？这个选择题并不难，很多人都能给出一个正确的答案。

　　“你还是留在这里吧，我们去就足够了。”仙妮尔说道。

　　“不要忘了我的职业，没有人比我更适合了。”

　　韩进和仙妮尔相顾无语，确实，没有人比雷哲更适合去盯梢，但郎宁那里应该怎么解释呢？

　　一方傻头傻脑，一方曲意结交，摩信科和贾斯丁之间很快变得热络起来。这一路上也真的没什么危险，就算有盗贼盯上了这些食物和衣服，也不会跑到激流军团的辖区内惹是生非，那纯粹是活得不耐烦了。

　　不过两个人的情绪是截然不同的，一方恨这时间过得太快，一方恨这时间过得太慢，终于，在摩信科将要暴走的前一刻，车队终于接近了梅林新村。

　　“和您在一起聊天，真是让人感到愉悦。”贾斯丁向外张望了一下，微笑道：“可惜啊，我们就要分手了。”

　　摩信科懒懒的看了看贾斯丁，心内暗道，小子，你暂时被拯救了！知道么？！

　　“这是您的佣金，请您验看一下吧。”

　　“没有我的事情了吧？”摩信科用手掂了掂钱袋：“我可以走了？”

　　“当然，希望我们下次还有机会合作。”

　　摩信科略有些失望，他已经把韩进、雷哲他们都惊动了，闹出这么大的动静，居然就这么莫名其妙的结束了？不对劲啊！

　　“您还有事？”贾斯丁本来要出去，发现摩信科的神色有些异常，侧身问道。

　　“没事、没事。”摩信科哈哈一笑：“就是感觉……钱么，还是很容易赚的。”他的视线一扫，正发现贾斯丁腰间露出一块形状很熟悉的玉佩，又急忙把视线转移到其他地方。

　　“哈哈，以您的身份，做什么不容易。”贾斯丁跟着大笑起来。


第一零九章 男人与男孩

　　“你们确定，那批货物肯定没有问题？”摩信科瞪大眼睛叫道。

　　“没有问题，都是粮食和衣物。”

　　“那就奇怪了……”摩信科撑住自己的下巴，以一种很深邃的姿态思索着。

　　韩进、仙妮尔、萨斯欧还有雷哲，小队中的精锐成员都在这里了，大家围坐成一圈，那个贾斯丁带给他们不少疑问，怎么想也想不通。

　　“摩信科，你认为那个叫贾斯丁的是个什么样的人？”韩进缓缓问道。

　　“他？就是一个傻瓜！”摩信科冷哼一声：“想和老子斗？嘿嘿……”

　　“看来，他只是一个可有可无的小角色，那些人把贾斯丁派出来，就是为了试探摩信科的。”

　　“嗯……”摩信科用力点了点头，随后才明白话里的潜台词，怒道：“拉斐尔，你什么意思？试探我，只需派一个可有可无的小角色就可以了？”

　　“我认为拉斐尔说的有道理。”仙妮尔插道：“既然连摩信科都认为他是一个傻瓜，那个贾斯丁蠢到了什么程度，已经可想而知了。”

　　“你们……胡说八道！”摩信科猛然想起了一件事：“他身上还带着一块玉佩呢！和我们上次看到的一模一样，你认为他会是一个小角色？”

　　“和这块一样？”韩进急忙从空间戒指中把玉佩取了出来。

　　“就是和这块一模一样，我的眼睛是不会错的。”

　　韩进和仙妮尔对视了一眼，异口同声的说道：“他们到底是什么人？”

　　“我们不用想那么多。”雷哲缓缓说道：“既然是试探，那么后面肯定还会有接触的，第九镇在我们手里，我们只需要静静的、慢慢的等就可以了。”

　　“不愧是高阶盗贼，比耐心么……大概没有谁能比得过你了吧。”萨斯欧笑道。

　　“我们也只能等了。”韩进站了起来。

　　“要不……我们装扮成盗贼团追上去？”摩信科道。

　　“你的主意真够烂的。”仙妮尔不客气的说道：“他们这一次运送的都是粮食和衣物，因为这是他们试探你的筹码，他们不想遭受太大的损失！你把那些东西抢下来能做什么？”

　　摩信科挠挠头，急忙转移了话题：“对了，听那个贾斯丁说，在拜特盟的几个摩根商团分社，还在有组织的运转着，情况没有我们当初想象得那么乱。”

　　“这是个好消息。”韩进微笑道：“以前，我们没有办法帮助绮丽，现在有雷哲……呵呵，我们可以随时让绮丽夺回应该属于她的权力。”

　　……

　　必须要承认，权力是一个好东西，如果这个世界也有记者，去采访韩进等人，问他们拥有自己的地盘后是一种什么样的感觉，他们会告诉记者同一个答案，很安心、很自由、很爽！

　　韩进不用躲躲藏藏的做道术实验了，就算他制造出的声响和怪物惊动了很多人，也不会遭受谁的干涉；绮丽可以大大方方的出去逛街，独自一个人也没问题，无需担心被谁骚扰；第一和第二骑兵大队中，有魔法师编制，虽然一共只有六个魔法师，但他们的知识、装备、以及后备资源都非常正规，譬如，他们有自己的实验室，有自己的资料室，还有一些成品的魔法阵卷轴，萨斯欧在这种环境里，可算是如鱼得水了。

　　和以前居住的环境相比，这里是天堂、是属于他们的世界！

　　这便是权力及势力的影响。

　　一天，萨斯欧从屋内走出来，正想到院子里透口气，迎面碰到了刚走进来的摩信科和希尔娜。

　　“你要去哪里？”摩信科扛着巨剑，一身的汗水，显然刚刚修炼过剑术。

　　“我去院子里呆会。”很不幸的，萨斯欧正站在下风处，一股股扑面而来的汗味差点让他窒息过去，还不好意思做出别的举动，只能向旁边挪了一步。

　　“拉斐尔呢？”可惜摩信科好像不想就这么放过萨斯欧，依然挡在他前面。

　　“和仙妮尔出去了。”萨斯欧随口答道，他现在只想摆脱这个浑身上下都在散发浓烈的‘男人气息’的家伙。

　　“什么？和仙妮尔出去了？”摩信科眼睛一亮，立即向萨斯欧身边凑了过去。

　　“怎么了？他们俩出去有什么不对吗？”希尔娜在一边疑惑的问道。

　　“去去去，男人的事女人少插嘴。”摩信科满脸不耐烦的把希尔娜推到了屋里，然后也不管萨斯欧的意愿如何，搂着他的脖子就来到了院子中间。

　　“萨斯欧，你发现没有，他们俩最近总是成双成对的？”摩信科神秘兮兮的压低了声音说道。

　　萨斯欧没想到，摩信科把自己拉过来就是为了说这么一句话，他把搭在自己脖子上的脏手打开：“这和你有关系吗？”

　　“怎么没有关系？”摩信科的表情看起来很八卦，拉住要转身离去的萨斯欧继续说道：“在咱们这个团队中发生这么大的事情，你怎么能一点都不关心呢？”

　　“好吧。”萨斯欧无奈的站在那里，倒不是他不想走，实在是力气没有摩信科大。

　　“他们俩一起出去怎么了？以前不也经常这样么？”萨斯欧问。

　　“问题就在这里！他们俩为什么要一起出去呢？去哪里，去做什么，这些你都知道吗？”不知不觉的，摩信科的声音渐渐大了起来，连在院子另一边收拾东西的斯蒂尔伯格都停下手中的动作，竖起耳朵。

　　“我怎么可能知道他们去做什么，难道你知道？”

　　“哈！我跟你说，这就是男人与男孩之间的区别了！”摩信科得意的拍了拍萨斯欧的肩膀，一副你不如我的样子。

　　“总比你要强得多！你看看你那是什么眼神？”萨斯欧的脸就有些红，忍不住也提高了声音：“那你说，他们俩出去做什么了？”

　　“嘿嘿，我告诉你，其实他们俩是去……”没等摩信科的话说完，一支利箭携带着风声钉入了摩信科脚前的地面。

　　摩信科被吓得呆住了，倒不是被那支箭吓的，而是他看到了院门外的不远处，韩进和仙妮尔正站在那里，最关键的是，仙妮尔手中的长弓已经再一次拉开了。

　　韩进的脸上笑眯眯的，一点都看不出生气的样子，相反，他的心情还很不错。

　　韩进背着手，慢条斯理的向院子里走了过来，在经过摩信科身边的时候停了一下，拍了拍摩信科的肩膀。

　　“摩信科，说句心里话，我真的很佩服你的勇气。”说完，韩进就那么施施然的从摩信科身边走了过去。

　　“仙妮尔……”摩信科艰难的咽了口吐沫，正在那琢磨怎么才能圆满的蒙混过关。

　　‘咻’的一声，一支箭擦着摩信科的脖子飞了过去，凛冽的箭风在摩信科的肌肤上激起了一层细小的鸡皮疙瘩。

　　摩信科顿时魂飞天外，转身就向屋内逃去，虽然明知道仙妮尔不可能伤害到他，可问题在于，他明白自己理亏，不敢面对仙妮尔，只能借机逃窜了。

　　“无聊的家伙！”仙妮尔冷冷的说了一句，有面具的遮掩，谁都无法看到她的表情，不过，她的眼神多少有些不自然。

　　“仙妮尔，你知道的，我怎么会和他讨论这种无聊的话题呢？是摩信科他拉着我，不让我走……”萨斯欧急切的解释道。

　　仙妮尔白了萨斯欧一眼，转身离开了院子，其实她和韩进还没有谈完，但在这个时候，也没办法再谈下去了。

　　看着仙妮尔的背影，萨斯欧总算松了口气，就在这时，屋子里突然传来希尔娜的声音，往日里，希尔娜说话时都是非常爽朗、非常快乐的，而现在的语气中却充满了阴测测的味道：“摩信科，你刚才说什么？”

　　“说什么了？”摩信科一边探头张望一边说道。

　　“你自己说的你自己不知道？！”希尔娜突然发出怒吼声。

　　“我说什么了？”摩信科毫不相让的吼道：“妈的，老子刚才差点被那个心狠手辣的精灵杀死，你也不知道关心关心我，还和我喊？喊什么？！”

　　“男孩和男人之间的区别？！”希尔娜咬牙切齿的说道：“看起来，你现在已经是个男人了，是吧？很男人了，是吧？！”

　　“什……什么男人？”摩信科脸色当时就是一变。

　　下一刻，摩信科的身影嗖地一声从门口消失了，紧接着里面便传来了稀里哗啦的声音，萨斯欧仰天长叹，满脸都是无奈，大哥大姐们，你们倒是回自己的房间里打啊……

　　雷哲的身影突然出现在院门口：“拉斐尔、萨斯欧，你们都在啊，那就好！咦……里面是怎么了？”

　　“摩信科和希尔娜打起来了。”萨斯欧苦笑道，他突然发现雷哲的神色很凝重：“发生了什么事？”

　　“镇外有一件很诡异的事情，我想……我们应该一起过去看看了。”雷哲缓缓说道。

　　“和摩根商团有关？还是……激流军团的其他将军们有反应了？”韩进问道。

　　“都不是，你们和我出去看看就知道了。”


第一一零章 深渊

　　在第九镇东方十余里开外，一个小树林边上，上百个骑士设置了一道警戒线，还有一些农夫聚集在附近，低低的议论着什么。

　　上午，几个农夫来到这里，整理一片荒地，就在他们忙碌的时候，突然听到一阵雷鸣般的巨响，大地也跟着剧烈的颤抖起来，接着眼睁睁看到地面上出现了一个黑洞，农夫们感到害怕，连忙把事情报告给骑兵大队。

　　按理说这并不是什么了不起的事，关键在于，那个洞实在是太大了，直径在五十米左右，黑漆漆的深不见底，若有若无的向外散发着丝丝寒气。

　　韩进皱了皱眉，这个洞穴绝不是天然形成的，洞壁非常光滑，犹如镜面，而且还是直上直下的，洞里散发出的气息也让他很不舒服。

　　摩信科随手从地上拣起了一块拳头大的碎石，扔到了洞里，却久久都没有回音，众人不禁暗中乍舌，这洞也太深了点。

　　“你疯了吗？这里的黑暗气息这么浓重，你是不是想害死大家？”萨斯欧怒道。

　　“有那么严重吗？”摩信科不服气的说道：“我看你应该改行去当吟游诗人了，一个洞而已，至于你这么大惊小怪的？”

　　“你说的黑暗气息是怎么回事？”韩进倒是对萨斯欧的话很感兴趣。

　　萨斯欧看了韩进一眼：“你没听到过有关深渊的传说吗？”

　　“只不过是个传说而已，也就你能把它当真吧。”摩信科抓住了萨斯欧的语病，在一边撇着嘴。

　　“听萨斯欧继续说，深渊的事是真的。”仙妮尔开口说道。

　　摩信科梗着脖子刚想继续说些什么，突然感觉到腰间传来一阵剧痛，原来是希尔娜在后面狠狠的掐了他一下，连忙闭上了嘴。

　　“在很久以前，各个种族之间相处得很融洽，虽然有些小纷争，但从来没有爆发过大规模的冲突。”萨斯欧缓缓说道：“直到有一天，深渊种族突然冲上地表，他们的冷血和暴戾给这个世界带来了翻天覆地的变化。”

　　“你说的深渊种族，战斗力很强悍？”韩进问道。

　　“他们的天赋就是战斗，据说，至少需要十个训练有素的战士，才能杀死一个成年牛头人。典籍上记载着，深渊世界里到处都充斥着血腥和暴力，只要是能够活到成年的深渊种族，全都是身经百战的强者，那些战斗力低下的，只能被淘汰。”

　　“那最后呢？”

　　“深渊种族虽然战斗力强悍，但数量上要差很多，地面上的种族在灭亡的威胁下，诞生了一个又一个能创造奇迹的英雄，譬如说战神亚拉伯罕，圣骑士哥达，精灵使者多琳，山丘之王丹丁，而且，在关键时刻，龙族也加入了战争。”讲起过去的传奇故事，萨斯欧的情绪变得很高昂：“深渊种族损失惨重，最后不得不退回到地下。”

　　“根据精灵族的记载，深渊种族战败的根本原因，是内部发生了叛乱。”仙妮尔缓缓说道：“当深渊种族的王者们在地面上作战的时候，有一个或者是几个深渊强者联合起来，夺取了地下的控制权，确切的说，深渊种族不是被打回去的，而且那些王者们主动放弃了战争，因为他们知道，他们的根本在地下。”

　　“不管什么原因，反正最后我们胜利了。”萨斯欧说道。

　　“这个大陆上一直流传着一个传说，谁能深入地底世界，得到邪恶之角，便会拥有傲视整个大陆的实力。”雷哲说道。

　　“这种话也有人信？”韩进疑惑的问道，按照他的看法，即使真的有什么所谓的邪恶之角，也应该早就落到深渊种族手中了，怎么会乖乖的放在那里等着你去拿？

　　萨斯欧笑了笑：“既然是传说，那么就说明流传了很久，总会有人相信的，年轻时候的扎古内德就是其中之一。当扎古内德去的时候，没有人认为他还能活着回来，但出乎所有人预料的是，扎古内德不仅安然无恙的从地底世界回来了，还带回了一群吸血鬼，这就是他现在的吸血鬼卫队，有了吸血鬼的帮助，他才能打下这么大的一片基业。”

　　“可是地面上的人们不是很讨厌这些深渊种族的吗？按照你的说法，扎古内德怎么可能安然无恙的活到现在？”

　　“当初地面种族们能够联合起来，是因为深渊种族实在是太血腥了，他们毫无理性的攻击面前出现的所有生命，这让当时的各个种族都有了危机感，因为谁都不知道下一刻厄运会降临在谁的头上。”萨斯欧说道：“扎古内德虽然好杀，但他不是没有理智，在他领地内的人，无力抵抗他的暴虐，其他领地的人又领教不到他的血腥。而且，现在大陆上的局势这么乱，没有足够的利益，谁会去主动攻击扎古内德这条会咬人的疯狗呢？”

　　“黑暗精灵也是深渊种族吗？”韩进好奇的问。

　　“不！我们只是信仰不同而已！”仙妮尔有些不悦的说道。

　　“那这个大洞是怎么回事？是深渊种族通往地面的通道？”见仙妮尔有些不高兴，韩进不露痕迹的转移了话题。

　　“这种地洞，不是第一次出现，有人说可以沿着它通向地底世界，有人说不能，不过真相就不是我能够知道的了。”

　　“如果它真的可以通向地底世界的话，是不是就意味着，深渊种族也可以通过它来到地面呢？”

　　“即使能，也不会是现在。”萨斯欧耸了耸肩。

　　“那你还一副紧张的不得了的样子，既然他们不敢上来，你还那么着急干什么？”摩信科在旁边嘟囔着。

　　“他们是不敢大规模的出现在地面，但是如果这下面真的有深渊种族，并且被你惊动的话，完全可以在杀掉我们之后再回到地洞深处，深渊中的强者不是现在的我们可以抵抗的，看看那些吸血鬼你就可以想象得到！”萨斯欧正色道。

　　“算了，还是把这个洞口封上，离开这里吧。”见两人又有吵起来的趋势，韩进连忙劝道。

　　在雷哲的指挥下，骑士们跑到树林中，砍掉了不少树木，拖到巨坑边，突然，仙妮尔皱眉道：“等等，不要乱动！”

　　“怎么了？”萨斯欧愕然道。

　　“我感觉……下面好像有人。”

　　韩进随手从空间戒指中取出一张纸，叠成一只纸鹤，划出了一道符箓，打在那纸鹤上，纸鹤蓦然变成了一只活物，展动小小的翅膀沿着洞壁悄无声息的滑了下去。

　　众人都退出几步，离开了巨洞的边缘，过了片刻，韩进紧闭的双眼蓦然睁开，轻声道：“确实有人！”

　　“什么人？”

　　“我也不知道，一会我下去看看。”韩进看了看雷哲。

　　雷哲心领神会，叫过几个骑士，低声下达了命令，骑士们驱散远处的农夫，而仙妮尔等人则把韩进围了起来。

　　韩进掌握着一些极特殊的魔法，仙妮尔、雷哲等人早已达成共识，这是大家的秘密，要确保那些魔法不被外人知晓！

　　“拉斐尔，你自己可以么？”仙妮尔低声说道。

　　“放心吧，也许我的战斗力不如你们，但说到逃命的本事，你们加起来都不如我。”韩进笑道。

　　“要不……我跟你下去吧。”摩信科嬉皮笑脸的说道：“我有两条命呢，就算跳下去你的魔法也会保护我的。”他被加持戌土假尸术已经有一段时间了，开始倒没什么，时间长了，难免产生好奇心，摩信科很想知道那个魔法的具体效果，可惜，他一直没有求死的机会。

　　“随你的便。”韩进瞪了摩信科一眼：“如果你敢浪费我的魔法，三年之内，我绝不会再帮你了。”

　　“干嘛要三年啊？三天好不好？”摩信科商量道。

　　韩进懒得继续和摩信科斗嘴，见骑士们已经按照雷哲的命令转了过去，身形向下一缩，消失在大地中。

　　下一刻，韩进已在地下出现，藏在一块巨岩后面，屏住呼吸，静静的听着前面的动静。

　　“真他妈的倒霉。”一个气急败坏的声音说道：“告诉你不要乱动，你为什么就是不听？！”

　　“谁能想到魔法阵只能运转一次啊！”另一个声音辩解道。

　　“废话！这个地下城已经封闭多长时间了？”前面那个人怒道：“魔晶的能量难道是无穷无尽的么？！”

　　“你们别吵了。”又出现了一个声音：“马上想办法把这个洞口封起来！”

　　“有什么办法？反正我没有替换的魔晶。而且也晚了，刚才上面有不少人影，肯定引起他们的注意了，我们就等着承受扎古内德大人的怒火吧！”

　　就在这时，嘎地一声，一双血红色的亮点升了起来，直向着韩进躲藏的地方冲去。

　　“有敌人！黑鸦发现敌人了！”

　　韩进脚尖点地，从巨岩后冲了出来，抬手就是一道净光咒，在白炙色的光芒中，他看到前方站着三个怪物，其中有两个怪物身躯倒是和人类差不多，但头上却生着一双扭曲的长角，相貌也显得极为狰狞，而最后一个则是真正的怪物了，就像一只在海中漂浮的海蜇，一个蛋形的身体下，长着十几只触角，它的身体上满是鳞片，却看不到应有的器官，譬如说眼睛、鼻子等，什么都没有。


第一一一章 以强破强

　　这是什么东西？韩进心中凛然，不过怎么也要掂量掂量对方的实力，在释放出净光咒的同时，他已启动了神打术，身形化做一缕疾风，笔直的向前冲去。

　　出乎意外的是，那长着许多触角的怪物连连发出惨叫，在白炙色的光芒中拼命挣扎起来，那些先后飞向韩进的黑鸦更为不堪，不是撞向洞壁，就是栽倒在地面上。

　　随着能量的提高，韩进所依赖的战斗技巧总是在不停的变化着，因为他掌握的道法太多，所以他的灵活性无人能比。

　　最开始他努力制造火符，不过火符毕竟属于低级道术，虽然在这个世界里威力得到了很大提高，但还是非常有限，比如说上一次用火符偷袭那个中年骑士，可人家根本就不在乎他的攻击。

　　吸收几颗火属性魔晶就能制作一张火符，不过，如果把火元素全部积攒起来，当他可以一口气制作几十张火符时，就可以制作一张三味真火的符箓！表面看起来后者的耗费太大了，但火符只能给高阶职业者挠痒痒，而三味真火却可能成为他救命的利器！

　　不过，他要把各种元素积攒起来，制作更高级的符箓，这形成了一段空白，所以韩进耗费了一部分能量强化自己的身体，可以让神打术发挥出更大的威力，而且他有戌土假尸术护身，就算对方的实力太过强大，他依然有机会逃生。

　　见那海蜇般的怪物无法承受净光咒的照射，韩进骤然改变了攻击目标，身形一旋，一拳轰在那怪物蛋形的身体上，现在韩进的眼力已经得到极大提高，他能清晰的看到那蛋形的身体凹下去一个大坑，接着有无数绿色汁液喷洒出来，最后那怪物象一颗炮弹一样倒飞出去，和它身后一个长角怪物撞在一起，双双仆倒在地。

　　另一个长角的怪物怒吼一声，挥拳打向韩进，韩进寸步不让，挥拳迎上，双方的拳头就在半空中相遇了。

　　韩进只是一个杂学大家，武道这东西，他明白一些，也仅仅是一些而已，如果是一个技击高手，会有很多办法应付那怪物的攻击，或借力打力，或趁势近身，但韩进做不到。

　　这也是神打术的风格决定的，所谓神打，讲的就是以强破强、以力拼力、以攻对攻，让自己变成了一个虽千万人而吾往矣的无敌战将，不管面前的对手有多强，气势上绝不能落在下风，必须保持无所畏惧的意志，如果心生恐惧，那等于自己破了自己的神打术。

　　轰地一声，韩进倒退了一步，那长角怪物却连退了四、五步，显然，韩进占了上风。

　　韩进的身形幻化出一溜残影，在怒吼声中，挥拳轰向那长角怪物的前胸。

　　那长角怪物睁着一双血红的眼睛，挥拳迎上，不过这一次，韩进的拳势已经释放到了淋漓尽致的程度，而那怪物却是仓惶迎击，在又一声轰响中，那长角怪物右肘处的软甲突然破裂，一截白森森的骨头刺破了他的皮肉、刺破了他的软甲，凸显在外面。

　　韩进的速度太快，力量也太强了，那长角怪物的臂骨竟然被硬生生轰断，当然，所谓的强只是相比较而言。

　　这种痛楚是无法忍受的，那长角怪物发出了凄厉的嚎叫声，韩进左拳跟进，轰击在那长角怪物的牛唇上，它满口雪白的牙齿还有两颗长长的獠牙应声而断，那长角怪物身不由己的向后仰倒，飞了出去。

　　韩进继续跟进，凌空欺在那长角怪物上方，右拳夹杂着呼啸的风声，直向下砸去。

　　轰地一声，韩进的拳头轰击在那长角怪物的胸膛上，这一瞬间，那长角怪物的眼珠猛地凸起老高，它的胸口却深深的陷了进去，无数鲜血从它的口中、鼻中、耳朵里、还有眼睛里喷溅出来，它的身体重重砸落在地面上，溅起了一片沙石。

　　另一个长角怪物推开自己的同伴，狂吼着向韩进冲来，眼见自己的同伴被打得毫无还手之力，它还敢继续挑衅，这份勇气倒是值得称赞。

　　洞中突然变得漆黑一团，韩进手指轻划，又释放了一道净光咒，那长角怪物显然不习惯承受强光照射，在光芒亮起的同时，它就紧紧闭上了眼睛。

　　先后对抗几拳，韩进已经了解了对方的力量，他不避不让，反手一拳对轰了出去，在那长角怪物的拳头将要落在韩进肩膀上的时候，韩进的拳头已经抢先一步击中了对方的咽喉。

　　那长角怪物身形猛地一僵，它再也使不出力量了，最多是抓住韩进的肩膀，然后身形便一点一点的向下软倒，韩进那一拳已经击碎了它的喉骨、震断了它的血管、气管，不管多么强悍的怪物，承受了这种伤势也只能闭目等死了。

　　韩进抬脚踢中那长角怪物的胸膛，角落里，那个海蜇一样的怪物正挣扎着举起触手，它的同伴已经飞了过来，把它砸得发出一连串叽叽喳喳的叫声。

　　就在这时，韩进突然听到身后有动静，身形猛然拔地而起，一道红色的光芒穿过他留下的残影，击中洞壁，几块拳头大小的岩石迸射出来。

　　韩进已看到偷袭自己的是又一个海蜇一样的怪物，他释放了提纵术，飞临那怪物上空。

　　那海蜇一样的怪物举起一只触角，始终牢牢跟着韩进，在净光咒越来越黯淡的光芒中，韩进能清晰的看到，那触角的端口处好似长着一颗眼球，有瞳孔、会眨动，就在眼球变成红色的一瞬间，韩进一脚踢在洞壁上，身形陡然改变方向。

　　一道红光从触角中射了出来，却连韩进的影子都没摸到，韩进如苍鹰一般飞扑而下，挥掌印在那蛋形身体的顶端。

　　那怪物用来支撑身体的触角明显承受不住如此巨大的力道，蛋形的身体向下落去，砸在地面上，先是变成圆形，接着变成横向的椭圆，就在韩进感觉到地面的阻力时，砰地一声，那蛋形身体已经化作无数绿色的汁液向四周飞溅，犹如一只气球爆炸了一般。

　　洞中重新陷入了黑暗，远处传来惊恐的叽喳声，韩进向着声音传来的方向打出一道净光咒，这是他不利的地方，无法在黑暗中视物。

　　两个海蜇状的怪物在白光中一边尖叫一边逃窜着，它们的勇气和那两个长角怪物相比，显然有很大区别，不过它们的触角虽然多，但奔逃的速度却不快，给人一种非常忙乱的感觉，象两个裹着小脚的女人在走小碎步。

　　韩进脚尖点地，直射出十几米远，随后脚尖再点地，已追上那两个怪物。

　　“喳喳喳……”其中一个怪物转过身，惊恐的尖叫着，韩进一脚踢在那蛋形的身体上，那怪物哀嚎着飞了出去，直撞向洞壁，可还没等和洞壁接触，它的身体已经承受不住那巨大的力道，砰地一声化作一片绿色的雨点。

　　韩进伸出脚，踩在另一个怪物的触角上，那怪物身不由己向前栽倒，不过它的触角还在拼命划动着，就象一只怪异的蜘蛛，可惜不管它怎么卖力气，也无法向前移动分毫。

　　“你们是扎古内德的人？”韩进冷冷的说道。

　　“喳喳……喳喳喳……”那怪物在用一种古怪的声音回答韩进。

　　韩进有些嫌恶的看了看身上沾染的绿色汁液，又飞起一脚，那怪物象足球一样笔直的射了出去，扑在一块巨石上，那布满鳞片的皮囊紧紧裹住了石头，绿色的汁液顺着石头不停的流淌下来，几只触角颤抖了几下，便再也不动了。

　　韩进走了回来，这里还剩下一只怪物，那怪物的攻击力怎么样，韩进不好下评断，但它们的身体却很脆弱，密密麻麻的鳞片看起来非常坚韧，可惜里面好像没有骨头一样，比气泡强不了多少。

　　那怪物刚刚从伙伴的身体下挣出来，十几只触角都在不停颤抖着，看起来显得很惊恐。

　　“是扎古内德派你们来的？”韩进缓缓问道。

　　“喳喳喳……”

　　“我知道你会使用我们的语言。”韩进踩住一只触角，用力一碾。

　　“喳喳……”那怪物发出尖嘶声，随后叫道：“我说、我说……我们是探索队……”

　　“谁的探索队？”韩进抬起了脚。

　　“是扎古内德大人的探索队！”

　　“他想来进攻这里？”韩进感到有些紧张，好日子刚刚开头，他不想再受到打扰。

　　“这座地下城太大了，扎古内德大人让我们弄清各个路口都通向什么地方，大人一共派出了上百支探索队，我们只是其中一支。”

　　“往这个方向来的，有多少人？”

　　“只有我们。”

　　“你们这个探索队有多少个怪物？”

　　“怪物……”对方愣了愣，显然无法接受韩进的称谓，但形势比人强，它还是委委屈屈的说道：“一共有六个。”

　　韩进沉吟不语，他不知道这些怪物有没有留下标示，看来需要他自己仔细察看了，但在这之前，他得先上去和仙妮尔他们解释一下。

　　洞中一片漆黑，韩进看不清那怪物，那怪物却能看清韩进，见韩进好似在思索着什么，它悄悄的抬起触角，瞄向韩进。

　　只能说，它现在已经丧失应有的理智了，甚至忘记触角中闪烁的红光在黑暗里是多么显眼，就在它要发动攻击的瞬间，韩进已经抓住它的触角，一把拽成两段。

　　“喳喳……”那怪物发出嘶叫声，随后慢慢软倒，它们的弱点不止在身体上，那只可以发动攻击的触角同样是他们的要害。


第一一二章 非凡人物

　　当韩进再一次出现在地面上时，骑士们已经撤走了，周围只剩下仙妮尔等人，见韩进从地下钻了出来，大家已经见怪不怪了，只有刚刚赶到的郎宁露出震惊的神色，萨斯欧急道：“怎么样？”

　　“遇到了几只怪物。”

　　“怪物？什么样的怪物？”

　　韩进简单描述了一下，仙妮尔惊讶的说道：“那是牛头怪和邪眼！”

　　“属于深渊种族？”韩进多少体会到了那些怪物的长处。

　　“是的！”仙妮尔顿了顿：“那些怪物呢？”

　　“已经被我解决了。”

　　仙妮尔一愣，正色道：“拉斐尔，下一次再遇到这种事，千万不要自己动手！你的战斗经验……很差，而且……”

　　“是非常的差。”摩信科插道。

　　韩进和仙妮尔同时白了摩信科一眼，仙妮尔续道：“而且你根本不了解它们的特点，万一出了事怎么办？！”

　　“我也没别的办法。”韩进耸了耸肩：“这个洞是直上直下的，你们不可能下来帮我。”

　　“哎呀……仙妮尔不是在关心你么！”摩信科一掌拍在韩进的肩膀上。说起来很奇怪，也不知道是抱着肥水不流外人田的心态，还是因为别的什么，发现仙妮尔和郎宁之间有着很多共同语言后，摩信科很为韩进心急，动不动就把韩进和仙妮尔两人往一起撮合。

　　“那些怪物是从什么地方来的？”郎宁缓缓问道。

　　“是扎古内德的部下。”韩进轻叹了一口气：“没想到啊，那座地下城竟然有这么大！一会你们先回镇里，我还要下去一趟，尽量把那些怪物留下的痕迹清除掉。”

　　“对了，应该把那些农夫控制住，绝不能让消息泄露出去！”仙妮尔猛然想起了什么：“否则，当扎古内德知道这里有直通第九镇的洞口，他还是会派人过来的！”

　　“可是……”雷哲一愣，急道：“我已经让人把那些农夫赶走了啊！”

　　“我过来的时候，正好遇上了那些农夫，我已经让人把他们拦住了。”郎宁接道。

　　韩进看了郎宁一眼，他和郎宁的接触并不多，到现在才发现，郎宁的作风竟然如此缜密，可算是到了滴水不漏的程度。

　　“这就好。”仙妮尔松了口气，随后叹道：“以后……我们的处境就越来越艰难了。”

　　“为什么这么说？”摩信科不解的问道。

　　“扎古内德的部下大都是黑暗生物，那座庞大的地下城会成为他坚固无比的依托，我们无法在黑暗中和他作战，他却可以有选择的攻击地面上的城市。”仙妮尔缓缓说道：“给他一定的时间，让他在地下城中休养生息，他的实力会迅速膨胀起来的！”

　　郎宁呆了片刻，突然露出了狂喜的神色，一把抓住雷哲，急道：“少帅！我有一个极好的主意！！”

　　“什么？什么主意？？”雷哲很少看到郎宁会露出这种表情，吃惊的问道。

　　“对扎古内德来说，如果保护好地下城，才是他的根本！对吧？”

　　“是这样的，怎么了？”

　　“别人也清楚这一点！包括圣冠城的迪斯马克，包括拜特盟的四个城主，还有扎古内德现在的盟友、迪普城的马力申领主！”郎宁缓缓说道：“没有人愿意看到扎古内德实力不断的膨胀！据说，马力申领主已经放缓了对圣冠城的攻势，让迪斯马克能腾出手去对付扎古内德，我甚至怀疑，马力申和迪斯马克已经在暗中达成了协议，否则，迪斯马克哪里有力量不停的反攻地下城呢？”

　　“你说的这些，和我们没关系吧？”摩信科撇嘴道，他始终坚定的认为，这个胆敢勾搭仙妮尔的家伙必须要打压！

　　“所有的人都不愿意看到扎古内德占据地下城，在这种压力下、在相当长的时间内，扎古内德必然动用全部的力量守护他的根本！”郎宁一脸的激越：“那么，他依靠什么去保护他的黑鸦城呢？！”

　　仙妮尔等人都愣住了。

　　“少帅！我们要打出去！！”郎宁的声音越来越高昂：“少帅，我们在这里的处境是非常艰难的！拜特盟分裂多年，四大城主的势力根深蒂固，如果您冒然发动战争，必然成为所有人指责、痛骂的对象，因为这等于是在帮助扎古内德！如果您只和他们僵持，比起这种勾心斗角的事，不论是您还是我，都远远不是他们的对手，为什么不发挥我们的长处呢？！”

　　“少帅，打出去！黑鸦城才是我们的希望！”郎宁的声音在林间回荡着，显然他激动到了极点：“四大城主也在为您头疼，如果你决定要进攻黑鸦城的话，他们肯定会大力支持您的，把您送走，这里才能真正成为他们的地盘！而且扎古内德派吸血鬼卫队四处残杀拜特盟的居民，已经引起了上下一致的愤怒，如果您要进攻扎古内德的老巢，军心、民心都会站在您这一边啊！无数的人会感激您、敬佩您，等我们有一天卷土重来的时候，他们就算不会帮助我们，也不会站在四大城主的那一边。”

　　“黑鸦城幅员辽阔、土地肥沃，本来是一个可以变得非常富庶的城市，是因为扎古内德生性太过残暴，才会让黑鸦城变成那个样子！而且，只要我们选择的时机得当，不但可以不费力气的占领黑鸦城，还能占有扎古内德囤积的大批资源，现在战争四处蔓延，流民无数，我有信心，经过一段时间的发展，就能令黑鸦城恢复过来！”

　　“好！”仙妮尔叫道。

　　“好！！”萨斯欧也跟着反应过来。

　　“少帅，我现在只担心一点！”郎宁长吁了一口气，笑道。

　　“什么？”

　　“迪斯马克很清楚那座地下城的意义，所以，他对地下城的控制肯定是非常严密的，我不知道，扎古内德从什么地方得知了地下城的秘密！”郎宁顿了顿：“如果……是有人故意把秘密泄露给扎古内德，那么我敢肯定，那个告密者是一个非凡的人物！他有极大的野心，有极强的洞察力，善于布局，也许在这时候，他已经把目光瞄向了黑鸦城。现在大陆的形势虽然很混乱，但各个势力早已经成型，几乎没有新生领主的生存空间，他竟然想到用这个办法谋夺扎古内德的黑鸦城……少帅，这个人将成为我们的劲敌！”

　　“确实是有人故意把这个秘密泄露给扎古内德的。”仙妮尔叹道。

　　“您知道这个人？”郎宁大吃了一惊。

　　“你说的这个非凡的人物……就是我们的先知、拉斐尔大人呢。”仙妮尔的表情是越来越古怪了。

　　“你……你……”萨斯欧看了看韩进，又看了看郎宁：“你想得太多了吧？拉斐尔……”他回想了一下，当初韩进谈起那件事，只是试图制造一个乱局，应该不会算计到这种地步，如果郎宁说的都是真的，那韩进的头脑也太可怕了！不过，他无法确定真假，也许韩进当初确实是这么想的，只是没有告诉他们而已。

　　“我只以为您是一个魔法师、傀儡师，真没想到，你还是一位如此出众的……”朗尼说不下去了，说韩进是一个军事家？可他看起来只是一个佣兵小队的头目，而且和少帅关系很亲近罢了，说韩进不懂军事？可他的布局实在是太恶毒了，抛给扎古内德一块拼命也要咽下的肥肉，创造出了一个不可能出现的机会，而这，通常都会被人用‘奇迹’来形容。

　　“呵……”韩进干笑一声，他不笨，当然听得懂郎宁的话，只是……他真的没想这么长远，否认不是，承认也不是，多少有些尴尬。

　　“少帅，决定吧！”郎宁的目光转移到了雷哲身上：“这对我们来说，是一个最好的机会！”

　　“虽然我不懂怎么打仗，但我能理解你说的这些。”雷哲微笑道：“去做吧！”

　　“是，少帅！”郎宁精神抖擞的回道，自从被雷哲救出来之后，虽然一直尽心尽力的为雷哲筹划，但他对未来却感到沮丧，因为他们不能无端发动战争，如果只是拼内耗，他又很怀疑能不能玩得过那些老滑头，别看那几个城主在军事上的能力很一般，可说到怎么整人，他们一个比一个精明。而现在，他看到了一个腾飞的希望！

　　看着郎宁大步流星的背影，雷哲的目光落在韩进身上：“拉斐尔，真的是你吗？真的是你把这个秘密泄露给扎古内德的？”

　　“是他！”仙妮尔、萨斯欧、摩信科等人不约而同的点头道。

　　“而且他当时告诉过我们，他就是为了制造出一个乱局！但制造出乱局之后，我们要做什么，他没有说。”仙妮尔补充道。

　　“因为我们那时候没有力量。”萨斯欧说道：“就算他告诉我们，也没有意义。”

　　“你……”雷哲无语了，郎宁那些评语犹在耳边，他内心的震撼简直无法用语言来形容。

　　“我算明白，当初拉斐尔为什么要说……他希望成为一个领主了。”摩信科低声嘀咕着。

　　“拉斐尔，如果郎宁那些话都是事实，如果你真的想到了这么多，呵呵……就算是战神亚拉伯罕在世，你也未必比他逊色！”萨斯欧定定的看着韩进。

　　“好了，我们该回去了。”仙妮尔意味深长的看了韩进一眼，转身向镇子的方向走去。


第一一三章 莽汉

　　“大人，摩信科大人！”一个声音叫道。

　　摩信科转过身，看到后面有两个人跟了上来，其中一个人他认识，正是摩根商团的贾斯丁。贾斯丁的穿着还是那么普通，而另一个人则显得华丽多了，现在已经到了春天，他外面还是穿着一袭雀羽魔鸟的羽毛编制的披风，虽然与节气不相符，但那种亮晶晶、五彩斑斓的华光很能吸引别人的注意，也给他平添了一种尊贵的气质。

　　“大人，半个月不见，您看起来越来越威风了。”贾斯丁陪笑道。

　　“是么？没注意，我就知道我的酒量是越来越大了。”摩信科嘿嘿一笑：“什么时候回来的？”

　　“刚刚回来的，大人，我给您介绍一下。”贾斯丁回头让了让：“这位是我们摩根商团的主人，博格少爷。少爷，这位就是我经常和您提起的摩信科大人。”

　　“你好。”摩信科很热情的打了个招呼。

　　“你好。”博格含笑道：“这里不是谈话的地方，摩信科大人，我知道一家很安静的旅馆，我们到那里谈吧？”

　　“旅馆有什么好？”摩信科道：“正好我要去酒吧，我们到那里聊天多热闹啊？还能看看表演。”

　　“酒吧的气氛太嘈杂了，摩信科大人。”博格笑道：“我有大事要和您谈谈，所以我们最好是找一个安静点的地方。”

　　“这样啊……”摩信科犹豫了一下：“也好。”

　　别看摩信科有些时候糊里糊涂的，但真的想把他当傻子玩，被玩的往往是对方，他之所以让步，是因为意识到了对方的来头不小，这不是从穿着打扮上看出来的，而是态度，那种坚持的态度！

　　只有自视甚高、也有资格自视甚高的人，才会坚持自己的态度，其实到哪个地方谈都可以，可他们有求于己，还要反驳自己的意见，这足以证明博格的身份地位了。

　　片刻，三个人先后走进一家旅馆，这间旅馆的面积并不大，但里面收拾得非常干净，而且一个人都没有，连老板都没有，显然，博格事先已经准备过了。

　　“说吧，有什么事？”摩信科大大咧咧的坐在椅子上：“是不是……又让我保护你们的商队啊？别怪我多嘴，我们都是朋友了，你们总是收购粮食和衣物那些东西，能赚几个钱啊？怎么不贩卖些别的？”

　　“大人，我们也想啊，但……”博格苦笑道：“十几万难民躲藏在西城里，没有吃、没有穿，城主温斯顿大人急得睡不着觉，做为商人，我们也不忍心看着那么多人受苦啊。”

　　“这么说，你们这一次收购的还是粮食和衣物？”

　　“是的。”博格点了点头。

　　“还是送到梅林新村？”

　　“是的。”

　　“我以为是什么大事呢，按以前的规矩来吧。”摩信科懒洋洋的说道，随后猛然想起了什么，用力一拍桌子：“别告诉我，你们要降价？！”

　　摩信科的眼睛瞪得极大，好似在看着一个不共戴天的仇人，博格被吓了一跳，随后忍俊不禁的笑了起来：“大人，您误会了，这一次是请您护送由一百多辆马车组成的车队，我们怎么会降价呢？这样吧，两百枚金币，老规矩，先付一半，等到了梅林新村之后，我们再付另外一半。”

　　“早他妈说啊，吓了我一跳。”摩信科不满的嘟囔了一句。

　　博格被噎住了，到底是谁把谁吓了一跳？他本意是想亲自和摩信科谈谈，不过看到这个粗鲁无比、只认得钱的家伙，他一点交谈的兴趣都没有了。

　　“大人，这次我们的货物太多了，如果每一辆马车都要检查的话……也许到了中午我们也不出去，太耽误时间了，大人，您能不能和那些士兵商量一下，尽量让我们快点通过吧。”贾斯丁接道。

　　“让我来就是为了说这个？不就是一句话的事情么？谁敢查老子的车队？！”摩信科不耐烦的说道：“还有别的事情没有？老子还要去喝酒呢。”

　　“呵呵……当然了，谁敢和您过不去？”贾斯丁笑道，随后掏出钱袋，从钱袋中仔细数了一百枚金币，放在桌子上：“大人，这是您的定金。”

　　摩信科眼睛发亮，伸手一扫，把金币扫成一堆：“你不会把那个口袋给我？这么多让我怎么拿？”

　　“啊……是我疏忽了。”贾斯丁急忙取出一个空口袋，递给了摩信科。

　　摩信科把金币都装在钱袋中，得意的摇了摇，随后站了起来，不过他好像又想到了什么一样，动作逐渐放慢了，皱眉道：“不对啊……”

　　博格心中一惊，笑道：“大人，怎么不对了？”

　　“这一次商队里有多少辆马车？”

　　“大约有一百八十多辆。”

　　“你们敢耍我！”摩信科甩手把钱袋摔在了桌子上，桌子被砸得剧烈摇晃了几下：“上一次那车队有多少辆马车？你们付给我一百枚金币，这一次有多少？在路程不变的情况下，你们应该付给我三百枚金币！以为老子不会算数么？！”

　　博格哭笑不得，但心里却真的放松了，一直保持着的一些警觉和疑惑也随之消失，他懒得和摩信科交涉，向贾斯丁使了个眼色，贾斯丁急忙又数出五十枚金币，恭恭敬敬放在桌子上：“大人，您别生气、别生气，是我们马虎了！”

　　“贾斯丁，老子告诉你，你这种态度是不对的！这是欺骗朋友！！”摩信科用手指着贾斯丁的鼻子，喝斥道：“妈的！怪不得都说你们商人狡猾，也就是我摩信科，如果换了别人，不就被你们瞒过去了？！”

　　“大人，别生气，怪我们、怪我们。”贾斯丁连连赔礼道歉着：“这样，大人，这些金币算我们的赔金，可以吗？大人，说实话，我们真的是马虎了，而且我们也真的不想失去您这个朋友！”说完，贾斯丁干脆把手中的钱袋递给了摩信科。

　　摩信科接过钱袋，掂了掂，脸上这才平复下来，瓮声瓮气的说道：“你们还是早晨出发？走南门？”

　　“是的，大人。”

　　“和上次一样，我在那里等你们。”摩信科把两个钱袋都收好，大摇大摆走出了旅馆。

　　博格看着摩信科的背影，如果早知道这家伙的性格如此粗鄙，他肯定不会来，真是多余啊！

　　“一个傻瓜……”当摩信科的背影消失后，博格轻声说道。

　　……

　　“两个傻瓜！”摩信科如是说着，又露出洋洋得意的表情：“我告诉你们，这一次他们可是派出了一个大人物和我接触呢！”看样子，他对上一次的事情一直耿耿于怀。

　　“博格？”韩进的目光落在绮丽身上：“你听说过这个家伙么？”

　　“从来没有！”绮丽恨恨的说道：“如果他站在我面前，真想给他一个耳光！竟然敢说自己是摩根商团的主人！”

　　“放心，你有机会的。”韩进微笑道。

　　“我已经查过了，上一次确实有人在大量收购粮食和衣物，但这一次，市场上一点波动都没有，他们运走的，肯定是别的东西。”郎宁缓缓说道：“不过……一百八十多辆马车，虽然第九镇是一个大镇，但这些货物的数量也实在太大了，最让人奇怪的地方在于，不止是粮食和衣物，其他商品也没有波动，这根本不可能！”

　　“所以，他们要运走的，是早已囤积在镇中的东西，或者说，是藏在镇中的东西。”韩进淡淡的说道：“我认为，这一次可以动手了，你们看呢？”

　　“我支持您的意见。”郎宁说道。自从了解了韩进的过去之后，他对韩进态度变化极大，他尊敬雷哲，是出于友情以及过去的种种，他尊敬仙妮尔，是出于一种惺惺相惜的好感。现在尊敬韩进，是因为他知道，如果当时换成他，绝不可能想得如此长远，那种近乎变态一样的布局能力，不止是让人敬服，而且还让人敬畏。

　　“你们说……”韩进犹豫了一下：“那些家伙和鲁道夫有没有关系？”

　　“能和他有什么关系？”

　　“鲁道夫在的时候，怎么没有这种事？鲁道夫一死，他们为什么急着把货物送走？”韩进道：“当时雷哲应该先把鲁道夫抓起来，不应该那么早就杀掉他。”

　　“鲁道夫毕竟是骑兵统领，不杀了他很可能发生其他意外。”仙妮尔摇头道：“你说的……应该只是巧合。”

　　“我感觉不像是巧合。”韩进道，当然，他也不敢肯定，这只是推理的结果，还可以推理出其他的结果，他仅仅是觉得这种最有可能罢了，随后韩进换了个话题：“明天我们分成两路吧，我、摩信科还有郎宁，负责扣押他们的车队，你们几个，负责查找那些货物是从什么地方出来的。”

　　“那么多货物，他们需要动用大批人手去搬运，其实现在也可以查，一百多辆马车，他们总需要一块很大的地方停靠吧？这种事情雷哲一个人就可以了。”仙妮尔道：“我还是去帮你们吧。”

　　“用不着，难道一个骑兵大队还不够收拾他们吗？”韩进笑道。

　　“我告诉你们，谁都不许和我抢！”摩信科咬牙切齿的说道：“那两个家伙都交给我了！尤其是那个贾斯丁！”

　　“最好先不要伤害他们，有很多东西，我们得从他们嘴里掏出来呢。”韩进轻声道。


第一一四章 围杀

　　又是一个平淡的清晨，和往日没什么两样，一支浩浩荡荡、看不到头的车队出现在大道上，向南门驶来。

　　距离士兵们的哨卡还有一百多米时，车队缓缓停下了，贾斯丁从第二辆马车里探出头，张望了片刻，没有找到摩信科，不由愣在那里。

　　“嗨……”摩信科扛着巨剑，依然是从那间小酒吧里走了出来，不过这一次，他不是独自一个人，韩进和郎宁都跟在他身后，而郎宁的后面还带着十几个骑士。

　　“摩……摩信科大人？”贾斯丁的神色当即大变，显然，他认出了郎宁。

　　车帘被人挑起，博格钻了出来，韩进等几个人脸上都充满了不怀好意的笑容，就算他真的傻到极点，不懂得观察别人的表情，但不该出现的人出现了，这已经证明了一切。

　　随着尖利的哨声，一队全副武装的骑士出现在镇外，已堵住了出镇的路，路边的巷子里也跟着钻出了一队队士兵，博格的脸色变得铁青，冷冷的盯着摩信科，咬牙切齿的说道：“摩信科！你敢出卖我！！”

　　“出卖？你也太瞧得起自己了。”摩信科幸灾乐祸的笑道：“放心，我们只是仔细检查一下你的货物，如果真的没问题，我们会放你们走的。”

　　“呵……”博格的眼神变得尖锐起来，充满了刻骨的仇恨，随后吐出两个字：“死吧！”

　　博格手中出现了一支魔法杖，魔法杖上镶嵌着一块非常显眼的大型水蓝色魔晶，在他吐出那两个字之后，水蓝色魔晶已变得粉碎，化作无数飞溅的光点，与此同时，一道巨大而尖锐的冰锥向摩信科射去。

　　魔法释放的速度实在太快了，而冰锥的速度更快，最恐怖的地方在于，冰锥术属于九阶魔法，就算是大魔法师也很难在瞬间释放出来！也许博格本身的实力已经到了深不可测的程度，也许他是发挥出了魔法杖的威力，但现在说这些已经太迟，结果，最重要的是结果！

　　摩信科脸上的幸灾乐祸不翼而飞，他刚刚舞动巨剑，冰锥已贯穿了他的身体，被硬生生截成两段，血花飞溅中，人们可以清楚的看到摩信科的上半身直飞起老高，郎宁的站位很幸运，不在冰锥的攻击范围内，但他身后有两个骑士遭遇了池鱼之殃，同时被冰锥轰杀。

　　冰锥连杀数人，依然势不可挡，在那间酒吧的墙壁上轰出了一道宽达两米的洞口，飞入酒吧内，接着传来一阵剧烈的爆炸声，其间还夹杂着男人和女人充满恐惧的尖叫声。

　　博格的脸色由铁青转成苍白，随后他释放了一道七阶魔法，漂浮术，身形向空中升去。

　　只是他的脚刚刚离开马车，一个高大的木人便在他面前凭空出现，以一种非常热情、非常暧昧的姿势紧紧抱住了他，并且把他扑下来，直接按倒在地上。

　　别管刚才那个魔法有多么震撼人心，博格毕竟是一个魔法师，被韩进释放的木人紧紧抱住，他怎么也挣不出来，何况接连释放了冰锥术和漂浮术，现在也无力释放其他强力魔法了。

　　“不……”博格拼命挣扎着：“救我！！”

　　一条条人影从后面的马车上跳下来，一些人迎上了士兵，另一些人直向着博格冲来。

　　可惜由于距离的缘故，韩进比他们早一步出现在博格身前，挥拳砸下，轰地一声，博格露在外面的右上臂被韩进一拳砸断，以一种诡异的角度扭曲起来，接着又是左臂。

　　“啊……”博格发出非人的惨号声，也不知道哪里来的力气，竟然挣出一条腿去踢韩进。

　　但魔法师和人玩肉搏，只能是自讨苦吃，韩进轻轻一伸手，便把博格的脚脖子抓住了，接着抬腿下劈，正劈在博格的膝盖上，咔嚓一声，博格脑袋一歪，当即昏迷过去。

　　“滚开！”一个扑过来的护卫急得双眼通红，挥剑劈向韩进。

　　韩进冷哼一声，身形笔直迎上，左手一拨，拔开对方的长剑，右拳跟着砸出，正轰在那护卫的胸口，那护卫口中狂喷鲜血，倒飞了出去。

　　释放了神打术之后，韩进的身体变得强韧无比，而且他不会直接硬抗对方的长剑，而是选择合适的角度把长剑拨开，加上那些护卫的实力并不高，韩进如虎入羊群般，每一次拨打，都会有一个护卫倒飞出去，其他人明明看到了韩进的动作，却依然无法抵挡他的攻击。

　　因为速度、因为力量，技击中有一句俗语，一力降十会！在巨大的差距面前，一切技巧都成了无用的花样。

　　郎宁怒吼着加入战团，势如疯虎，摩信科是陪着雷哲一直杀入军营的战友，他没法接受这种结果，更没法去面对雷哲！

　　士兵们蜂拥而上，和商队的护卫搏杀成一团，一方是有备而来，一方是心慌意乱，战局很快向激流军团这一边倾斜了。

　　韩进突然看到一缕黑光以肉眼难以察觉的速度向自己射到，如果不是近期强化过身体，以他的速度，就算看到也难以作出相应的动作！韩进急忙伸出右臂，拦腰格住那缕黑光，一支箭矢旋转着飞向半空。

　　韩进的右臂上出现了一道深深的血槽，鲜血喷涌而出，他还感觉到右臂又酸又痛，几乎无法动弹了。

　　韩进猛抬头，正看到一双饱含杀机的眼睛，一支碧绿色的箭矢同时没入地下，以韩进为中心，一片片张牙舞爪的蔓藤伸出地面，向韩进卷来。

　　韩进怒吼一声，运起了提纵术，直跃向长空，他的视线不敢离开对方的眼睛，在他的脚尖刚刚离地时，发现对方的眼中闪现出一缕讥讽的味道，接着又看到一只乌黑色的箭矢已扣在弦上。

　　韩进有一种浑身冰冷的感觉，那个精灵的姿态从容而自信，好似已经宣判了对手的死刑，显然，她对这一箭有着十足的把握。而韩进身在半空中，无处借力，也无法释放地遁，只能做一个靶子。

　　赔了……韩进心中呻吟了一声，竟然一下子失去了两张保命的符箓，戌土假尸术是他敢于和一切对手硬拼的凭仗，他不能想象，如果没有戌土假尸术的保护，他还怎么在这个世界上行走？至少在半个月之内，他只能老老实实躲起来了。

　　乌光一闪，韩进等待着的并没有发生，那精灵手中的长弓已经拉成满月，箭矢却怎么也射不出去了，因为有一支箭矢从她的左耳中射入、从她的右耳中透出，已洞穿了她的脑袋！

　　韩进这才注意到仙妮尔的身影，他无法形容那种失而复得的心情，如果他的性格象摩信科那么奔放的话，说不定会大叫：仙妮尔，我爱你……

　　“杀……”郎宁发出怒吼声，他那颗狂跳的心总算稳了一些，刚才韩进受到狙击的场面差点让他发疯，摩信科阵亡，如果韩进也死在这里，那么他真的可以当场自尽了！

　　“杀……”士兵们跟着发出呐喊声，商队中只有两个高级职业者，现在他们一死一伤，剩下的只是一群待宰的羔羊。

　　郎宁奋力挥出战枪，把面前一个商队护卫击飞，因为心情激荡，他的力气大了点，身形半侧过去，结果突然僵硬在那里，势如疯虎的斗志凭空消失得无影无踪。只有一个人能让他变成这样，那就是摩信科，如果摩信科还活着，他这么咬牙切齿的战斗又有什么意义呢？

　　摩信科就站在街角，紧握着他的巨剑，呆呆的、傻傻的，好似已经被隔绝在这个世界之外一样，他到现在还没有反应过来。

　　“怎么……”郎宁简直不敢相信自己的眼睛，这不可能！这绝对不可能！在如此近的距离之内，面对瞬发冰锥术的攻击，任何一个八阶以下的职业者都绝无逃生的可能，连盗贼也一样！何况，他亲眼看到摩信科被杀了！

　　商队护卫们的拼死抵抗引发了士兵们的凶心，他们下手再不留情了，往往把对手砍倒之后，还要补上几下，如果有受惊的马儿到处乱跑，那么连马儿一起杀掉！

　　整条街道到处都是血光，杀声震天，第九镇也算是一个古老的大镇了，镇中的居民从来没经历过这种场面，都恐惧的缩在家中，没有谁敢在这个时候出门观望。

　　商队护卫们的抵抗越来越微弱了，只剩下零星的护卫缩在马车里，争取那一点点喘息的时间，这个时候，他们没有精力去思考抵抗还有没有价值，仅仅是为了自己的生存而本能的战斗着。

　　士兵们的动作越来越粗鲁了，他们干脆把马车掀翻，然后挺着战枪对着车厢里就是一顿乱戳，有一辆马车中载着几个女眷，不知道她们是谁的人，但士兵们却不管三七二十一，围上去不容分说，便把那几个女眷砍翻在地。

　　在战争中是无法辨别个人行为的，自己和战友们，是一个团体，所有的敌人，是另一个团体，这是团体与团体之间的搏杀！何况激流军团的军纪极严，士兵们不会产生什么别的想法，既然敌人的团体威胁到了自己的生存，那么，全部杀光！


第一一五章 惊天阴谋

　　摩信科缓缓向韩进走来，只是他走路的姿势有些古怪，眼力好的人，可以看出他的双手乃至双腿都在微微颤抖着，眼神飘忽不定，好似在思索着什么。

　　“刚才……是怎么回事？”郎宁实在忍不住了，向摩信科问道。

　　摩信科却没有理会郎宁，笔直的走了过去，站在韩进身后，他伸出手去拍韩进的肩膀，却不知道为什么，停在半空中，片刻，他又慢慢把手收了回来。

　　“拉斐尔，从今天开始，我的命就是你的了。”摩信科用沙哑的声音说道。

　　“嗯？”韩进的目光一直落在远处的仙妮尔身上，听到摩信科的话，他才反应回来，转过身满脸诧异的看向摩信科。

　　“嗯？？”郎宁也是一愣，不过他马上意识到，摩信科的死里逃生肯定和韩进有关系！否则一向大大咧咧的摩信科不会用这种沉重的口吻说话。

　　“从今天开始，我的命就是你的了！”摩信科又重复了一遍，他无法形容那种死而复生的心怵，最后，所有的激动、冲动都化成一种近乎澎湃的感激之情，他觉得，只有承诺才能表达出他想要表达的心情。

　　韩进认真的看着摩信科，半晌，露出微笑：“摩信科，你现在的样子……让人有些不习惯呢。”

　　“是吗？”摩信科挠了挠头皮，他也觉得不好意思了，有些事情，只要去做就可以了，没必要说出来，摩信科嘿嘿一笑：“那么……拉斐尔，再赠予我一条生命吧！”

　　“你……”韩进哭笑不得：“你吸取教训了没有？”

　　“吸取了！”摩信科认真点了点头：“妈的！就不应该和他废话，应该直接冲上去砍他！！”

　　这时，仙妮尔已经走了过来，她上下打量着摩信科，笑道：“摩信科，你现在……真的没有事？”

　　“我现在好得不能再好了！”摩信科反手舞了个剑花：“你看！”

　　“拉斐尔，你创造了一个奇迹。”仙妮尔脸上充满了感叹：“说实话，当你给摩信科加持魔法时，我并不相信世界上有这么神奇的魔法，你……已经推翻了大部分人所熟知的魔法常识！”

　　场中突然变得静悄悄的，几个人的目光都集中到了韩进身上，如果让外人听到，肯定会认为仙妮尔是一个叛逆者、亵渎者，因为只有一种存在，才可以打破魔法常识，不受规则制约，那就是，神！

　　哗啦一声巨响，把仙妮尔等人惊醒了，商团的护卫们已经被杀了个精光，几个士兵们去搜查那几辆被掀翻的马车，刚刚把车厢的盖子打开，几十付重装铠甲便从里面滚落出来。

　　郎宁的神色当即变得凝重了，士兵们急忙去检查别的马车，果然，其余马车装载的货物也全部都是军需品，有一捆捆的箭矢、有长剑、战枪，一些马车中还装着稀奇古怪的金属零部件，士兵们看不出那是做什么用的。

　　“天啊……将军！将军！”一个跳到车厢顶上的士兵突然狂叫起来，甚至忘了保密：“魔晶炮！这里面是魔晶炮！！”

　　仙妮尔和郎宁同时倒吸了一口冷气，他们都是军人，很清楚魔晶炮的用途和威力，再不顾什么了，迈开脚步便向那辆马车冲去。

　　郎宁跳上车厢，用近乎粗鲁的动作把那士兵推开，向里面一看，两门魔晶炮就那么静悄悄的躲在暗处，整洁滑润的炮身、黑漆漆的炮口让郎宁有一种头晕目眩的感觉。

　　“将军！这里也有魔晶炮！”二十米开外，又一个士兵叫了起来。

　　“闭嘴！”郎宁用尽全身力气喝道，他的目光不由自主的落在那两个仅存的商人身上，他们这是要干什么？他们从哪里弄到的军资？！

　　……

　　这一个夜晚，激流军团第一、第二骑兵大队驻地的戒备格外森严，不管从哪一个角度观察，都能看到至少有数十个全副武装的士兵正在走来走去巡查着。

　　韩进、仙妮尔、萨斯欧，还包括雷哲和郎宁，围坐在长桌旁，低声议论着什么，气氛显得很凝重。

　　博格和贾斯丁在军法队那帮凶徒的拷问下，已经把自己知道的秘密全部讲了出来，因为担心有遗漏，韩进和雷哲又分别去审讯了一番，这两个人都不是容易对付的，只不过韩进的手段温存一些、充满了现代化的人文气息，而雷哲的手段要血腥得多。

　　博格和贾斯丁被折磨得不成人形，而他们吐露的东西，用石破天惊来形容，一点都不过分！

　　结识雷哲、又帮着雷哲夺回了部分军权之后，韩进曾经想过，把根基定在拜特盟，借助雷哲的军队，一点一点发展壮大，其他领地中，领主是至高无上的存在，他没办法做手脚，而拜特盟四大城主相互勾心斗角，有矛盾就有机会！

　　可惜，世界上的聪明人不止他一个，他能想到的，别人也能想到，他能看出来的，别人一样能看出来！而且，那个人不但想到了、看出来了，早在十几年前，就开始了自己的行动！

　　他就是拜特城的总治安官伍德罗，博格身为伍德罗的长孙，清楚伍德罗的很多秘密，当这些展现在韩进等人面前时，大家都感受到了一种彻骨的寒意。

　　伍德罗策划之完整、心思之毒辣、计划之周详、细节之缜密、铺垫之繁多，简直让人瞠目结舌！

　　四大城主轮流掌握首府拜特城的政务，但总治安官的位置一直由伍德罗来担任，他极会做人，巧妙的周旋在几个城主之间，总是恰到好处的展现出自己的声望和潜力，又显得很乖巧、听话，所以不管哪一个城主执政，只会想着和伍德罗搞好关系，以便自己在拜特城捞取最大利益，绝不会试图撤换总治安官。

　　十几年，伍德罗为自己的理想奋斗了整整十几年，他悄悄的把自己的触角伸向各个领域，始终没有让任何人感受到他的威胁。康纳德军团长在世时，经常称赞伍德罗，而四个城主也一样对伍德罗深有好感，谈起伍德罗，几乎所有人都会说伍德罗是一个好人，极好的好人！

　　其实，能骗倒康纳德军团长，并不算什么，因为君子可以欺之以方，但是能骗住那几个老滑头，这份心机绝不可小窥。

　　韩进他们感觉到刻骨的冷，不是因为伍德罗现在的实力，而是那种非人的忍耐力，他们仿佛看到了一只静静潜伏在那里的毒蛇！

　　鲁道夫就是伍德罗的亲信，也是伍德罗内定的、未来激流军团的军团长，拜特盟中确实有人和扎古内德勾结，那就是伍德罗！当四个城主的军队展开反攻时，就是伍德罗发难的机会，他将一举夺取四个卫城的控制权，至于首府拜特城，他早就是那里的无冕之王了。

　　事情已经摆明了，其中的道理很容易理解，扎古内德原来的盟友马力申领主感到忧惧，已经显露了和扎古内德分道扬镳的迹象，扎古内德急于寻找新的盟友，自然与伍德罗一拍即合。

　　所有人都看到了扎古内德毁灭性的危害，为什么伍德罗看不到？这更容易理解，因为这是他唯一的机会，在他真正把握了权力之后，可以与扎古内德分裂，而扎古内德也没有对他们的未来抱什么幻想，他需要的仅仅是一段修生养息的时间。

　　还有一点更让人吃惊，很多人都知道伍德罗是一个魔法师，但他很少展露自己真正的实力，也没有什么和人生死相搏的机会，人们只以为伍德罗是一位术士，至多是一位贤者，实际上，伍德罗是一位十阶大魔法师！

　　当雷哲用烧红的烙铁在博格的小兄弟上面翻动时，博格不但流出了一些污秽的液体，还把绝密情报都流出来了。鲁道夫被杀后，这件事情本应由他的父亲夏佐负责，身为长子，夏佐急于做出一番大事，可身为长房长孙的博格更着急，伍德罗成为领主之后，谁将成为当之无愧的继承人？这个答案，他们愿意用一切去争取。

　　伍德罗策划了一生，现在他还没有发动，秘密已经被自己的长孙泄露出去了，虽然还无法估测所形成的危害，但有一点不能否认，教育的意义实在是太重要了……

　　至于其他一些小问题，更是水到渠成般达成了共识，譬如，博格怎么可能瞬间释放冰锥术？那几门魔晶炮是谁制造的？萨斯欧一直很勤奋，又得到了韩进的帮助，现在成为了六阶术士，这已经很让人吃惊了，博格一看就是个游手好闲的公子哥，他怎么成为七阶贤者的？天赋就可以决定所有的一切？？

　　“我们怎么办？”郎宁轻声问道，他的目光落在了韩进身上，因为相比较而言，韩进的神色最为轻松。

　　“反正我们是要去黑鸦城的，这里对我们没什么影响。”韩进顿了顿：“但……郎宁说过，我们将来是要打回来的，你们认为，拜特盟是被四个城主分别控制着好的，还是让伍德罗成为领主对我们更有利？”

　　“当然是由四个城主分别控制着好。”郎宁道。

　　“这就简单了，第九镇归西城管理，我们可以派人去把西城城主温斯顿请过来，让他亲眼看一看我们缴获的东西，让他自己去问博格，他比我们更清楚应该怎么办。”

　　“伍德罗可是一位大魔法师啊！”萨斯欧吃吃的说道。

　　“你以为夏佐会把这些事情告诉伍德罗么？”韩进笑道：“难道他想被别的兄弟取代？在他极力隐瞒这一切的时候，我们也许早就离开了。”

　　韩进的话让大家打开了话匣子，好像形势也没有那么危急，便你一言我一语的提出了各种各样的建议……


第一一六章 传说中的侦查

　　这绝对是一笔让任何人都为之眼红的巨财，缴获的车队就不用说了，雷哲和萨斯欧还发现了货物的起运点，共查封三座大型地下仓库，里面还查出了不少军需品，这都是伍德罗交给鲁道夫的，他们是为以后的扩军和战争做准备。

　　鲁道夫被杀，第九镇落入雷哲的掌握中，而四大城主又马上就要出兵迎战扎古内德了，时间不等人，夏佐迫于无奈，只得试图把那些军需品都运出来，只可惜所托非人，坏了大事。

　　至于摩根商团，现在已成了伍德罗的财产，圣冠城的迪斯马克动手收拾摩根商团总会，伍德罗得知消息后，有样学样，把几处摩根商团分社全部占为己有。不管是前者还是后者，都知道这种事情犯了大忌，会引起其他商团的反感和敌视，迪斯马克是迫不得已，伍德罗也没有别的选择，谋反本来就是要逆流而上的，难免做一些饮鸩止渴的勾当。

　　不过绮丽受到了很大打击，幸好韩进等人一意回护她，还为她展望将来，等占领了黑鸦城之后，大可以在那里重建摩根商团，既然她的先辈们能闯出这么大的局面来，她一样也能。

　　但是韩进等人忽略了，这对绮丽来说是一种怎样的压力。

　　人只有在压力和逆境中才能更快的成熟起来，这话听起来很矫情，可还是有一些道理的。

　　黄昏时分，大家聚在一起聊着闲话，这是大家东奔西走时养成的习惯，每天都要花上一些时间闲扯，因为那时候真的无事可做，现在安定下来之后，这个习惯莫名其妙的成了保留项目，后加入的雷哲和朗尼也顺应了大家的习惯。无法否认，闲扯也可以增加团队彼此间的感情，其作用不能轻忽，就说现在，雷哲和郎宁和大家都变得非常熟悉，可以很自然的开一些玩笑，这都是聊天产生的影响。

　　韩进坐在桌旁，手指轻轻一弹，一只差不多有半个瓜子大小的黑色甲虫顺着桌面飞快的爬了起来。

　　“拉斐尔，你不要浪费魔力啊？”摩信科瞪着那只小甲虫：“不如帮帮我呢！”

　　“我已经说过了，把你受到的教训写出来，写一千遍，我就再给你加持一个魔法。”韩进头也不抬的说道。

　　周围响起了一阵低低的笑声，这种要求对绮丽来说，只算一件小事，对摩信科来说，却能要了他的命。

　　“你们笑什么？”摩信科抬头叫道，就在他抬头的瞬间，那只小甲虫一跳，悄无声息的跳到了摩信科身上。

　　“拉斐尔，你现在的魔力还不够释放那个替身魔法吗？”仙妮尔轻声问道。

　　摩信科的遭遇，给大家造成了极大的触动，之前对韩进的魔法效果，大家多多少少都有些怀疑，但事实可以证明一切！一个有梦想的职业者最怕什么？就是错误！判断失误、反应失误等等，错误往往能带来灾难性后果，甚至是死亡，韩进的魔法却给了大家一个弥补错误的机会，世界上再没有什么能比这更珍贵了！

　　仙妮尔身份特殊，见多识广，尚且对韩进的魔法如此期待，别人更不用说。

　　“嗯……”韩进想了想：“明天应该差不多了吧。”

　　摩信科突然变得沉默起来，其他人也闭上了嘴，表情都有些复杂。在韩进无力释放魔法时，或者是大家不清楚那种魔法的具体效果时，一切都显得很简单，现在却变得复杂了，暂时只有一个魔法，谁会成为受益者？说白了，谁不想受到韩进的保护？意外随时都会发生，也许，就因为韩进没有选择自己，然后自己将会在不久后的意外中死去！

　　这与团结与否无关，世界上绝对没有一个彻底的利他主义者，这是由进化法则决定的！

　　摩信科天天缠着韩进讨要魔法加持，可是，当他知道韩进明天能够释放出魔法时，心中却产生了一种异样的感觉，因为韩进只帮过他，别人还没有得到过韩进的保护，如果这次魔法依然加持在自己身上，他会很羞愧的。

　　气氛显得有些冷场，韩进心中暗叹，其实他已经可以释放戌土假尸术了，就是担心出现这种事。比起率领军队作战，他肯定不如郎宁和仙妮尔，比起搏斗技巧，他肯定不如摩信科，比起其他方面，他还有很多不如的人，但说到人性这东西，韩进的认识远比仙妮尔等人深刻。

　　一件事情，如果要请动私家侦探，那肯定是棘手的、或者是见不得光的，韩进见识过很多很多千奇百怪、光怪陆离的东西，他很清楚，如果处理得好，大家会比以前更团结，如果处理不好，大家心里就会产生隔阂，一个字，难！

　　选择独断式的管理，也许是一个好办法，问题在于，虽然他的特殊性魔法和一些误会，让他的地位如火箭一样向上攀升，但大家相处的时间还是短了一些、还不足以让他做一个大家长。

　　那只小甲虫已经爬到摩信科的肩膀上，而摩信科不知道在想什么东西，根本没发现，小甲虫突然一跳，直钻到摩信科的耳朵里。

　　摩信科吃惊之下，急忙伸手去抓，但小甲虫已经爬了进去，摩信科的手指非常粗大，用来抠鼻子都做不到，更别提挖耳洞了。

　　摩信科急得又是拍又是抓，闹了半晌，这才明白过来，一脸苦相的看着韩进。

　　“一只小虫子就把你这个七阶斗士难住了？”韩进似笑非笑的说道：“不要轻视小东西，懂么？！蚂蚁小不小？但蚂蚁能让千年古树变成朽木，让高楼变成废墟，甚至能让大坝决堤！一些小小的私心、小小的不满意，听起来好像没什么，但最后却能毁了一个集体。就说前几天那件事吧，如果夏佐没有私心，第一时间报告就把消息传告给伍德罗，又会怎么样？”

　　仙妮尔、萨斯欧、雷哲，包括郎宁都不是傻瓜，他们马上听出了韩进的潜台词，你看看我、我看看你，最后露出了笑意。

　　“痒啊……”摩信科却没时间思考。

　　韩进一笑，那小甲虫从摩信科的耳洞中钻了出来，摩信科象看到了什么魔鬼一样，伸手扫了几下，把小甲虫扫到了地上。

　　仙妮尔好奇的看了看那小甲虫，随后俯下身，可就在她蹲下去的时候，小甲虫突然跳起来，正撞在她的脖颈上，沿着胸口滑下去，滑进了软甲中。

　　“拉斐尔！”仙妮尔一把捂住自己的胸口，娇声喝道。

　　韩进目瞪口呆，以他的性格，是绝不会冒然调戏仙妮尔的，就算调戏也不会在众目睽睽之下动手，他本来是想让小甲虫跳到仙妮尔的腿甲上，不过用神念去控制灵物有一个时间差，而且那东西也实在太小了，加上没料到仙妮尔会突然蹲下去，才会闹出这种事情。

　　“我……不是故意的！”韩进急忙解释道。

　　“你先让它出来！”

　　“你按得这么紧，我怎么让它出来啊？”

　　“……”纵使戴着面具，也能看出仙妮尔在咬牙切齿，如果只是平常的小甲虫，仙妮尔也不会这么认真，可韩进刚刚还吹嘘过，他能利用傀儡兽的视角观察景物，也就是说，小甲虫跑到什么地方，韩进就能看清什么地方的东西，仙妮尔能放手才是怪事。

　　“咳……”雷哲干咳一声：“我有点事，我们出去说吧。”

　　“我明白了！”摩信科突然叫了起来，满脸都是聪明才智：“我总算是明白拉斐尔为什么制作这么小的傀儡兽了！你们说，要是仙妮尔和绮丽的房间里有这么一个小虫子，她们会不会注意？嘿嘿……”

　　“别胡说！”韩进瞪了摩信科一眼，见萨斯欧和雷哲都是一脸诧异，他急忙解释道：“你们不认为，这种小傀儡兽能起到很好的侦查效果么？”

　　“是啊。”萨斯欧和雷哲同时点了点头，用怪怪的语气说道：“用来侦查效果确实不错。”

　　摩信科在一边又来了一句：“到底是侦查还是偷窥啊？”

　　韩进呆了呆，一时无语，他突然意识到，距离独断的境界还有很长一段路要走。

　　“你们别乱说，拉斐尔才不是那种人呢。”绮丽突然道。

　　“我不管他是不是那种人！”仙妮尔一字一句的说道：“让它出来！马上！！”她的身份很特殊，经历也特殊，知道她真面目的人，大都知道她的身份，一直受到别人的尊敬，从来没谁敢和她乱开玩笑，甚至追求都没有，因为男性大都很要面子，不愿意去做那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，以免遭人嘲笑。至于不要面子的人，在这乱世里又很难爬上高位，实力才是根本，连自尊都不要，能自强么？他们没机会也没资格做什么。

　　因为缺少类似的遭遇，仙妮尔不知道应该怎么办才好，感到羞愤交加，虽然看得出来，韩进确实不是故意的，但自己的脸面又要保护，可算是矛盾重重了。

　　“呀？”摩信科象发现新大陆一般看着绮丽：“不对……不对啊……”

　　“怎么不对了？”绮丽脸一红。

　　就在这时，门外突然传来了士兵的声音：“少帅，营外有几个人要见您，其中一个说她是拜特城总治安官伍德罗的孙女。”


第一一七章 潜意识

　　当一个身着紫色长裙的女子风姿翩翩的走进来时，屋内的闹剧已经结束了，几个人气定神闲的坐在那里。虽然刚才仙妮尔感到很难堪，不过她的脸上始终带着面具，谁都看不出她的异样来。

　　“您是……”韩进微笑着站起来，他的视线从那女子以及她身后那几个护卫身上扫过，为首的那个女子外貌很端庄秀气，穿着也很得体，不过她的护卫有些奇怪，各个都穿着一身重铠，头盔上蒙着铁罩，完全是骑士的装扮，但现在不是在战斗，没必要蒙上铁罩的，那东西会让人感到很不舒服。

　　“您就是雷哲少帅吧？”那女子用硬邦邦的口气说道：“我叫格罗瑞亚，是拜特城总治安官伍德罗的孙女。”

　　韩进一愣，就在他错愕的时候，那叫格罗瑞亚的女人又接道：“三天前，你的骑兵队袭击了我们家族的商队，今天我到这里来，是希望您给我们一个解释！”

　　听了这女人的话，韩进不禁感到有些啼笑皆非，他设计的情节不是这样的！以伍德罗的心机，他的儿子夏佐也应该知道些深浅，派人来打听消息这很正常，但不可能上来就把所有的一切全部摊开。至少，博格被控制得很严，对方无从得知博格有没有招供，或坦白了多少，所以在交谈中会千方百计的试探。

　　他代替雷哲，就因为担心雷哲露出马脚，他的计划是和来人虚与委蛇，不管谈到什么地步，绝不能把博格已经招供的事情讲出去，这样，伍德罗会认为自己的计划还没有泄露，也就不会轻易采取过于激烈的手段了。

　　他不怕聪明人，就怕傻瓜，这种场面多少有些诡异。韩进还想帮着对方隐瞒，可对方上来就把事情说得明明白白，那种开诚布公的程度仅次于招供的博格，有些方面甚至还不如博格，博格当初拒不交代自己的来历，动刑之后才一点一点挤出来。这个女人倒好，美其名曰来谈判，结果第一招便是先把自己扒得赤条条的，难道她不知道世界上有‘尴尬’这个词？现在他韩进想装傻也没了可能，那变成欲盖弥彰了！

　　不止韩进在发呆，雷哲和仙妮尔、萨斯欧等人也都在发呆，雷哲还瞄了韩进一眼，就这样的对手，有什么好紧张的？！

　　看到自己先声夺人，已经镇住了在场的所有人，那女人眼中闪过一缕厉色，缓缓说道：“还有，我弟弟博格应该被你们抓住了吧？我要见他！呵呵……如果你们没有伤害他，你们会为此感到庆幸的，如果你们伤害了他，那么你们就等着受到惩罚吧！别怪我没有提醒你们，我的爷爷总治安官伍德罗，是一位十阶大魔法师！”

　　韩进看向仙妮尔等人，仙妮尔等人也在看着他，他终于明白，所谓龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这种血统论是绝对错误的！别说伍德罗现在还不是领主，就算他真的控制了整个拜特盟，也要顾及统治阶级的内部矛盾，至少不能跑到军营里发飙啊？

　　“不要脸！”绮丽突然道，这可以理解，伍德罗抢走了属于摩根商团的财富，她自然是恨到极点。

　　“你说什么？”那叫格罗瑞亚的女人眉头一竖，厉声喝道：“你再说一遍？”

　　“一只野鸡，在拼命扇动自己的尾冠，想炫耀那些华丽的羽毛，你们猜，这个时候大家会看到什么？”摩信科挤了挤眼睛。

　　“看到什么？”萨斯欧好奇的问道。

　　“屁眼！”摩信科一脸没心没肺的表情。

　　众人哄堂大笑，连韩进和仙妮尔都忍不住了，笑成一团。那叫格罗瑞亚的女人脸色一阵青一阵白，最后冷冷的说道：“看来，你们是一定要和我们作对了！”

　　“你到这里来，不要说伍德罗，连你的父亲夏佐也不知道吧？”韩进用同情的口吻说道。他相信，就算夏佐是一个愚不可及的公子哥，也不会做这等傻事，至于面前的女人，她的愚蠢已经到了让人无法理解的程度，以往总听到谁说某某比猪还笨，他曾经认为那不过是一种夸张的形容罢了，现在才知道，原来这是偶尔会出现的事实。

　　那叫格罗瑞亚的女人却没有理韩进，她的眼神显得很恶毒，只在大笑不停的摩信科和萨斯欧身上扫动着，一字一句的说道：“你们会为此付出代价的！”她试图让自己所说的每一个字都深深刻在敌人心底，甚至是灵魂深处，所以语速极慢，嘴唇开合也显得极有力，一付咬牙切齿的样子。

　　“确实很像。”雷哲突然说道。

　　他的话让人无法理解，不过顺着雷哲的视线看去，正看到格罗瑞亚的那张血红色小嘴，哄堂大笑又一次爆发了，摩信科笑得上气不接下气，还用力给了雷哲一拳，而仙妮尔和绮丽则觉得这些男人太粗鲁了，并且这个笑话有些低俗，但却又偏偏憋不住笑。

　　那叫格罗瑞亚的女人气得浑身乱抖，但韩进有些怀疑，对方到底有没有听懂他们在笑什么，也许仅仅是为了没有礼貌的大笑而生气吧。

　　“希望你们清楚自己做了什么。”格罗瑞亚的语音也有些颤抖了：“你们触怒了一位真正的强者！我敢保证，十阶大魔法师伍德罗先生的怒火是你们无法承受的！！”她敢到这里来，所凭仗的不过一个十阶大魔法师罢了，如果韩进等人根本不买她的帐，她的嘴就真的成了那什么了……

　　“那你回去告诉伍德罗先生，我们希望可以尽快看到他的怒火，如果等血腥骑士杰拉尔德赶到，他只能让自己的怒火从别的渠道排出去了。”萨斯欧笑道，他很不满对方动不动就拿十阶职业强者吓唬人，所以把杰拉尔德抬了出来，但他们这几个人好像犯了邪一样，自从摩信科骂过之后，三句话不到就要讲到那个东西。

　　杰拉尔德这几个字一出口，格罗瑞亚身后的几个护卫便身形一僵，杰拉尔德身为迪斯马克手下第一猛将，杀孽极重，所谓人的名、树的影，他们不可能不害怕，但格罗瑞亚却冷笑一声：“血腥骑士杰拉尔德？他算什么？！”

　　韩进叹了口气，摇摇头站了起来，虽然他的脾气一直很好，但对这种胸大无脑的女人，实在是容忍不了。

　　“你来吧，我回去休息了。”韩进对雷哲说道。

　　“说好是你谈，就要由你来谈，男人么，一定要说话算数。”雷哲拒绝道。

　　“唉……我肚子都笑疼了。”摩信科懒洋洋的站起来，随后身形猛然向前射出，手中的巨剑如闪电一般劈向那格罗瑞亚的脖颈。

　　摩信科的攻击发动得太突然了，格罗瑞亚和她的护卫们都没反应过来，等摩信科的长剑已经架在格罗瑞亚的脖颈上后，那几个护卫才反手拔出长剑，纷纷喝道：“你们干什么？放开我们小姐！”“混账……”

　　摩信科一句话也没说，只回头看向韩进，韩进沉吟不语，随后打了个响指，萨斯欧一挥手，一道地刺猛然从地下钻了出来，受攻击的护卫身形向后急退，避开了地刺的攻击，他没敢还手，冷冷的说道：“雷哲大人，我们是来谈判的！谈得成我们继续谈，谈不成我们就走，您这样做，是不是太卑鄙了？！”

　　韩进还是保持着沉默，过了好半晌，才开口说道：“你们走吧。”

　　摩信科收回巨剑，又恢复了懒洋洋的样子，那几个护卫急忙围在格罗瑞亚身前，一步步倒退着走到门口，韩进露出微笑：“不要白费力气了，如果我真的要伤害你们，别说你们退着走，就算在地上爬也没有用。”

　　几个护卫冷冷的看了韩进一眼，转身退到了外面。

　　“怎么？不想为难这几个傻瓜？”摩信科笑道。

　　“拉斐尔，到底怎么了？你的表情有些不对！”雷哲倒是很细心。

　　“不管做什么事情，恰到好处是最正确的，做过了头往往会带来麻烦。”韩进笑道：“你们见过这么笨的女人么？”

　　“没有，你说那个女人……”

　　“有一种东西叫做潜意识。”韩进缓缓说道：“比如说，你正在街上走，一辆马车突然撞向你，或者是你很关心的家人和朋友，你会用自己最快的速度去躲闪、去保护，甚至等你做完了，你都不知道自己刚才做了什么。如果马车撞向了一个陌生人，或者是你漠不关心的人，你的反应速度会慢上很多。而这，是不受人控制的，所以才会叫潜意识。”

　　雷哲和仙妮尔等人都在认真听韩进讲解着，韩进所说的，是他们从来没听说过的，就算有过类似体验，也绝对无法形成专业的系统知识。

　　“摩信科去攻击那个女人时，他们的反应速度太慢了，等萨斯欧释放地刺时，他们的反应才算合格。”韩进顿了顿：“所以……”

　　“所以什么？”摩信科好奇的问道。

　　“我们该行动了。”

　　“可是……”仙妮尔犹豫了一下：“如果这里面真的有问题，那他们的目的是什么？让那个女人把秘密都泄露给我们吗？”

　　“秘密？”韩进露出笑意，做一个侦探怎么会不懂推理？当推理进入瓶颈的时候，往往要举出尽可能多的假设，以寻找灵感：“如果他们已经知道了这里发生的一切，那还算是秘密吗？”

　　“你说军营里有内奸？”郎宁蓦然站了起来。

　　“鲁道夫在这里呆了多长时间？怎么可能没有扶植自己的人。”雷哲用阴冷的口吻说道。


第一一八章 伏击

　　第九镇外的一个小树林中，一群黑影正聚在一起，一方大约有十几个人，而另一方只有一个人。

　　“大人，您不该来的！博格已经把他所知道的都招了出来！”一个身穿激流军团战甲的人低声说道：“您这样做太危险了！万一雷哲那些人要对您不利，谁都没有办法救您！”

　　“克雷蒙特，你终于出来见我了？”说话的是一个披挂着全身重铠的战士，他的声音很柔和，身材和周围的战士相比矮了不少，声音又非常尖细，很明显，这是一个女人。而那个和韩进等人谈判的女子此刻缩在众人后面，这里，没有她插话的余地。

　　“大人？您这是什么意思？”那叫克雷蒙特的人愕然道。

　　“我整整等了你一天一夜，你呢？呵呵……别告诉我们，你一直没有看到我们留下的信号！”

　　“大人，我不是不想出去，而是不能出去！”克雷蒙特急道：“这一阵查得太严了，我刚刚才找到一个机会！”

　　“哦？好吧，这些，我可以理解你。”那女声突然变得尖锐起来：“但是，当博格准备把我们的东西运出第九镇时，你在做什么？你知不知道给我们造成了多大的损失？！”

　　“大人，这怎么能怪我？！”克雷蒙特道：“自从郎宁回来之后，巡查、哨卡等等全部由第一骑兵大队的骑士负责，我能有什么办法？当第一骑兵大队布下陷阱时，我还在睡觉，甚至听到喊杀声我都不知道发生了什么事，再说我只是一个中队长，就算他们有什么行动，也不可能会事先通知我！如果我真的有那能力，还用告诉博格少爷去找摩信科吗？我自己就可以帮他们把货物运出去！我们也不是没有试过，第一骑兵大队只服从雷哲和郎宁的命令，根本不把我们第二骑兵大队的将军放在眼里啊。”

　　那女声沉默了片刻，缓缓说道：“博格被抓住后，坚持了多长时间？”

　　“好像……半天吧。”

　　“然后就把一切都说出去了？”

　　“差不多，因为只过了半天，军营内的气氛一下子就变得紧张起来了。”

　　“呵……比我估计得还要差！没用的蠢货！”那女声用讥讽的口吻说道。

　　“大人，既然您已经猜到博格会出卖大家，您……怎么还到这里来？”克雷蒙特愕然道。

　　“没办法，我必须搞清楚他们的态度。”那女声缓缓说道：“看样子，他们还不想和我们作对，而且对我爷爷也有些顾忌，不过，他们看起来也没有向我们这边靠拢的迹象。”

　　“那他们想做什么？这种时候，总要站到一边吧？”

　　“这也是我感到奇怪的地方。”

　　“大人，夏佐大人是什么意思？”

　　“夏佐？”那女声冷笑道：“出于礼貌，我本不应该说长辈的坏话，但夏佐伯父……呵呵，他的才能并不比博格强多少，让他们去做事情，一个比一个愚蠢，让他们去破坏大家的心血，倒是变成了出众的天才。”

　　“大人，有一句话我不知道该不该说。”克雷蒙特叹道。

　　“你说吧。”

　　“其实，鲁道夫大人的才能也不怎么样。”克雷蒙特苦笑：“他绝对不应该去毁坏康纳德骑士的荣誉，更不应该去对付郎宁，可我怎么劝他都不听！自从康纳德骑士去世后，郎宁在军中的声望越来越高，而且这个人头脑敏捷、机智善变、意志坚韧，是一个极其难得的将军！我们为什么不把这样的人拉过来，反而要想方设法毁了他呢？！”

　　“郎宁真的有你说得这么厉害？那为什么鲁道夫随便用了点小花招，就能除掉他呢？如果不是雷哲出现，郎宁早就被杀了吧。”

　　“大人，郎宁是一位将军！他并不擅长这些！”克雷蒙特的声音略微提高了一些：“但是，如果说到在战场上厮杀，我们谁都比不上他！大人，当总治安官阁下发动之后，我们必须要在战场上和四大城主分一个高低，难道您真的以为靠这种小伎俩就能解决四大城主的军队？难道您真的以为只靠阴谋诡计就能控制拜特盟？！”

　　“阴谋诡计？你什么意思？”那女声不悦的说道。

　　克雷蒙特顿了顿，又叹了口气：“大人，这是我的心里话，如果有什么地方触犯了您，请您不要介意！不过，我明白鲁道夫大人的想法，他是想成为康纳德骑士那样的军团长，所以希望彻底瓦解其他人在军团中的影响，至于对付郎宁，呵呵……鲁道夫大人能得到总治安官阁下的赏识，靠得仅仅是忠心，等到了对阵沙场的时候，靠忠心能打垮四大城主的军队么？到那时候，郎宁的光彩将无人能遮挡，鲁道夫大人是害怕郎宁受到总治安官的重视，最后取代他的地位啊！”

　　“当我们打败了四大城主之后，难道缩在拜特盟就满足了吗？如果向外扩张，用鲁道夫去指挥战争？他不过是一条会讨主人喜欢、也会龇牙咧嘴去吓唬人的狗罢了，他能做什么？而郎宁却是一柄锋利的剑！”克雷蒙特本不想说这些，但已经说了，他就要把这段日子的郁闷全部发泄出来：“鲁道夫就输在这个地方！他千方百计诋毁康纳德军团长的声誉，已经让士兵们很不满了，又栽赃陷害郎宁，这种不满的情绪已经到了极点，所以在他被杀的时候，没有一个士兵站出来帮他！”

　　那女声沉默了良久，轻声道：“算了，已经过去的事情，就不要提了。”

　　克雷蒙特露出无奈的神色，随即又好似想起了什么，沉吟了一下，说道：“大人，您一定要小心一个人！”

　　“谁？”

　　“拉斐尔！”

　　“我怎么……从来没听说过？”

　　“您应该知道，雷哲和一支佣兵小队的关系很不错，据说，当初他遇到危险时，是这支佣兵小队把他救出来的。”克雷蒙特低声道：“拉斐尔就是佣兵小队的头领！”

　　那女声停了片刻：“他是魔法师？”

　　“不止是魔法师，还是傀儡师、祭司，而且还是一个战士。”

　　“这不可能！”那女声愕然道。

　　“大人，这是事实。”克雷蒙特道：“而且他的头脑很可怕，我从来没听到郎宁那么赞赏一个人！”

　　“仅仅是因为赞赏么？”

　　“大人，您……”克雷蒙特突然闭上了嘴，身形向后急退，一支无声无息的箭矢从斜刺里穿出来，正射中他的肩膀，如果不是他向后退了一步，这一箭将稳稳的插在他的胸口上。

　　可就在这同时，一柄雪亮的匕首在克雷蒙特脖颈后出现，那柄匕首的速度极快，克雷蒙特后退的速度也不慢，结果他来不及做出任何反应，那柄匕首已深深刺入到他的脖颈中，克雷蒙特的眼神陡然变得涣散起来，长剑已抽出一半，却颓然回落，身形也软软的向下倒去。

　　“敌袭！”那十几个黑影同时抽出武器。

　　一个木人凭空出现，张开双臂直冲向人群，木人身后是一脸杀气的韩进，摩信科仗剑从另一个地方冲了出来，不过他今天的表现有些怪异，咬紧牙关、一声不吭，如果在往日，他总是要吼上几嗓子的，看来是真的吸取了教训，打架就打架，杀人就杀人，少废话！

　　韩进、摩信科还有雷哲都是近身缠斗，不过他们的风格不同。摩信科的速度其实并不慢，但和另外两个人相比就不行了，他的特点是力量和那如星河般璀璨的斗气。而雷哲的身形如同鬼魅、漂浮不定，速度快到极点、又刁钻无比，他从来不会做出劈砍的动作，手中的匕首只是刺，甚至轻轻一点便能带走一条生命。

　　韩进的速度不如雷哲，力量不如摩信科，但他的效率却是最高的，木人在他前方硬打硬进无遮拦，阻挡对方的攻势、吸引对方的注意力、遮住对方的视线，然后韩进便会贴近，只一拳，便能轰出一团血花。

　　摩信科和雷哲还要顾及对手拼命，免得造成两败俱伤的后果，韩进却很轻松，只要敌人无法瞬间摧毁木人，他的出手就不会落空。

　　那个身材矮小的女战士退了几步，不知道她做了什么，一团白炙色的光雾突然出现，把她的身形笼罩在里面，韩进等几个人察觉到不对，不约而同的改变方向，向那团光雾扑去。

　　仙妮尔的箭、摩信科的斗气、还有韩进的木人分别穿过光雾，却都扑了个空，那个身材矮小的女战士已经消失了。

　　“空间卷轴？妈的！”已下定决心不说废话的摩信科又犯戒了。

　　雷哲身形猛然一扭，避开一柄劈落的长剑，匕首反手挥出，这一次他是含恨出手，锋利的匕首几乎割断了那个战士的脖颈。他没有料到，所有人都没有料到，对方竟然拥有空间卷轴，这一次伏击实在是太失败了！

　　“啊……”场中那个女子发出尖叫声，拼命向树林中逃去。

　　一道土墙凭空出现，把那女子撞得连退几步，仰面朝天翻倒在地，接着满脸苦笑的萨斯欧从树林深处走了出来，他的任务是截杀逃跑者，谁知道只截住了一个最没用的人。


第一一九章 好奇与好感

　　打扫完战场，大家的情绪有些低沉，必须要认真思考一下了！在战略上藐视敌人是正确的，但在战术上，一定要重视对手。也怪不得魔法师的地位普遍比同阶战士高，十阶大魔法师伍德罗并不在这里，但他辐射出的影响，依然能决定一些人的生死存亡，博格用的就是伍德罗为他制作的魔法杖，瞬间击杀摩信科，然后那个女战士又用魔法卷轴逃之夭夭，让他们败兴而归！

　　还有军中有奸细的事，必须要谨慎思考对策，太严了，对军心不利，太松懈，那么他们将再没有秘密可言。

　　郎宁是忙得团团转，一方面要准备出征事宜，还要和激流军团其他将军们联系，这边雷哲又想从军法队中拉出一部分人，组成一个单独的机构，专门负责对付可能潜藏的内奸，雷哲对军事不感兴趣，对这种事却表现出了一定的热情。

　　相比较之下，韩进等人很悠闲，该修炼剑术的去修炼剑术，该冥想的去冥想，该偷偷吞食魔晶的，放开肚子拼命吃。

　　这一天，突然有士兵来禀报，西城城主温斯顿已经到了，按道理说，韩进、雷哲等人都应该出去凑凑热闹，不过听士兵回报，在温斯顿身边有一个气势惊人的家伙，是一个穿戴重铠的骑士，连那些活蹦乱跳的战马看到他，都躲得远远的，韩进马上想起了一个人，杰拉尔德！

　　这下子，没人敢出去了，倒不是害怕杰拉尔德，数千个骑士一拥而上，累都能累死他，但没有必要！现在的局势极为错综复杂，杀了杰拉尔德，只会平白便宜扎古内德和伍德罗，韩进的宗旨是，应该保持他们之间的平衡，让他们继续斗下去。

　　而且对这个名声极坏的血腥骑士，大家的看法多少产生了一些变化，以前仙妮尔是因为听说过杰拉尔德的事迹，本能的憎恶他，但那一天，杰拉尔德展现出的气势让人神往，面对着如乌云般涌来的吸血鬼，他睥睨四方、毫无畏惧，单凭一个人、一柄战枪，便撑起了西城的防线。

　　那是一场惨烈的恶战，骑兵大队也收到了战报，杰拉尔德不但对敌人残忍，对自己一样残忍，最危急的时候，他一人面对一群吸血鬼的围攻，其中还包括鬼王卡洛琳，他身受数创，犹然死战不退，西城城主温斯顿能在仓惶之间重新建立防线，并最终打退吸血鬼的进攻，全仗着有杰拉尔德的存在。

　　不能不承认，世界上很难找到一个彻头彻尾的坏人，杰拉尔德这样的屠夫身上也有闪光点，据说，吸血鬼败退之后，西城欢声雷动，无数将士们、包括西城的居民们都把杰拉尔德当成他们的英雄。就算在杰拉尔德的故乡圣冠城，人们也很畏惧杰拉尔德，谁能料到，他做为使者跑到拜特盟的西城后，竟然会成为人们心中的英雄呢？世界上的事有时候就是这么滑稽，只可惜，没有人知道杰拉尔德当时的想法，是错愕？是啼笑皆非？还是感动？

　　不过，温斯顿来得快，走得也快，只略略和郎宁交谈了几句，又察看了缴获的军需品，便急匆匆离开了军营，韩进开始有些无法理解，难道郎宁就这么让人相信？但很快，他想明白了里面的奥妙，既然伍德罗能在激流军团中安插自己的人，温斯顿会什么都不做吗？军队中应该也有他的人，他早就知道这些事，到军营来不过是要亲自验证一下罢了。

　　日出日落、月盈月亏，第九镇越来越热闹，一支又一支军队从远处开来，驻扎在第九镇周围，有些事情，韩进等人是不能胡乱参与的，现在第一骑兵大队的士兵们和他们已经很熟悉了，但其他部队的士兵难免会产生反感，尤其是那些将军们，他们可以服从雷哲、服从郎宁，如果韩进想站在他们前面指手画脚，肯定要闹得很不愉快。

　　所以，韩进从来不过问军队那边的事情，有郎宁在，不会出什么乱子，他把全部精力都用在了修炼上。

　　想想开始那时候，真的太可怜了，一天只能吸收几十元的能量，而他现在每天吸收的能量，是用‘甲’来计算的，甚至达到了以前的上千倍。

　　这段日子里，五百多颗三阶土系魔晶，他已经吸收了一多半，那些不起眼的黑鸦魔晶，已经全部用光了，给空间戒指腾出了一块地方，但他没有制作五鬼搬运咒，就像他要把所有的火元素都积攒起来，制作三味真火符箓一样，他希望将来能释放更高级的‘黑暗系魔法’。

　　现在他的空间戒指里还有两块大地之熊的魔晶，两块树妖的魔晶，这些虽然都是土系魔晶，但毕竟属于八阶魔兽的遗物，能量太多了，就算他已经达到大筑基之后，进入了‘玄’的境界，也要修炼相当一段时间后，才能汲取。

　　剩下的还有三颗闪豹魔晶，两颗巨蜥魔晶，四十多颗疾风之狼的魔晶，看到这些，韩进忍不住想起了那些可爱的蛮牛，如果没有它们的无私帮助，他不可能积攒下这么多东西。

　　不过，事实证明，靠自力更生的办法，永远不可能成为巨富！什么办法最好呢？做生意！或者是掠夺！韩进做过生意，在那幽深的地下城中，用一小块马肉就能换来一颗甚至是几颗魔晶，几个人在森林中辛苦狩猎，最后才能得到多少？而在地下城中他一共换来了三百多颗六阶火系魔晶和六十多颗六阶水系魔晶！前者天天都要付出辛苦，后者却不费吹灰之力。

　　韩进发现了一个必须正视的问题，这些魔晶中，最差的疾风之狼魔晶也属于五阶，他还无法汲取，当剩下的近二百颗三阶土系魔晶用光后，他就要断粮了……

　　出门，左拐，来到一间房门前，轻敲几下，不等里面人说话，径直推开门走了进去，这么做有些不礼貌，不过他已经习惯这样了，因为就算他对某人表现得很礼貌，别人还是会用怪异的目光看自己。

　　里面，仙妮尔和郎宁相对而坐，正低声说着什么，韩进抱歉的笑了笑，转身就要往外走，仙妮尔叫道：“拉斐尔！”

　　“你们谈，一会我再来找你。”

　　“拉斐尔大人，我们已经谈完了。”郎宁笑道：“其实也没什么事情，我们的军队过几天就要出发了，所以我来找仙妮尔大人打听一下黑鸦城的情况。”

　　“你怎么知道黑鸦城的情况？”韩进诧异的问道。智者千虑必有一失，韩进这话听起来没问题，但细细想一下，有些主次不分了，是军队过几天出发重要？还是仙妮尔怎么知道黑鸦城的情况重要？

　　“我们第一次是在哪里遇到的？”仙妮尔不由白了韩进一眼。

　　韩进猛然想起当时仙妮尔被无数只黑鸦追逐的场面，后来她也解释过，是到黑鸦城去找一个朋友。

　　“啊……想起来了。”

　　“那我不打扰两位了。”郎宁笑着站了起来，向韩进和仙妮尔点点头，向外面走去。

　　看着笑呵呵坐下来的韩进，仙妮尔不禁有些气苦，她并不反感韩进，但也谈不上有多么喜爱，仅仅是有些好感、有些好奇。韩进的相貌在人类世界里是非常俊秀的，但和精灵们比起来，他就显得很普通了，所以仙妮尔重视的并不是外表。

　　她认为，韩进这个人很聪明，但不逞心机，对伙伴能做到以诚相待；有正义感，但不迂腐，能救人的时候他可以伸手，应该杀人的时候他又绝不手软；其实在这乱世里，能信任、照顾自己的伙伴，能做到绝不背弃，这已经很不错了！尤其是在那天，他们被圣冠城的骑士们包围之后，韩进执意留下，让他们先走，那孤单而倔强的背影，让她至今也难以忘怀，尽管事后明白韩进有脱身的把握，但他的背影已经刻在了她的心底里，这是她好感的由来。

　　至于好奇，这更容易理解，韩进释放的魔法，效果实在是太完美了，她从来没听说过世界上曾经存在过这类魔法，她数次找到斯蒂尔伯格头上，询问韩进的过去，但斯蒂尔伯格始终傻笑不停，问他什么都不说，逼急了，他就乱喊乱叫，让仙妮尔自己去问，仙妮尔硬是拿他没办法。

　　不过在男人与女人之间，最重要的就是好奇，有好奇才会产生兴趣，有兴趣才会创造未来，很难想象，一个女人对一个男人连好奇心都欠奉的情况下，他们之间还能发生什么故事，可惜的是，仙妮尔并不懂这些。

　　然而在这个小团队里，大家的态度都有些莫名其妙，比如说郎宁，有必要解释他来做什么吗？想到这里，仙妮尔又感到有些气愤。

　　因为有好感、有好奇，她心里并不排斥韩进，又因为她的性格、身份，她不会主动去做些什么，或者说去讨什么人欢喜，想打破这个局面，只能由韩进主动，可韩进显得太不认真了！如果说他没有别的意思，却偏偏做出过那种令人尴尬、让外人看来充满暧昧的事情？如果说他有那种意思，又从来不约自己出去走走，或者是给自己买点小礼物什么的，仙妮尔当然不会贪图那点东西，她只是为了一个感觉。

　　“有事吗？”仙妮尔轻声问道，她已经做好了准备，只要韩进认真的表达一下，哪怕是非常含蓄的表达，她也会给韩进一个机会。这个男人从各方面来讲都很不错，有担当，他的实力在精锐成员中应该算最差的，却总是极力保护其他人；有志向，至少她仙妮尔从来没想过做一个领主；有头脑，现在这种局面可是韩进一手造成的；还有其他很多优点，最重要的是，有未来！在她共享那个秘密的时候已经意识到了，只要给韩进时间，他的未来将变得无法想象得强大！当然，韩进也有缺点，没事总和摩信科往酒吧跑，不过男人都差不多，以后好好管管、改掉坏毛病就可以了。

　　仙妮尔的脸突然红了，这是想什么呢？！幸好，在面具的遮挡下，别人看不出她的异样。

　　“是这样。”韩进微笑道：“我的魔晶快要用光了，我们……”

　　“用光就用光吧，和我有什么关系？”一股极度的失望从仙妮尔心头浮起，她不由自主冷声说道。

　　“啊……”韩进一愣。


第一二零章 传授

　　咣当一声，房门在韩进面前关上了，他呆了片刻，无奈的转过身，正看到摩信科、萨斯欧等人笑呵呵的看着自己。

　　“你们今天谁惹仙妮尔生气了？”韩进皱着眉头道，其实伙伴之间，因为一时大意、马虎，闹出些不愉快，倒是很正常，但连累到了他，多少让人感到郁闷。

　　“没有啊。”摩信科惊讶的摇了摇头。

　　“没有？没有会变成这样？”韩进指了指紧闭的房门。

　　“不会是你惹她生气了吧？”摩信科叫道。

　　“我只和她说了一句话，怎么会惹到她？而且谈的还是正经事。”韩进道。

　　“啊哈……”摩信科挤眉弄眼的叫起来，说他聪明吧，经常做一些糊涂事，说他笨吧，竟然能第一个抓住韩进的语病：“原来你以前找她总是谈不正经的事啊？”

　　“滚！”韩进怒道，这话要是让仙妮尔听到就麻烦了……

　　“啧啧！”摩信科吧嗒着嘴，他本想再说几句，但韩进的样子确实有些生气了，他只能把想说的全部咽了回去。

　　就在这时，斯蒂尔伯格从外面走了进来，韩进急于转移话题，招了招手，示意斯蒂尔伯格过来。

　　“少爷，有事吗？”一看到韩进，斯蒂尔伯格的脸上立刻露出喜色。

　　韩进突然愣住了，在这近一年的时间里，他很少关心过斯蒂尔伯格，倒不是忘记了以往主仆两人患难的感情，而是从各种角度出发，他都应该把精力用在自己的修炼上，以及磨合各个精锐成员之间的关系，而且他们经历的危机一个接着一个，他也没有时间想太多。

　　回首往昔，他清楚的记得斯蒂尔伯格为了讨要一块面包，跪在地上学狗爬的场面，心中不由升起了一种羞愧的感觉，随后柔声问道：“斯蒂尔伯格，你不是一直在和萨斯欧学习魔法吗？现在怎么样了？”

　　“我……”斯蒂尔伯格不由看了看萨斯欧，他不知道应该怎么样回答。

　　“拉斐尔，你开什么玩笑？”萨斯欧苦笑道。

　　“怎么了？”

　　“他只是和我学习了冥想的技巧，还学会了释放小火球，然后再没有找过我。”萨斯欧缓缓说道：“你认为，有你这个现成的老师在，他还有向别人学习的必要么？”

　　韩进一愣，他明白了萨斯欧话中的潜意，同样是学习魔法，那么，向萨斯欧学习普通魔法好呢，还是应该向韩进学习那种极其特殊的魔法？这道选择题很简单，稍有头脑的人都不会选择前者。何况，摩信科等人经常谈起韩进，对韩进所掌握的魔法更是交口称赞，斯蒂尔伯格听得耳朵都生出茧子了。

　　“你想和我学习魔法？”韩进微笑道。

　　斯蒂尔伯格怯怯的看着韩进，过了好半晌，他终于鼓起勇气，用力点了点头。

　　“跟我来吧。”

　　“少爷……”斯蒂尔伯格用颤抖的声音说道，看韩进现在这样子，明明是应许了，但他却不敢相信那种美梦成真的感觉。

　　“还愣着干什么？跟我来。”

　　眼泪已夺眶而出，斯蒂尔伯格幸福得几欲昏厥，连忙跟在了韩进的身后。

　　“这就答应了？”摩信科愣愣的看着韩进和斯蒂尔伯格的背影，突然在萨斯欧的肩膀上拍了一下：“萨斯欧，我也要和你学习魔法！”

　　“你学习魔法？你疯了？”

　　“你真笨！我可以学习几天，然后象今天一样，我们……”

　　“饶了我吧。”萨斯欧苦笑着打断了摩信科的话：“你以为拉斐尔会理你？”

　　“那你别管，你到底帮不帮我？”

　　“走开！”

　　这边，摩信科和萨斯欧闹起来了，那边，韩进已经带着斯蒂尔伯格走进了自己的房间，虽然他们主仆两人每天都会见面，但总是说一些琐碎的事情，而且都是斯蒂尔伯格主动，例如，少爷，该吃饭了；少爷，您的长袍已经脏了，脱下来吧；少爷，您等等再睡，我还没有点着壁炉呢；而韩进几乎没有对斯蒂尔伯格嘘寒问暖过，因为他一直忙着做大事。

　　对韩进来说，他要先保护自己、保护同伴，尽可能的在这世界上开创一块立锥之地，而对斯蒂尔伯格来说，韩进是他的主人，是他生存的全部意义！因为从他咿呀学语开始，周围的环境就在不停的灌输着一种思想，忠诚、已经和他的灵魂融为一体了。

　　“坐这吧。”韩进指了指椅子。

　　斯蒂尔伯格坐了下去，眼巴巴的看着韩进，韩进沉吟片刻，伸手抓住了斯蒂尔伯格的手腕，但斯蒂尔伯格现在心跳的速度实在太快了，简直就象敲鼓一样，韩进哭笑不得：“你那么紧张干什么？放松，放松一些。”

　　“少爷，我已经很放松了。”斯蒂尔伯格低声道。

　　韩进无奈的说道：“这样吧，你不是会冥想么？马上开始冥想，正好，我也要仔细想想从哪里开始教你。”

　　“明白了，少爷。”斯蒂尔伯格用力点头道。

　　看着斯蒂尔伯格闭上眼睛认真冥想的样子，韩进突然发现，自己方才答应的有点过于痛快了，难道说把自己吃东西修炼的方式教给他？其实这倒不是不可以，而是其中一些关键的地方，根本就无法和斯蒂尔伯格解释，比如周天，比如穴道，比如意境。而这些基本常识都解释不清楚的话，又怎么让他修炼呢？

　　斯蒂尔伯格不知道韩进此刻在想些什么，虽然他看起来正在冥想，其实心里依然激动万分，这么长时间以来，少爷从一个默默无闻、落魄街头的小贵族，变成了现在的拉斐尔，其中的变化与陌生斯蒂尔伯格都一一的看在眼里，不过在他心目中，少爷，永远是那个少爷，不管是落魄还是富贵，是体弱多病还是力挡千军，有一件事是不会改变的，拉斐尔，是斯蒂尔伯格的少爷，永远是。

　　不过，唯一让斯蒂尔伯格有些难过的是，少爷从来没有对他提起过那些变化，这让他产生了一种被少爷排斥在外的感觉。其他人不止一次的询问过他，少爷那些本事究竟是从哪里学来的，全都被他含糊的应付过去了。其实斯蒂尔伯格知道少爷从前是真的什么都不会，那种乞讨的生活，斯蒂尔伯格到现在也没有忘记，但这又怎么样？少爷那段颓废的日子，我是绝对不会告诉别人的，斯蒂尔伯格在心里说着。

　　现在，少爷终于要教他魔法了，这可是少爷从来没和别人分享过的秘密呢，一想到这里，斯蒂尔伯格便抑制不住内心的激动。

　　韩进思索了好久，还是放弃了把自己的修炼方法传授给斯蒂尔伯格的打算，转而在自己的记忆中挑出了一套比较容易上手的入门筑基功法，只要斯蒂尔伯格能按照这个认真修炼，体内有了真元之后，使用自己制作的符箓就会顺手很多，目前也只能这样了，韩进清楚的知道，一旦把自己掌握的东西泄露出去之后，在这个世界将会产生极大的影响，不管这个影响是好是坏，都不是韩进目前希望看到的。

　　叫起了正在那里胡思乱想的斯蒂尔伯格，韩进字斟句酌的把功法传授给了他，比如说经脉，韩进只能解释成神圣元素在体内运行的通道，其间斯蒂尔伯格也产生过疑惑，元素他知道，可神圣元素是什么？当然，他是不敢去问的，想来少爷教自己的一定是好东西，管他呢，只要按照少爷说的做就好了。

　　不管斯蒂尔伯格的毅力和根骨如何，这第一天里，他倒是表现出了一种狂热，甚至忘了他是在谁的屋子里，就那么闭上眼睛，调整起自己的呼吸来。

　　屋外，心中好奇的摩信科和萨斯欧还没有离开，随便靠在木柱上，低声交谈着，小约瑟夫也来到了院子里，不时看向韩进的屋子，因为年纪的缘故，小约瑟夫现在还没什么心机，他心里想得都从脸上显现出来了。

　　“过来！”当小约瑟夫第四次借故从院子里经过的时候，摩信科招了招手。

　　小约瑟夫急忙来到摩信科身前，摩信科上下看了看他，轻声道：“你也想学习拉斐尔的魔法？”

　　“我……”小约瑟夫有些发慌了。

　　“想想以前，你不是一直想学习剑术么？那时候没有人教你，现在怎么？看不起战士了？你确定你有学习魔法的潜质？”摩信科瓮声瓮气的说道：“不要太贪心了，还是老老实实跟我学习剑术吧。”说起韩进和斯蒂尔伯格的关系，摩信科是团队中最清楚的一个，韩进愿意把魔法传授给斯蒂尔伯格，很正常，但是小约瑟夫也想学，这几乎是不可能的。

　　小约瑟夫开始显得很失望，不过摩信科后面的话给他造成了不小的冲击，贪心！他什么都不会，大家把他当成孩子一样照顾他，从来没人要求过他去做什么。想到这里，小约瑟夫脸一红，眼神恢复了清明，认真的说道：“摩信科大哥，我知道了。”


第一二一章 出征

　　誓师大会终于召开了，激流军团原有八支骑兵大队、二十二支步兵大队，其中有六支骑兵大队和十五支步兵大队赶到了第九镇，约占总兵力的三分之二多一些。别的将军到现在依然没见踪影，那么也就不会来了，再等下去没有任何意义。

　　人气最高的郎宁发表了动员讲话，他先把重点放在吸血鬼的恶行上，最后把矛头直接指向扎古内德的老巢、黑鸦城。拜特盟分裂以来，从没对外发动过战争，当然，也没有谁过来欺负他们，这一次，可算是让拜特盟上上下下都憋了一肚子火，郎宁的话，引起了一片如雷鸣般的欢呼声。

　　韩进远远看着这场面，突然想起一件事，也许康纳德骑士并没有大家认为的那么纯洁……他在临死前，把权力下放给大队的大队长们，并把军团打散，以大队为单位分别驻扎在各个地方，这给几个统领造成了极大的困扰，他们没办法聚拢军权，康纳德死了几年，雷哲仅凭自己的个人名义，就能把大部分军队召到第九镇，康纳德的化整为零起到了决定性的作用。

　　要知道，大队长们的权力是康纳德骑士赐予的，如果想维护自己的合法性，拒绝向上交出权力，那么首先要维护康纳德骑士的荣耀，康纳德不倒，他们所做的一切就是正确的，至少能给士兵们一个交代，而且康纳德让军队分散驻扎，已保证了那些大队长们能淋漓尽致的使用手中的权力。

　　所以当雷哲发出号召时，不管心里是怎么想的，他们必须要来！否定雷哲就等于否定康纳德，否定自己的合法性，与其日后被迫交出自己的权力，还不如先一步赶到第九镇，试试自己的运气。

　　当然，这些都是诛心之语，一些将军的性子都是直来直去的，没那么多弯弯绕，他们一听到雷哲和郎宁在召集军团的将士，马上就带着部下赶过来了。

　　俗话说，请神容易送神难，对雷哲和郎宁的决定，拜特盟四大城主是非常支持的，雷哲现在自立一派，这样的人留在拜特盟终将成为不稳定因素，把他放出去进攻黑鸦城，一方面给扎古内德造成压力，一方面也解除了隐忧，可算是一举两得了。

　　其实，在台上讲话不过是做做样子，和各个将军们之间，还有和四大城主之间，他们早已达成了共识或者是妥协，几个城主已经为出征准备了大批的物资，这就是一个证明。

　　正午时分，大军终于离开了第九镇，郎宁亲率四个骑兵大队在前面开路，后面是由步兵大队组成的中军，再后面则是由两支骑兵大队和两支步兵大队保护的辎重，都说人马过万、无边无沿，这话真的不假，郎宁的先锋队已经走出了十几里，可后面的辎重还留在镇中。

　　二十多天后，军队已经接近黑鸦城的边境了，出于谨慎，郎宁命令部队驻扎下来，随后派出数百个骑士深入黑鸦城，进行仔细的侦查。

　　韩进等人在树林边停了下来，他们不想和军队混在一起，因为太不方便了，这是出来打仗，不是游山玩水，所以郎宁对士兵们的要求极严，连他们都受到了约束。如果不服从军纪，也没人能把他们怎么样，但郎宁的面上就不好看了，如果服从军纪，军营就变成了地狱，比如说，吃过饭就只能躲在自己的帐篷里，无故在营中行走便是违法军纪，这岂不是要把人活活憋死么？

　　米歇尔跳下巨龟，四处寻找着干柴，他现在已经成了韩进等人的专职厨师，斯蒂尔伯格陪着米歇尔忙了一阵之后，便一个人躲到一边，闭目养神起来。

　　这段日子以来，斯蒂尔伯格表现出了空前的热情，只要一有空闲，便会找一处偏僻的角落，以一种古怪的姿势坐定。

　　“斯蒂尔伯格最近是怎么了？”仙妮尔实在是忍不住心中的好奇，虽然这里最有资格回答这个问题的非韩进莫属，不过前几天刚和韩进生过气，仙妮尔怎么也不好意思先开这个口，问这句话的时候，眼睛根本都没有看向韩进。

　　“这个问题你应该去问拉斐尔。”摩信科在一边挤眉弄眼的说道。

　　仙妮尔就有些尴尬，瞪了摩信科一眼：“我又没有问你！”

　　韩进想笑，却又不好真的笑出来，心里想着，原来仙妮尔也有这种小女人的一面啊。

　　“拉斐尔把他的魔法教给斯蒂尔伯格了，你不知道么？”萨斯欧及时充当了老好人的角色，要不然估计再过一会仙妮尔就得发飙了。

　　仙妮尔不由自主的把目光投向韩进，由于经历的不同，所以大家的着眼点也不一样。在摩信科和萨斯欧看来，斯蒂尔伯格只不过是运气好罢了，韩进的魔法有多么神奇，大家可都是有目共睹的。

　　但仙妮尔久经军旅，已经意识到了其中的重要之处，如果连斯蒂尔伯格这个普通人都能学会韩进的魔法，那么一支由掌握着特殊魔法的人组成的军队，该有多么可怕？

　　“拉斐尔，每个人都能向你学习魔法吗？”仙妮尔终于打破了他们之间的沉默。

　　“不行。”韩进急忙摇了摇头。别说在这里，就算在那个世界，也不可以没有制约的传授道法。

　　“真遗憾。”仙妮尔轻叹一口气。

　　“有什么遗憾的？难道你也想学习魔法了？”摩信科道。

　　就在这时，韩进突然笑道：“你是自己出来，还是我把你抓出来？”

　　众人一愣，随后看到雷哲的身形从空气中显露出来，他一脸诧异的问道：“你是怎么发现我的？”

　　“你看看后面。”

　　“后面？”雷哲回头看向自己走过的草丛，不由耸了耸肩。

　　“雷哲，你可是主帅啊，跑到我们这个地方做什么？”摩信科道。

　　“那里太没有意思了，我是主帅，必须要以身作则，一天到晚憋得发疯。”雷哲苦笑道：“对了，我和你们商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“郎宁把第一战的目标定在了黑鸦城的纽伦堡上。”雷哲取出一张地图，铺在地上，指点着说道：“这就是纽伦堡，距离我们差不多有五十多里，纽伦堡是扎古内德领地内的第三大城，如果能占领这里，会造成极大的影响！扎古内德凶名昭著，虽然士兵们愿意和我们来进攻黑鸦城，但他们心里还是有些害怕的，我们需要想办法来提高士气。”

　　“你是说我们几个人去攻占纽伦堡？”摩信科道。

　　“不，我又没发疯。”雷哲笑道：“我们几个仅仅是去侦察一下。”

　　“我刚才看到有不少骑士往边境那边过去了，他们不是去侦察的吗？”

　　“他们没办法进入纽伦堡内部的。”雷哲摇头道。

　　“郎宁会同意让你去冒险？”韩进奇道。

　　“他还管不到我头上来。”雷哲笑道：“我估计没什么危险，黑鸦城最可怕的人是扎古内德，其次是两个吸血鬼王卡洛琳和贝蒂，但他们现在都跑到地下城里去了，剩下的，应该很难对我们构成威胁。”

　　“距离我们出发，已经过了二十多天吧？”萨斯欧接道：“我想，扎古内德早就知道我们要进攻黑鸦城了，他会什么都不做，任由我们占领黑鸦城吗？”

　　“这点，我倾向郎宁的意见，扎古内德不是不想做，而是不能做，保护好地下城才是他的根本。”仙妮尔道。

　　“我不同意。”萨斯欧摇头道：“你把扎古内德的心胸想得太开阔了！我认为，他至少要试一试的！自从扎古内德成为领主之后，一直在向外发动战争，还没有谁能真正威胁到扎古内德的黑鸦城，你敢保证，扎古内德没有其他隐藏的力量了？”

　　“战争不是传奇故事。”仙妮尔道：“如果扎古内德真的有别的军队，他早就使用了，留着做什么？”

　　“可是……”萨斯欧还要继续争辩。

　　“你们两个说的都有道理。”雷哲急忙道：“所以，我们必须先潜入纽伦堡，仔细侦察一下，然后才能做决定。”

　　“这样吧。”韩进缓缓说道：“你们都留在这里，把地图给我，我今天晚上到纽伦堡去转一转，明天黄昏前我会赶回来的。”

　　“这……这怎么可以？”雷哲真的急了，如果让韩进一个人去，岂不是成了他专门过来挤兑韩进，逼着韩进自告奋勇了？

　　“有什么不可以的？”

　　“要去大家就一起去！”摩信科道。

　　“你以为是去酒吧玩呢？”韩进瞪了摩信科一眼：“不管出了什么事，我都能照顾我自己，如果你们都去，那我就不敢保证了。”

　　摩信科呆了一呆，韩进的话是有道理的，如果他们一起去，万一发生意外，只能硬着头皮往外杀，韩进一个人就自由多了，至少他能用那种特殊魔法逃生。

　　“拉斐尔，我可是一个真真正正的盗贼啊，你这么说……实在是太伤人自尊了。”雷哲苦笑道。

　　“好了，你们不用争了，明天等我的消息吧。”韩进笑了笑。


第一二二章 囚徒

　　韩进原以为，黑鸦城境内应该是非常荒凉的，亲眼看到后才知道自己错了，其他地方有的，这里也有。

　　唯一不同的是，这里的天非常黯淡，看不到太阳，也看不到璀璨的星光，不管什么时候抬头，只能看到一层层如铅块般的云朵，最多颜色的深浅上有些不同罢了。

　　在高耸的城堡周围，有一片片整齐的麦田，韩进感到很奇怪，按理说，缺乏日光照射，对植物的生长很不利，这里的麦子为什么还会如此繁盛？可惜，现在不是研究植物学的时候，他的身形缓缓向下沉去。

　　时间不长，韩进从一蓬枯草中钻了出来，这明显是一间牢房，空气污浊、腐臭，前面有紧闭的铁门，背后有坚固的铁窗，有一个看不清多大年纪的人被钉上墙上，是钉、不是挂！两支粗如儿臂的铁钉穿透那个人的掌心，深深刺入到墙壁中，那个人双手张开，被固定成一个大字，奇怪的是，他的掌心竟然没有流血，手掌处的肌肉已经变成了灰黑色，还有几点白白的小点在活动着，韩进定睛看到，脸色不由不变，那白点竟然是几条蛆虫。

　　就在韩进钻出来时，那个人也抬起了头，不过，韩进依然看不清对方的长相，他的头发和胡子都太长了，在脸上、身上纠缠成一团，看起来就像一只毛猴子，唯一能让人看清的，是一双锋利如刀的眼睛，不过仅仅是一瞬间，那双眼睛就变了，变得格外浑浊，没有焦点，好像一个穷困潦倒、行将就木的老人缩在街边，呆望着天空。

　　“嘘……”韩进把食指竖在唇前，他刚想往铁门那里走，突然一阵刺耳的尖叫声传进来，把韩进吓了一跳。

　　他是来侦察敌情的，早已做好了应付意外的心理准备，本不该被什么吓了一跳，但那种叫声实在是太诡异、太刺耳了。

　　韩进贴在铁门处听了听，随手把一只黑色的小甲虫弹了出去，很快，他看到了一幅令人目瞪口呆的场面，囚房外长廊的尽头处，有一张宽大的铁桌，一个面貌妖艳的女人几乎全身赤裸，象一条狗一样趴在铁桌上，还有一个身形比摩信科还要高大的壮汉就站在那女人身后，用一条长鞭重重的抽打着那个女人，每一次抽打，都会让那女人发出尖锐的嘶叫声。

　　所有雄性生物在这时候都会本能的去观察什么，韩进也不例外，那个女人只穿着一双软皮战靴，腰间系着一条皮带，皮带边还挂着一柄长剑，其余的，什么都没有！这是囚房守卫？这明明是爱情摔跤片中的女主角啊！而且还是上品的女主角，相貌妖艳、皮肤白嫩，长发飘洒如流云，身材起伏有致、极为诱人。

　　那男人抽打的动作越来越快，而女人的叫声也越来越高亢，最后突然发出长长的颤音，身体也极有规律的搐动着，一双手在铁桌上胡乱拍打，而那壮汉则发出了怪笑声。

　　韩进无话可说，呆呆的转过身来，那个囚犯看清了韩进满脸错愕的表情，低声说道：“那是深渊妖女。”

　　“什么？”韩进一愣。

　　“那是深渊妖女，最喜欢做的事情就是挨打和交媾，她们的体质很强韧，在深渊生物中，仅次于吸血鬼，相貌姣好，并不比精灵逊色，一百个深渊妖女，足以满足一万个士兵的欲望了，但是反过来说，一万个士兵也未必能满足一百个深渊妖女的欲望……”那囚犯的声音听起来格外苍老：“呵呵，人们都说扎古内德无恶不作，实际上这有些冤枉他了，扎古内德和他的士兵们只负责毁灭，从来不会做别的事情。”

　　韩进呆呆的看着那个囚犯，说不出话来。

　　“怎么？是因为我懂得太多而惊讶吗？”那囚犯用自嘲的口吻说道。

　　“不，是因为你到这个时候还笑得出来。”韩进明白，自己无意中碰上了一个大人物，他并没想过去打扰纽伦堡中的居民，从居民口中也问不出什么有价值的东西来，所以他把目标放在了监狱里。敌人的敌人就是自己的朋友，本着这种精神，他认为在监狱里更容易找到志同道合者，没想到，竟然碰上了一个谈吐、遭遇都很不普通的人物。

　　“不笑又怎么样呢？哭吗？”那囚犯缓缓说道：“你是拜特盟的人？还是圣冠城的人？是不是……你们已经准备进攻黑鸦城了？”

　　韩进无法用语言来形容内心的惊诧，他上下打量了那个囚犯几眼，低声道：“你是谁？怎么知道的？”

　　“自从我刺杀扎古内德失败之后，他每隔一段时间都会来看看我，现在我已经有很多天没有看到他了，竟然可以放弃这种乐趣，他……应该很忙吧？”那囚犯说起扎古内德，语气陡然变得森冷起来：“还有你这种小家伙，竟然不顾黑暗结界的威胁，贸然闯到这里来，是知道扎古内德、卡洛琳他们肯定不在纽伦堡么？”

　　“小家伙？”韩进笑了笑，他一向反感倚老卖老的人，何况现在自己站在强势的一边，更没有必要卖谁的面子。

　　“我也是人类，现在已经七十多岁了，叫你一声小家伙很过分么？”

　　“好吧……老先生，那您是怎么知道我们要进攻黑鸦城的？”韩进笑道，既然对方扯到年龄上，他也不好继续计较了。

　　“黑鸦城可不是什么好地方，连商队都很少出现，来做什么呢？送死吗？在这里，我极少看到生面孔，你出现得很突兀，而且一看就是鬼鬼祟祟的，不安好心，再想想扎古内德已经失踪了很长一段时间，所以，我只是胡乱猜一下。”那囚犯低声道：“小家伙，有空么？和我谈谈外面的事情吧……”说到最后，那囚犯的语气中隐隐有些哀求的味道。

　　“您不认为我应该先把您救下来么？”

　　“没那个必要，我在这里整整被关了十年，我的斗气和身体早已经开始萎缩了，救下来也是个废人，反而要惊动那些家伙。”那囚犯轻轻叹了口气：“只要你能和我谈谈外面的事情，我就很感激你了。”

　　“您想知道什么？”

　　没想到，这么简单的一句话竟然把那囚犯给问住了，他的头发和胡须都在微微颤抖着，嗫嚅了半天，最后才挤出一声长叹：“十年了……”

　　“对了，我还不知道您的名字呢，您有家人和朋友吗？”韩进很清楚，扎古内德如此重视这个囚犯，他的来历绝对不简单。

　　“算了，我突然……什么都不想问了。”那囚犯用充满苦涩的声音说道：“小家伙，还是说说你吧，你是哪里人？”

　　“能不能换一个称呼？我有些不舒服。”韩进皱了皱眉头，想当初，他总管那只小蛮牛叫小家伙，现在听到相同的称呼，心里会舒服才是怪事：“我叫拉斐尔。”

　　“好吧，拉斐尔先生，您从哪里来？到这里做什么呢？”

　　“我从拜特盟来。”

　　“拜特盟？拜特盟怎么有力量攻打黑鸦城了？难道……是康纳德率领激流军团打出来了？”

　　“不是康纳德骑士，康纳德骑士在两年前病逝了。”韩进一愣：“您认识他？”

　　“他才多大？刚刚过四十吧？怎么会病逝？？”那囚犯用震惊的口吻的问道。

　　“因为他太累了。”

　　那囚犯陷入了沉默之中，半晌才发出一声长叹，长叹中充满了酸楚，只是他的头发和胡子已经堪比面具了，起到了很好的保护作用，韩进根本看不清他的表情。

　　“那么……拉斐尔先生，你到纽伦堡来，就是为了破坏纽伦堡的城防？”

　　“我还没有那么强大的实力，只是过来侦察一下。”韩进道。

　　“侦察，对了，刚才看到你可以从地下钻出来，那是魔法吗？”

　　韩进一笑，并没有回答。

　　“如果你拥有这样的能力，一切都变得简单了，这里的战士大都是深渊种族，他们并不害怕来自地下的攻击，所以他们把防御魔法阵建在地下。”那囚犯眯起眼睛向铁窗外看去：“看到城市中心那座巨大的雕像了吗？下面都是空的，你可以去那里想想办法，不过，最好是等军队打过来的时候再动手，否则凭你一个人根本无法破坏魔法阵，就算破坏了，他们也有办法修补。”

　　“您对纽伦堡很熟？”

　　“很熟？呵呵……就算闭上眼睛，我也清楚这个城市的每一个角落。”

　　“刚才我在外面观察了很长一段时间，发现这个纽伦堡的防御……好像并不怎么严密。”韩进道：“老先生，您认为出动多少战士才能把纽伦堡攻下来呢？”

　　“这不重要，重要的是，你们确定扎古内德和卡洛琳、贝蒂都不在黑鸦城？”

　　“他们肯定不在，就算知道了这里的事情，他们也没办法赶回来支援的。”

　　“那就容易了，如果你还可以破坏魔法阵，几千个战士就可以攻占纽伦堡。”

　　“哦？”韩进看了那囚犯一眼：“我要离开了，老先生，您确实不需要我帮忙？”

　　“不用了，呵呵……小家伙，不，是拉斐尔先生，你能关心我，证明你的心地很好，但，这可不是一个优点。”


第一二三章 痛

　　一阵凄厉的号角声划破长空，当激流军团距离纽伦堡还有二十余里时，就被发现了，虽然扎古内德带走了数百万只黑鸦，留在纽伦堡附近的黑鸦尚不足千只，但充当哨兵还是绰绰有余的。

　　纽伦堡马上进入了战备状态，城门紧闭，成群的士兵冲上了城墙，一道漆黑的光柱从城市中心升起，直飞上百余米的高空，随后象撞到了什么东西一样，向四面八方溅去，化成一道肉眼可见的光幕，把整个纽伦堡笼罩在里面。

　　纽伦堡的军队中充斥着各种各样的怪物，人类战士只有很少一部分，主力是由一群群身材矮小、佝偻着身体的类人生物组成。他们的脸上布满了褶皱，看不到眼睛，但却有一只大得出奇的鼻子，一种粘糊糊的液体不停的从鼻子里流淌出来，很恶心。他们的地位应该很低，不止那些牛头人们对他们呼来骂去的，人类战士对他们的态度也非常不好。

　　除了战士之外，城墙上还多出了数百个海蜇样的生物，他们叽叽喳喳的排成了整齐的队列，准备迎击激流军团的进攻，那些怪物绝对比鸭子更喧嚣，他们发出的噪音轻而易举的压过了牛头人的怒吼声。

　　韩进已经知道了，那种怪物也属于深渊种族，邪眼！他们是靠眼睛射出光线去攻击对手，作用类似于人类的弓箭手，但基本实力要比普通弓箭手强得多。在这个世界里，人类的地位并不高，一个邪眼，哪怕是最懒惰的邪眼，他的力量也等同于四阶、五阶职业者，而人类必须经过刻苦的修炼，才能成为合格的战士、魔法师。

　　起点太低，不可否认，这是一个悲哀，但话又说回来，就因为起点太低，所以人类才会孜孜不倦的求索着、奋斗着，有压力才有动力，人类能由弱势种族越来越壮大，这颗不屈的心起到了决定性作用。

　　郎宁并没有急于进攻，先是整顿队列，接着，在震耳欲聋的轰响声中，几团白炙色的巨大光团拔地而起，呼啸着划过长空，直撞上纽伦堡的防御结界，黑色的光幕象疯了一般扭曲着，而城墙上的防御部队根本没想到敌人竟然拥有这种利器，被震得东倒西歪、尖叫不止。

　　韩进悄悄从一个巨大的雕像背后探出头，看着下面那几个怪物，这里是一座规模宏伟的地下宫殿，正中央，立着一座宽两米、高达十余米的水晶柱，水晶柱周围的刚石地面上，刻着无数奇形怪状的魔法符文，一共分八个区域，每一个区域中央都镶嵌着一块魔晶，一股股如水流般的浓黑色流光注入到水晶柱里，随后冲上天际。

　　在魔法阵旁，几个神情肃穆的女妖正在忙碌着，她们不是深渊妖女，每当开口吟唱咒语时，她们的嘴中便会露出一排细细的牙齿，还有四只很明显的犬牙，如果犬牙过长，未免会给人一种凶厉的印象，但她们的犬牙很短，看起来既调皮又可爱。和深渊妖女相比，她们的表情要庄重得多，可惜的是，她们身后那条摇来晃去的尾巴却破坏了那犹如神女般的气质。

　　不管她们穿着什么样的裙子，是紫色的、焉或是红色的，也不管是长裙还是短裙，无一例外，全部是开档裙！就像人类不愿意束缚自己的四肢一样，把胳膊捆在身上肯定会不舒服，而那条尾巴无疑就是她们的第五肢。

　　平常到没什么，顶多是那点白皙引人遐想而已，但在郎宁的魔晶炮发动攻击之后，两个猫妖般的怪物手忙脚乱的俯下身，去更换魔晶，结果露出了一些不该露的东西，韩进急忙缩回头，要长针眼啊……

　　又是几声震耳欲聋的爆炸，那几个猫妖显得更慌乱了，韩进用手摸了摸额头，那里肿起了一块肉眼可以察觉的大包，按照他和郎宁昨夜商定的计划，等雷哲发动之后，他就应该动手了！

　　对纽伦堡来说，这个防御魔法阵就是纽伦堡的心脏，警戒非常森严，韩进能混到这里来，不是因为他的实力太强大了，而是因为他的道法打破了这个世界的规则，颠覆了太多太多的常识，如果他的能力不再是秘密了，绝不会象现在这么容易。

　　他头上的大包，就是在这里撞出来的，那些铺满宫殿的刚石都是炼金术士的杰作，他的地遁无法穿透刚石，在措手不及之下，他差一点被撞得昏厥过去，幸好他的体质已经强化了很多，否则，他的下场将变得非常悲惨。

　　而且那重重的撞击声立即引起了护卫们的警觉，来回搜查了几遍，也找到了角落中那块被撞得有些浮动的刚石，但他们绝对想不到有人试图从下面钻上来，还是那句话，韩进占了颠覆常识的便宜。

　　远远传来了惨叫声，宫殿中剩下的几个牛头人护卫拎着巨斧，急忙冲出了宫殿，韩进又耐心等了片刻，身形窜起，从雕像的肩头一跃而下，直扑向最近的那个怪物，于此同时，有四个木人凭空出现，分别扑向了那座巨大的水晶柱。

　　几个猫妖般的怪物明显是魔法师，她们的反应很慢，韩进也顾不上长不长针眼了，挥掌对着一个猫妖劈下，那猫妖正弯腰更换魔晶，未及抬头，韩进手掌已经劈在了她的脖颈上。

　　咔嚓一声，那猫妖象触电一般抖了一下，向下栽倒，那根摇来晃去的尾巴也软软垂了下去。

　　韩进没料到猫妖的体质如此孱弱，心中升起了一种古怪的感觉，但这时候，也没时间去怜悯什么，韩进低喝一声，纵身扑向另一只猫妖。

　　那猫妖蓦然张开小嘴，一道无形的声波从韩进身上扫过，韩进陡觉眼前一花，周围的景物变得扭曲起来，竟然出现了一座座高楼大厦，还有许许多多他异常熟悉的东西，例如电话、电脑、汽车等等，甚至还有一个看起来极为邋遢的老人，正弯腰背手，昂扬顿挫的吟诵着诗句。

　　师父！韩进呆若木鸡，他忘了一切，呆呆的凝视着那个熟悉的背影。学手艺，通常会把授业者称为师傅，师父与师傅，只有一字之差，但意义却犹如天与地一般悬殊！

　　师父，亦师亦父！生我者父母，塑我者师父！是师父给了他另一个机会，让他看到了另一片天空，那甚至可以称为一条不朽之路，韩进对师父的感激之情，是无法用语言来形容的，又看到那熟悉的背影，韩进已经痴了。

　　那猫妖也痴了，她无法相信自己看到的一切！那高耸入云的东西，是楼么？那能与巨龙相比的飞行物，又是什么？那些快速冲来冲去的东西，难道是战车？

　　精神攻击中断，韩进以最快的速度清醒过来，他已经意识到刚才发生了什么，瞳孔蓦然收缩成一点，犹如针尖。他恨！因为那个猫妖触动了他心灵深处最柔软的地方，那是不能碰的，每触动一次，都会让他感受到撕心裂肺的痛。他震怒，有些挑衅，比玩弄、比欺辱更让人无法忍受。他恐惧，秘密毕竟是秘密，而他的来历，必将成为永远的秘密，谁敢在这方面威胁他，谁就是他的死敌。

　　韩进的身形蓦然划破半空，“死！”在怒吼声中，他的拳头已痛击在那猫妖的面门上，那猫妖犹在发呆，被这一拳击中，她的身体象折断了的树枝一样，双脚还没等离开地面，上身已经向后软倒，后脑勺重重撞击在刚石上，血花飞溅。

　　其实就算没有这一撞，她也活不成了，韩进的拳头已经把她的面骨击得粉碎。

　　剩下的两个猫妖不约而同发出尖叫声，但韩进已经为自己加持了回元清神咒，何况他已经有了心理准备，修道首重炼心、入境，这种程度的精神攻击已经无法再影响他了。

　　“死！”又是一声怒吼，一个猫妖犹不死心，继续释放着精神攻击，可惜，韩进的拳头已经到了。

　　深喉！已经深得不能再深了，韩进的拳头震碎了那猫妖的牙齿，撕裂了那猫妖的脸颊，甚至差一点击穿那猫妖的后颈，颈骨早已粉碎。

　　最后一只猫妖被吓得魂飞魄散，她不再试图攻击韩进了，转过身向着殿门跑去，口中发出了一连串呼救声。

　　刚开始，韩进还有那么一丝怜香惜玉之心，现在他心里只剩下杀戮的念头了，他的身形急扑而上，一拳击中那猫妖的后背，那猫妖蓦然变成一颗炮弹，直向前扑去，一声轰响，那猫妖撞在了沉重的殿门上，韩进的力量太大了，以至于那猫妖戏剧性的在殿门上停留片刻，才掉落下来，殿门已挂上了一层红艳艳的血幕。

　　四个木人始终不停的攻击着巨型水晶柱，也许木人的力量还不足以破坏魔法阵，但可以破坏水晶柱和魔法阵的连接点，逐渐的，水晶柱开始倾斜了，而且倾斜的角度越来越大。

　　殿门外传来怒吼声，几个牛头人护卫已经察觉自己中了圈套，可惜他们还是晚了一步，当他们冲进殿门时，恰好看到水晶柱裹挟着万钧之势砸向地板。

　　韩进已经回到雕像背后，见任务完成，他的身形蓦然穿入墙壁中，那里没有刚石，魔法阵被破坏将产生巨大的爆炸，他可不想留在这里。


第一二四章 毛病

　　也许是因为对自己的凶名太过自信了，也许是在战略上一直采取主动，扎古内德并没有在防御上浪费过多的精力，所以防御魔法阵的消失，便意味着纽伦堡迎来了自己的末日。郎宁下令四门魔晶炮一起开火，纽伦堡东面的城墙在瞬间就被轰塌了一大块。无巧不巧的是，其中一颗魔法炮弹正落在那群邪眼中间，当时就让几十个邪眼化为飞溅的汁液，幸存的邪眼们滚成一团，当他们爬起来时，不等指挥官下令，一边发出绝望的尖叫声，一边胡乱放射着光线。

　　严格的说，邪眼军团是唯一一支没有射程限制的远距离打击部队，因为他们射出的是一道光线，在二百米之内，光线只有人类的小拇指粗细，超过一定距离，光线就会急速扩散，威力自然可以忽略不计，至于扩散的标准距离，那就看邪眼的个体实力了。

　　四门魔晶炮、还有附近的魔法师都变成浅红色，这是受到了邪眼光线的影响，但光线没有杀伤力了，魔法师们若无其事的操纵着魔晶炮，准备发动下一次攻击。

　　郎宁又一次下达了发射的命令，那拔地而起的白炙色巨型光团，让城墙上的牛头人和邪眼们堕入绝望的深渊，也彻底丧失了斗志，他们不明白，这面的城墙已经被炸烂了，为什么对面的指挥官还没有发动攻击？

　　从透视之眼中看到纽伦堡幸存的战士们惊慌失措的逃下城墙，郎宁嘴角露出冷笑，随后下达了一道命令，魔法师们急忙调整魔晶炮的炮口，在震耳欲聋的轰响声中，魔晶炮又开始发威了。

　　这一次，魔法炮弹落在了城内，把躲在城墙后的士兵们炸得人仰马翻，几座很简陋的箭塔也在瞬间崩塌。

　　对郎宁而言，他不知道等待着自己的是什么，所以他珍惜每一点有生力量，珍惜每一个士兵，相比较之下，军资倒是无足轻重的，何况他已经派出三支骑兵大队去袭扰其余的道口了，以前他无能为力，但从踏入黑鸦城领地的那一刻起，他绝不允许有一点一滴的财富和军资流出去。只知攻城掠地的，是将军，也许郎宁的肩膀还很稚嫩，不过，他已经在考虑未来的发展了。

　　激流军团步兵方阵的士兵们急得抓耳挠腮，按照常理，他们早应该发动进攻了，但上面不下达命令，他们不敢乱动。

　　四门魔晶炮持续不断的喷吐着怒火，一颗颗巨型魔法炮弹落在纽伦堡中，溅起了一团团死亡的冲击波，不管什么样的建筑，在魔法炮弹下都变成了豆腐渣，城里的生物被炸得乱成一团。如果有谁飞上半空，便能清楚的看到，魔法炮弹的落点是很有规律的，南城区挨了几颗炮弹，东城区同样会挨上几颗，不会少也不会多，利益均沾。

　　很快，一群彻底丧失了斗志的牛头人和邪眼们逃到了西城，打开城门，一窝蜂逃了出去。

　　“进攻！”从透视之眼中看到这一幕，郎宁终于松了口。

　　憋了半天的士兵们呐喊一声，三个方阵一起开动，滚滚铁流势不可挡，直向前扑去。而郎宁拔出战枪，一招手，带领两支骑兵大队绕过城墙，追击那些逃窜的牛头人和邪眼。

　　囚房的长廊深处，几个双眼血红的牛头人正在喝着闷酒，这里静悄悄的，只有杯盏偶尔能发出轻微的撞击声，片刻后，当看到不属于自己的军旗被插在城墙上的时候，几个牛头人对视了一眼，拎起巨斧，直向着长廊深处走去。

　　哐当一声，铁门被粗暴的踢开了，几个牛头人刚要进去，却又变得呆若木鸡，囚房中莫名其妙多出了一个人，而那个散发着恶臭气息的囚犯就站在囚房中央，缓缓活动着自己的胳膊。

　　“小心！”韩进低喝一声，挥手释放出一个木人，挡在了囚房门口，随手给自己加持了神打术，纵身扑了上去。

　　令人瞠目结舌的是，囚房外已空无一人，只剩下几柄胡乱丢弃的巨斧，长廊外，几个牛头人一边发出沙哑的惊叫声，一边向长廊的尽头逃去，韩进虽然听不懂对方在喊些什么，但能听出他们的绝望。

　　韩进猛地转过身，静静的看着那个囚犯，他领教过牛头人的斗志，绝不会认为自己拥有如此强悍的威慑力，不用动手就能把他们吓跑。

　　那囚犯还在不紧不慢的活动着自己的身体，悠闲而又淡定，既没有为重获自由而激动，也没有为那累累伤痕而痛楚。

　　韩进很清楚，扎古内德对这个囚犯施展了什么样的手段，毕竟刚才是他亲手把人救了下来。昨天，他只看到了两颗穿过手掌的铁钉，实际上，那囚犯的肩头、双腿还有肋下，都被铁钉穿透了，身体还被一种不知名的金属线紧紧捆扎着，有的地方深可见骨，从现代医学的角度出发，这个人早就应该死了，可他看起来始终显得很轻松，不提没用的医学，单凭这种意志，就足以令人望而生畏了。

　　“小家伙，谢谢你救了我。”那囚犯淡淡的说道。

　　“拉斐尔……”韩进有气无力的提醒道，他很无奈，是不是所有的老人都会这么健忘呢？

　　“哦……拉斐尔先生。”那囚犯的语气中总算是多出了一丝笑意：“我好奇的是，你到这里来……是因为知道扎古内德会对我下手么？”

　　“扎古内德这么重视您，应该不会不防备的。”韩进微笑道：“不过我也很好奇，您昨天为什么没有提醒我呢？”

　　“人老了，反应有些跟不上，昨天你走了之后，我一直在喊你的名字，差不多喊了整整一夜呢。”

　　“我……”韩进有种啼笑皆非的感觉：“那您还会记不住我的名字？”

　　“万一你是一个很有名的人呢？喊你的名字，岂不是提醒他们了？所以我一直在喊小家伙。”那囚犯缓缓蹲下身，轻轻抚摸着被韩进解下来的金属线，动作很柔和，好似在抚摸自己的情人：“没想到啊，扎古内德竟然会忘记我，被老朋友遗忘的感觉……还真的有些复杂呢。”

　　听了这话，韩进猛然反应过来：“您说的……有道理啊！扎古内德早就应该知道我们要进攻的消息了，他为什么不对您下手呢？或者把您带到别的地方去也可以啊？”

　　“谁知道呢，也许是忘了吧。”那囚犯认真的把金属线全部收起来：“或者，他和卡洛琳玩得太激情了，被卡洛琳咬掉了什么东西，所以顾不上别的了。”

　　“您……看过他们表演？”

　　“表演？呵呵……小家伙，你的心地有些肮脏啊，怎么对这种事感兴趣？”

　　“拉斐尔！”韩进不得不再次重复一遍：“是您先肮脏的好不好？！”

　　“肮脏啊……确实太肮脏了。”那囚犯看着自己瘦骨嶙峋的手臂，随后发出一串轻笑声：“小家伙，陪我找个地方，好好洗洗这十年的尘垢吧。”

　　“拉……”

　　“对对，是拉斐尔先生。”那囚犯截道。

　　韩进无可奈何的让到一边：“您先请！”他在长廊上留下了几只小甲虫，清楚的知道外面发生的动静，他决定遇到任何意外也不会出手了，一定要看看这囚犯的本事！

　　那囚犯迈开脚步，缓缓向外走去，他开始那几步走得很慢，身体也摇晃不定，好似一个刚刚学会走路的孩子，但走到门口时，他的步伐已经稳定多了。

　　刚刚走到门口，一群深渊妖女迎面跑来，正看到那个囚犯，深渊妖女们集体定格，随后发出一连串惊恐的尖叫声，转身又向后逃去，有一个身材最娇小的深渊妖女竟然直接被吓昏了。

　　那囚犯象什么都没看到一样，继续向前走，走到被吓昏的深渊妖女身边时，突然停下脚步，俯下身拍了拍、又摸了摸，虽然他的身体挡住了韩进的视线，但前方有一只小甲虫，韩进能清楚的看到那囚犯在摸什么地方，他有种要崩溃的感觉。

　　“你是这个城市的占领者吗？”那囚犯突然问道。

　　“我是其中的一员。”

　　“你有权力？”

　　“有。”

　　“那么我建议你，你应该把这个妖女留在身边，她还没成年，用人类的话来形容，她是个处女！这种深渊妖女是很难得的，在我那时候……我算算，她的初夜权应该能卖一千枚金币。”那囚犯指了指前方奔逃的深渊妖女们：“至于她们，早已经是烂货了。”

　　韩进敢发誓，如果对方不是一个老人，看起来又是深不可测，他肯定一脚踢过去了！但此时此刻，他拿对方一点办法都没有，只能摇头道：“如果您想要，直接说好了，我可没兴趣。”

　　“你真的没有兴趣？”那囚犯愕然看向韩进。

　　“没兴趣！”韩进说得理直气壮，他也确实没兴趣。

　　“很优秀的年轻人呢，勇敢，有头脑，更重要的是，有权力，掌握着很奇怪的魔法，又很清醒，至少不会沉迷女色。”那囚犯轻声说道，随后他顿了顿：“你……不会是有什么毛病吧？”

　　听了前面的话，韩进猛然警醒过来，他发现这个囚犯说得每一句话都不是胡乱说的，有很清晰的目地，或试探、或判断，但听了后面那句话，他又感到哭笑不得，想发飙！


第一二五章 解释

　　雷哲、仙妮尔、摩信科等人兴致勃勃的站在中心广场上，高声谈论着什么，这是一场真正的胜利，其意义远远超过猎杀了几只魔兽、收获了几颗魔晶，除了仙妮尔还能保持沉静之外，其余人都有些喜形于色了，尤其是摩信科，说话要大声说，笑要大声笑，愈发显得狂放了。

　　韩进和那个囚犯一前一后，向中心广场走去，那囚犯已经简单的洗了个澡，又换了一身衣服，气质变得精神多了，只是头发和胡子还略有些蓬乱，韩进可没时间陪人去理发，再说这时候也找不到理发匠。

　　“哈，拉斐尔，你跑到什么地方去了？”摩信科大声叫道。

　　听了摩信科的话，雷哲也回头看去，然后便仿佛见到了什么不可思议的事情一样，身形猛地一震，一双眼睛瞪得老大，目不转睛的看着那个囚犯，嘴唇也在不停的颤抖着，好半晌才试探性的叫道：“先……先生？”

　　“你长大了。”那囚犯用一种很柔和的语气说道：“我差一点没有认出你。”

　　只在瞬间，雷哲的眼眶就变得湿润了，他疾走几步，似乎想扑过去，却又勉强控制住自己，单膝跪倒在地：“先生，总算……总算看到您了！”雷哲的手青筋暴起，死死的扣着泥土，他的双臂还有整个身体，都在微微颤抖着。

　　雷哲能做到这样已经很不容易了，如果他再年轻几岁，如果他没有城府，此刻肯定会放声嚎哭的。

　　周围鸦雀无声，连周围那些兴高采烈的士兵们也都呆住了，雷哲可是他们的主帅，到底是什么人，能承受他的跪拜？！

　　“坚强一些，周围这么多人看着你呢。”那囚犯缓缓说道，随后俯下身，用手搀住雷哲的双臂，把雷哲扶了起来，凝视了雷哲片刻，长叹道：“孩子，对不起，我已经知道你父亲的事情，真的对不起，是我害了他。”

　　“不，先生……”

　　“听我说。”那囚犯轻轻打断了雷哲的话：“在我离开你们的时候，我就有了很不好的预感，你父亲是一个纯粹的骑士，他太天真、太善良了……如果没有我，你父亲会一直生活在那个小山村里，我不敢保证他的生活有多么好，但至少他会很快乐，怪我，是我把他推到了这个险恶的世界上。”

　　“不是的，先生！”雷哲终于控制不住自己的了，晶莹的泪光顺着脸腮滚滚留下：“我父亲去世前说……”

　　“格瓦拉？”一声尖叫极其突兀的响了起来。

　　那囚犯一愣，顺着声音传来的方向看去，仙妮尔再没有怀疑了，她倒退两步，反手摘下长弓，乌黑色的箭矢已遥遥指向那囚犯的眉心。

　　“仙妮尔，不要！”雷哲上前一步，挡在那囚犯身前。

　　“仙妮尔，你疯了！”摩信科急忙去抓仙妮尔手中的长弓。

　　“滚开！”仙妮尔厉声喝道。

　　摩信科不由一呆，相识已经一年了，他从来没见到这样的仙妮尔，那双翠色欲滴的大眼睛里，喷涌着疯狂的、极其危险的光芒，纵使隔着面具，也能看到仙妮尔脸颊上的肌肉在不停搐动着，他甚至有一种感觉，如果自己再往前走一步，仙妮尔会毫不犹豫的向他出手。

　　韩进不知道什么时候绕到仙妮尔背后，张开双臂，一把抱住了仙妮尔，低声喝道：“仙妮尔，你干什么？有话好好说！”

　　仙妮尔蓦然化身成一只母豹，使出浑身力气挣扎着，用手去抓、用脚去踢、用牙去咬，只几下便把韩进双臂上的衣物撕扯得破碎不堪，还留下了道道血痕。

　　韩进不敢松手，看仙妮尔那样子，肯定会发动进攻，而雷哲又挡在前面，他绝不希望看到悲剧发生。

　　摩信科松了一口气，拔出长剑，挡住了雷哲，还向后挥手，示意雷哲他们快点离开。

　　仙妮尔还剩下一些理智，否则她早就用弓弦去割韩进的双手了，但这残余的理智却让她更加痛苦，挣扎了片刻，仙妮尔软软靠在韩进怀中，用一种虚脱般的声音说道：“你知道他是谁么？”

　　韩进没有说话，只是静静的听着，周围的其他人也在等待着答案。

　　“他是卡萨领主的弟弟，龙骑士格瓦拉！你知道有多少精灵惨死在他手里么？他是一个双手沾满了血腥的屠夫！！”仙妮尔近乎呻吟般叹了口气：“拉斐尔，放开我，否则我永远都会恨你的！”

　　虽然仙妮尔说话的声音很低，但周围已经安静到了极点，因为大家都想知道答案，仙妮尔的声音清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　现在答案出来了，气氛却比刚才更加安静，龙骑士意味着什么？这个大陆真真正正的超阶强者，想成为龙骑士，首先要具备降服巨龙的实力，这是容不得半分虚假的，相比较之下，那凶猛绝伦的血腥骑士杰拉尔德，根本不足为道，就连塔拉夏群山东北这一区域的两大霸主，扎古内德和迪斯马克，也不过是十一阶强者！

　　韩进呆住了，仙妮尔趁机一扭身，从韩进怀中挣了出来，不过韩进的神打术绝不是浪得虚名的，他反应极快，探手抓住仙妮尔的肩膀，一拉一抱，又把仙妮尔搂在怀中，唯一的区别在于，刚才他是从后面抱住了仙妮尔，现在是两个人面面相对。

　　“你冷静些好不好！？”韩进喝道。他现在感到极度紧张，并不是怕仙妮尔攻击对方，而是担心仙妮尔受到伤害，经过接触，他知道那囚犯的性格很独特，令人琢磨不透，已经聊过不少了，但他始终无法做出评断，这样的人才是最可怕的！

　　“你……”仙妮尔又急又怒，几乎要昏过去了。

　　“听我说几句话好不好？”那囚犯拍了拍摩信科的肩膀，示意摩信科让开，摩信科有些迟疑，他和韩进一样，现在是担心仙妮尔受到伤害了，但转念一想，如果一位龙骑士想要伤害谁，一个小小的七阶斗士根本起不到什么作用，也就乖乖退到了一边。

　　“你是来自野柳城的精灵吧？”那囚犯轻叹了一声：“我承认，我确实伤害过一些精灵，但那是战争，该死的战争！如果你认为，只要受到了伤害，就有足够的理由去复仇，那么我的理由比你更充分，银色飞马军团攻下我的城堡时，把我的家人杀得干干净净，连一个奴仆都没有给我留下，我是不是也应该做些什么呢？”

　　仙妮尔呆了呆，挣扎的力道突然小了些，刚要开口说什么，那囚犯已经接道：“你会说，是因为我以前伤害过精灵，所以你们找我报复，但再往前呢，知不知道我的哥哥为什么痛恨精灵？因为在我们很小的时候，我们的父亲接待一些商人，结果遭受到精灵的袭击，他们说我父亲是捕奴队的商人。”

　　“你有理由杀我，我也有理由杀你，不是么？呵呵……双手沾满了血腥的屠夫？”那囚犯顿了顿：“在你用‘屠夫’去形容别人之前，先想想你们精灵做了些什么！你们到处攻击我们的城市，是的，你们只杀反抗者，但你们烧光我们的房屋和粮食，毁掉我们的农田，你们走过之后，那里只会剩下一片废墟！有多少人是靠着吃草根、吃树皮、甚至是吃人才活下来的？！我的哥哥战败之后，各个城市的人口已经不足原来的三分之一，能回答我么？他们是被谁杀死的？！”

　　“那是……战争。”仙妮尔用一种艰涩的语气回答道。

　　“是啊，那是战争，我刚才也说了，是该死的战争。”那囚犯笑了起来：“你恨我、你想杀我，我可以给你机会，但不要把自己放在正义的那一边，更不要把自己当成一个审判者，如果你的手上沾染过其他生命的鲜血，你就再没有资格去审判别人了。”

　　“我憎恶黑暗，但我更憎恶光明，因为光明往往是那些自以为是的正义者们拼命鼓吹出来的，根本经受不起考验，轻轻一碰就会象气泡一样碎掉了。”那囚犯的眼中充满了一种讥诮的笑意：“还有，我建议你，不要让朋友们为难，对他们这些年轻人来说，友情才是最珍贵的！我也有过年轻的时候，我可以理解他们。”他没有说谎，龙骑士格瓦拉是一个行走在黑暗与光明边缘的人，特立而独行，韩进救了他，他并没有表示什么，但这不代表他不重视韩进，加上有雷哲的原因，他才勉为其难的说上几句话，否则，他绝不会为自己所谓的罪行解释，哪怕是半个字！何况，对方只是一个微不足道的精灵。

　　仙妮尔只感到浑身发软，她刚才不顾一切的想要为那些惨死的精灵们报仇，确实是把自己放在了道德的至高点上，并且希望得到韩进等人的理解，但那囚犯的谈吐很无情，毫不犹豫的剥去仙妮尔道德的光环，当然，他也剥去了自己的，这让仙妮尔感到很茫然，至少，在仙妮尔无法为自己的族人们找到一个恰当的理由之前，她已鼓不起报仇的勇气了。

　　“雷哲，和我四处走走吧，已经很长时间没人陪我聊天了。”那囚犯不再看仙妮尔了，转身向广场后方走去。

　　“好的，先生。”雷哲看了仙妮尔一眼，急忙跟在那囚犯身侧。


第一二六章 倾谈

　　“仙妮尔，真没想到，你也会这么冲动！”韩进尽量让自己的语气保持平静。

　　一边的摩信科接道：“不是冲动，是勇敢！换成你们，敢向一位龙骑士挑战么？”

　　“你……”仙妮尔吸了口气，突然道：“刚才我太冲动了，是我不对，我向你们道歉。”

　　韩进、摩信科还有萨斯欧对视了一眼，韩进小心翼翼的说道：“然后呢？”

　　“然后？什么然后？”

　　“然后你还会不会去找他的麻烦？”

　　“你们真的把我当成傻瓜了？”仙妮尔露出苦笑：“格瓦拉是龙骑士、十二阶强者，我凭什么去找人家的麻烦？”

　　“那……那我能不能问一下，你刚才在做什么？”摩信科挠了挠头皮，好奇的问道。

　　“刚才……我已经为刚才的事情道歉了，你们还要怎么样？！”仙妮尔怒道。

　　“没事了、没事了。”摩信科急忙拉了萨斯欧一把：“我们先出去了啊。”说完，还向韩进使了个眼色，示意韩进再劝劝仙妮尔，不过，由一向粗枝大叶的摩信科来主持局面，多少显得有些滑稽。

　　房间中变得安静了，仙妮尔有种手足无措的感觉，今天的事情就是这么怪，发生的时候还没意识到什么，过去之后再回想却会让人脸红心跳。何况，当时韩进怕仙妮尔出事，用出全力死死抱住了仙妮尔，还有神打术的效果，就算是热恋中的情人相拥，也绝对没有那么紧，以仙妮尔那强韧的身体，尚且觉得喘不过气来，至于其他感觉，更是不用提了。

　　韩进不知道应该说什么好，而仙妮尔见韩进不说话，更加心慌了，迈步就要向出走，韩进急忙伸臂挡在仙妮尔前面。

　　“你要干什么？”仙妮尔不由自主向后退了两步，小声叫道，脸颊也早已红透，幸亏有面具遮挡着。

　　“关键不是我要干什么，是你要干什么去！”韩进正色道，方才仙妮尔的态度太疯狂了，让他不得不小心。但韩进没有意识到，自己的动作和刚才的紧抱相比，是多么的类似，而仙妮尔现在又是多么的紧张。

　　“我哪里都不去！”仙妮尔低声道：“你让开。”

　　“不行。”

　　“你到底让不让？”

　　“不。”

　　两个人在那里对峙上了，仙妮尔这时候也是犯了糊涂，身后就有一扇窗户，以她的实力，如果转身从窗户里跳出去的话，韩进未必能拦得住她，可她就认准那扇门了。

　　一个是因为龙骑士格瓦拉的出现太让她震惊了，还有一个关键的地方在于，当一个女孩子或者是女性为了什么而脸红心跳的时候，她的智商将变得很让人怀疑。

　　“你……”见韩进就是不让，仙妮尔终于来了狠劲，她冷哼一声道：“你还敢对我无礼？！”说完，她索性闭上眼睛，直向房门撞去。

　　韩进还在判断这句话是疑问句还是否定句的时候，仙妮尔已经闭上眼睛撞了过来，他也不及细想，双臂一围，便把仙妮尔搂在怀中。

　　仙妮尔身形一僵，睁开眼睛呆呆的看着韩进，她万万没想到，韩进敢这么明目张胆的调戏她！按道理说，她应该一脚把韩进踢飞，然后摘下长弓，在韩进身上射出几十个窟窿，不过，她却偏偏感到身体发软，一点力气都使不出来。

　　仙妮尔身材很修长，而且抱在怀里有一种柔若无骨的感觉，喷吐的香气正好吹在韩进的脸上，韩进不由想起了那个世界的一句成语，吹气如兰，古人的智慧啊……实在是太曼妙了！

　　不过，他马上意识到了自己的不对，这是在乱想什么？刚才在大庭广众下抱住仙妮尔，他抱得光明正大、理直气壮，可这里是个暗室，又只有他们两个人，这味道已经变了。

　　韩进急忙松开手，仙妮尔退了一步，静静的看着韩进，韩进呆了片刻，很不自然的说道：“我们……在这里坐一会吧，出去做什么呢？外面那么乱。”

　　“也好。”仙妮尔低声说道。

　　一张方桌，隔开了两个人，保持一定距离倒是让仙妮尔有了安全感，她很镇定的整理着身上的软甲，这里拽一拽，那里扯一扯，不时用手指轻弹一下，好似在弹开一缕浮灰。这种动作做上几次没有问题，但反复不停、周而复始，就显得有些很怪异了，尤其是那两片保护上臂的软甲，仙妮尔先后调整了几十个角度，这完全没有必要。

　　相比较之下，韩进保持着真正的大家风范，毕竟他学习过专业知识，清楚细节的重要，更明白微小的肢体动作往往会出卖自己，所以在紧张的时候，他总会保持一动不动，连呼吸的频率都一样。

　　好半晌，仙妮尔终于忍不住了：“我们……要坐到什么时候呢？”她这话里多少有些责怪的意思，你说坐一会就真的一直坐下去呀？！

　　“咳……”韩进干咳一声：“仙妮尔，讲讲你以前的事情好吗？你看……你知道了我的秘密，也应该让我分享你的吧！”

　　“你想知道什么？”

　　“只要是你愿意说的，我都喜欢。”韩进尽最大努力让自己保持自然，却忘了，在这种环境里，越自然就显得越怪异：“比如说，谈谈那一次战争。”

　　仙妮尔沉默了半晌，缓缓说道：“那是我第一次走上战场……”

　　暖暖的暮色从窗口斜射进来，倾洒在仙妮尔的身上，她那飘逸的金发愈发的柔和了。最开始，她还显得有些拘束，因为她从来没有向谁倾诉过这些，需要韩进不断的提问，她才能讲下去，但随着时间的流逝，她讲得越来越流畅，表情的变化也越来越真挚，全没有任何遮掩。

　　她有战友，却从来没有真正的朋友，她的长辈和兄长希望她能成熟起来，变成一个优秀的指挥官，一旦流露出任何脆弱的苗头，便会受到严厉的批评，为了不让他们失望，也为了自己的尊严，她不能说。而其他同辈往往都是她的下属，她的地位，让她受到无数精灵们的仰望，她的每一次成功，都会让其他精灵引以为傲，她是野柳城精灵们的希望，所以，她绝不能展露自己的茫然和痛苦。

　　有生以来，仙妮尔从没体验过倾诉的快乐，和人分担痛苦，痛苦会减轻一半，和人分享快乐，那么快乐就会变成双份，不管韩进以前做得合格不合格，现在他绝对是最好的听众，做私家侦探养成的那点素质，被他淋漓尽致的发挥出来，每当仙妮尔的倾诉告一段落的时候，他只用一句话或者是几个字，便能再次勾起仙妮尔的心曲。

　　这是真正的放松，仙妮尔坐在椅子上时，绝没想到今天会说这么多，她讲到了自己第一次参加战斗，讲到了自己第一次杀人，讲到了自己的悲哀、彷徨、无助，甚至讲到了自己的绝望、自己的麻木，当然，还有快乐和梦想。

　　还有一些不该讲的，仙妮尔也讲了，说到她带着残存的数百个精灵回到野柳城时那全城恸哭的场面，仙妮尔忍不住流出了眼泪，她没有隐瞒，银色飞马军团遭受重创，给野柳城带来了惨重的损失，而迪斯马克的背信弃义、独吞胜利成果，又使得野柳城的局面雪上加霜，长老们甚至提议，放弃野柳城，南下投奔其他精灵城市。

　　对年长的精灵来说，野柳城仅仅是一个城市，可对仙妮尔来说，这里却是她的家，因为她是在野柳城出生的！这一次战争爆发后，虽然痛恨迪斯马克，但仙妮尔很清楚，如果圣冠城被占领，下一个肯定要轮到野柳城了，所以仙妮尔坚决主张支援圣冠城，不过族人们已经对战争厌恶到了极点，几乎没有谁同意仙妮尔的意见。

　　精灵也有自己的家，银色飞马军团是野柳城最精锐的部队，其成员都是由各个精灵家族的希望之星组成的，近乎全军覆没的结局意味着成千上万个家庭失去了自己的希望之星，更无奈的是，如此惨重的付出却没有换来收获，牺牲本身已经很悲哀了，白白的牺牲更是让人撕心裂肺的痛！

　　一个讲得忘情，一个听得入神，仙妮尔早已把面具摘掉了，一直压抑着的，一旦放开，便再也不受控制了，这段时间里，她哭过，也笑过，前一刻，她的笑容以一种绝美的风采在脸上绽放时，她的睫毛上犹挂着泪滴，下一刻，当新的泪水充盈着她的眼眶时，她的笑容犹未来得及褪尽。

　　后来，韩进也有些失态了，经常表达自己的意见，他并没有故意迎合仙妮尔。

　　这种心灵上近乎水乳交融般的倾谈，不一定需要酒来助兴，关键在于，遇到一个对的人。

　　别说仙妮尔不知道什么时候点上了蜡烛，就连韩进自己都想不起来，直到深夜，两个人才同时意识到太晚了。

　　“唉……没想到聊了这么久。”仙妮尔向外面看了看，笑道：“现在你也分享我的秘密了，满意了吧？”她已经不觉得尴尬了，相反，心里像被什么东西烫着一样，感到暖暖的。

　　“其实啊，你并没有我想象中那么精明。”韩进轻叹了口气：“你就是太好强了，不管有什么难处、苦处都不愿意告诉别人，还成天戴着那破东西，我们根本不知道你在想什么。”

　　“你……”仙妮尔刚想反击，远处突然传来了摩信科的大嗓门：“大哥大姐，你们还不出来啊？我已经输得很惨了，你们不会是真的要过夜吧？！”

　　“摩信科！你这个卑鄙无耻的家伙！！用这种办法耍赖！！！”一向文质彬彬的萨斯欧嗓门竟然比摩信科还要大，显得都快被气疯了。


第一二七章 赌约

　　韩进哭笑不得的推开了房门，与此同时，屋内的蜡烛也熄灭了，即使经历过无数惨烈的战斗，仙妮尔毕竟是个女孩子，这种情况下是无论如何都不会出现在众人面前的。

　　不过摩信科自然不会知道仙妮尔此刻在想什么，见到只有韩进一个人出现，已经做好了逃跑准备的他明显松了口气，如果是韩进出头的话，他们两个人至多是来一场拳打脚踢罢了，摩信科从不怕和谁打架，而仙妮尔就不同了，高阶猎人的箭不管什么时候都是一个令人无法忽视的恐怖存在。

　　“摩信科，你的胆子越来越大了啊，拿我和仙妮尔打赌呢？”韩进语气不善的盯着摩信科，本来他和仙妮尔之间的气氛很融洽，最后都被摩信科那一嗓子破坏了，心里怎么能不恼火？

　　看着韩进冷峻的脸色，摩信科讪笑道：“开个玩笑而已嘛，你不会真的往心里去吧。”

　　“怎么会呢。”韩进打了个哈哈，虽然表情看起来满不在乎，嘴里却意味深长的说道：“我当然不会往心里去了，但女人嘛，有些时候可是很记仇的。”

　　摩信科的脸色便有些发苦，但还是抱着一丝侥幸心理说道：“仙妮尔可不是普通的女人，她是伟大而圣洁的精灵啊！这点小事应该不会在乎的吧？”

　　“现在说好话，你不觉得晚了点吗？”韩进有些无奈，摩信科的恭维水平实在不到家，给人一种头皮发麻的感觉。

　　“我说的是事实啊！”摩信科强自镇定的叫道：“拉斐尔，难道你不是这么认为的？”

　　“算了，我不和你说这些。”韩进仿佛漫不经心的说道，摩信科想用如此幼稚的方法抓他的语病，纯粹是做梦：“你刚才叫什么？大姐？今天晚上又怎么样？”

　　摩信科脸色当即就是一变，他也知道刚才喊的最后一句话犯了大忌，本想就那么淡化过去，可韩进竟然又提了一遍，居心实在是太恶毒了！

　　“摩信科，这几天你就不要和我在一起了，我可不想被误伤。”韩进轻声道。

　　“可是……”摩信科刚想开口说些什么，就听到仙妮尔的屋里传出了几声弓弦弹动的声音，在寂静的夜色当中，这种声音听起来异常的肃杀冰冷，连带着摩信科的心也凉了下来。

　　坐在黑暗中的仙妮尔嘴角挂着一丝调皮的笑容，手中的弓弦还在微微颤抖着，旋即她便发现了一个很奇怪的问题，从什么时候起，自己居然也会跟着韩进一起作弄别人了呢？放在以前这种事情简直就是不可想象的，不过，这种感觉还真的蛮不错呢，仙妮尔微笑着。

　　听到屋内传来的响动，韩进的心也放了下来，唇边露出了一丝笑意，既然仙妮尔能配合他捉弄人，证明她的心情已经平复了很多。

　　“萨斯欧，你们两个刚才赌的是什么啊？”韩进见萨斯欧正蹑手蹑脚的向院门外走去，开口问道。

　　听了韩进的话，萨斯欧不得不停下了脚步，转过身来干笑道：“也没什么了，一点点小事而已。”

　　“小事？”还没等韩进说什么，摩信科便瞪起了眼睛：“既然是小事，那咱们的赌注就作废了怎么样啊？”

　　“那怎么行呢？”萨斯欧一听就急了，随即看了眼旁边的韩进，又放缓了语气：“男子汉大丈夫，愿赌服输嘛，怎么能反悔呢？”

　　“我没有反悔啊。”摩信科此刻的笑容看在萨斯欧眼里，阴险无比。

　　“大家都在这里，萨斯欧你可以大声把我们的赌约说出来，这样我想反悔也不可能了。”摩信科仿佛不经意似的瞟了眼仙妮尔所在的那个屋子，刻意加大了声音：“反正不是我提出来的，我怕什么啊。”

　　“你……”萨斯欧有些头晕，没想到摩信科现在连这一招都会了，以前谁说这家伙没有脑子的？

　　看着萨斯欧一副纠结的样子，摩信科变得底气十足了，人有时候就是这样，不管过得有多惨，如果看到别人比自己更惨，他的心里就会舒服很多。

　　萨斯欧看着摩信科得意洋洋的站在那里，一脸我就知道你不敢说的表情，气就不打一处来，不禁把心一横，你不仁就别怪我不义了，最多大家一起完蛋。

　　清了清嗓子，萨斯欧摆出了一副英勇就义的样子，开口说道：“我最开始的时候说，没有两个小时的时间，你是不会出来的，摩信科不信，于是我俩就赌了一下。”

　　听到这里，韩进的心放下了一些，心想如果只是这样的话，那也没什么，不过看萨斯欧的表情就知道事情绝对没有到此为止，于是问道：“然后呢？”

　　“然后两个小时过去了，你没有出来，当然是摩信科输了，可他有些不甘心，说你再过一个小时就肯定能出来了。”

　　摩信科这时已经感觉到了不妙，连忙插嘴说道：“好了，萨斯欧，我认输了，咱们回去吧，别打扰仙妮尔休息了。”

　　萨斯欧鄙夷的看了摩信科一眼，心道，现在知道认输了？我倒霉，你也别想好！

　　“我就又给了他一个机会，赌你再过一个小时也不会出来的，就这样又过了一个小时，你还是没有出来，这家伙已经输昏了头，于是他提出了一个建议，要和我继续赌下去。”

　　“萨斯欧，求求你别说了，赌注我给双份还不行么？”摩信科的表情已经变成了哀求，甚至看他的样子还想冲上来把萨斯欧的嘴堵上。

　　雷哲的身形突然诡异的在摩信科身边浮现出来，并且抓住了摩信科的胳膊，一副唯恐天下不乱的样子说道：“摩信科你能不能象个男人一样，不是你让萨斯欧说的么，现在为什么又阻止人家呢？”

　　摩信科都快昏过去了，怎么以前没发现雷哲这个家伙也这么八卦？听他说的话就知道，这小子已经埋伏在旁边听了好长时间。

　　眼看着萨斯欧的嘴又张开了，摩信科却无力阻止，不禁痛苦的闭上了眼睛，心说这下死定了。

　　萨斯欧明显已经抱定了同归于尽的想法，现在即使是仙妮尔从屋子里走出来也阻止不了他开口了：“摩信科就说，你们绝对不会在屋子里过夜，因为仙妮尔是精灵族的……咳，她不会随便找个地方就当新房，你们最多是亲热一会，然后……”

　　‘咻’的一声，一支利箭破窗而出，打断了萨斯欧的话。

　　事实证明，魔法师有的时候反应也是相当敏捷的，只见萨斯欧想都未想的就先给自己加了个魔法护罩，然后直奔着院门冲了过去。

　　屋子里飞出了第一箭之后，明显出现了暂时的停顿，仿佛在考虑下一箭应该射谁比较好，这时萨斯欧已经跑到院门附近了，摩信科却还傻傻的站在原地等死。

　　很快的，屋内的人做出了选择，第二箭是直奔着摩信科的面门而去的，凛冽的箭风让摩信科蓦然睁开了眼睛，本能的反应让他飞快的缩了下脖子，利箭擦着他的头皮飞了过去，摩信科不禁感到后背一阵发凉，看起来仙妮尔是真的生气了。

　　这时摩信科才发现刚才一直抓着他胳膊的雷哲已经不见了，仔细一看，见到雷哲已经站到了一个攻击不到的角落里，并且让摩信科愤怒的是，韩进居然也站到了那里，两个人还一脸看热闹的表情。

　　就在摩信科琢磨应该逃跑还是怎么办的时候，屋子里的人好像已经下定了决心，利箭接二连三的飞了出来，角度都是刁钻无比，而且目标全部指向了摩信科。

　　摩信科怪叫一声，身上燃起了炙热的斗气，向着离自己最近的院墙处跑了过去，目前的情况下想从门那里走是不可能了，无论是变成瘸子还是刺猬都不是摩信科想看到的结果。

　　可能是仙妮尔没有用出全力的缘故，箭矢在射进摩信科的护身斗气少许后，便失去了力道，不过摩信科丝毫不敢掉以轻心，以平生最快的速度跑到了院墙下，身形高高跃了起来。

　　摩信科的手已经搭到了墙头上，心里不禁松了口气，只要翻过这道墙，自己就安全了，仙妮尔再厉害，射出的箭也不会拐弯。

　　然而下一刻，让所有人目瞪口呆的情景出现了，一个身材魁梧的木人突兀的出现在墙头上，虽然没有做出任何攻击，但这木人出现的时机太恰到好处了，对此刻的摩信科来说，矮小的院墙立刻变成一座无法翻越的大山。

　　时间在这一刻仿佛静止了，摩信科傻傻的看着面前的木人，心中百感交集，该死的拉斐尔，你怎么能这样对我呢？

　　由于摩信科太惊讶了，以致于他都没有注意到这样扒在墙头上，是多么的象一座大型箭靶。

　　仙妮尔的屋子里依旧是黑漆漆的，站在外面根本看不到她的人，只能听到弓弦声不停的响起，那箭矢一支接一支、如闪电般射向了摩信科。

　　虽然是含愤出手，但仙妮尔也知道轻重，箭矢只射穿了摩信科的衣服，深深的刺入土墙中，她并没有拿摩信科的身体做目标。

　　虽然摩信科没有受伤，但冰冷的箭锋紧贴着身体穿过去的感觉还是让他一阵阵的心悸，摩信科大叫一声，象中了箭的兔子般弹了起来，不过几声嗤嗤的连响过后，他的衣服和裤子上面都撕扯出了数个大洞，露出了里面的肌肉，但摩信科已经顾不上自己出没出丑了，飞快的避开木人，换个方向从墙上翻了过去。

　　远处的萨斯欧听到摩信科的叫声时不禁抖了一下，脚下的步伐又加快了好多，心里庆幸不已。

　　雷哲张大了嘴，看了看墙头上的木人，又看了看空中飘下的碎布条，想说些什么，却又什么都说不出来。

　　韩进笑了笑，低声说道：“生气对身体不好，总得让她找到个出气的地方，你说是吧？”


第一二八章 传说

　　“怎么样？有感觉么？”韩进轻声问道。

　　“你的魔法太古怪了！”格瓦拉笑了笑，端详着自己的右手。不管从什么角度说，他都是一个残疾了，双手掌心处留下了一个洞口，能透过看到另一面的东西，缺失的不止是肌肉，还有骨头。更让人触目惊心的是，创口周围，还长满了一层层黑红色的肌肉，扭曲成一团，看起来分外狰狞。

　　在万千道门中，确实有可以活死人、生白骨的咒术，不过，以他现在的实力是施展不出来的，就算能施展出来，他也会仔细思量里面的得失，助人为乐当然是好事，但，如果自己要为此付出巨大的代价，那就必须要问一个值不值得了。

　　“把您的左手给我吧。”韩进道。

　　格瓦拉把左手递给韩进，左右看了看：“你们都围着我这个老头子做什么？”

　　“先生，您……还能重新握住战枪吗？”雷哲颇有些心酸的说道，其实在格瓦拉教导他父亲的时候，他们父子两人都不知道格瓦拉的来历，前几天才是第一次听说，一个所向披靡的龙骑士竟然变成这个样子，想一想都会让人感到难过。

　　“怎么？你们不会想让我这个老头子为你们冲锋陷阵吧？”格瓦拉笑了起来。

　　“不是的，我只是……”雷哲有些急，他的性格本来不是这样，但在格瓦拉面前，他总是不知不觉的变成了一个孩子。

　　“您的龙呢？”摩信科突然没心没肺的说道。

　　气氛猛地一僵，空气好似凝固了一样，一种说不出来的感觉从他们的肌肤渗进去，那不是冰，却比冰更寒冷，明明什么都看不到，心头却象压上了一块巨岩一般，令人喘不过气来。

　　很快，瓦格拉笑了笑，气氛骤然变得松动了，他看了摩信科一眼：“大个子，怎么想到问这个问题了？”

　　摩信科也有些害怕了，但人家已经反问他，他也不能回避问题，只得小心翼翼的说道：“为什么您的龙没有陪在您身边呢？难道它已经战死了吗？”

　　“没有。”格瓦拉眯起眼睛：“它现在……应该活得很好、很自由，在我战败的那一天，它已经离开我了，算一算，到今天差不多快二十年了。”

　　“怎么会这样？”摩信科诧异的叫道。

　　“为什么不能这样？”

　　“龙骑士和龙……不是应该永不分离的吗？”

　　“你听谁说的？”格瓦拉笑道。

　　“人们都这么说啊！”萨斯欧也产生了强烈的好奇心，上前插嘴道。

　　“你们这些孩子啊……”格瓦拉忍不住叹了口气：“你们告诉我，在你们的心目中，龙是什么样子的？”

　　“巨大、雄伟、高贵，漫长的生命赐予了它们无穷的智慧，还有无法想象的力量，甚至可以说，巨龙就是力量的象征，它们不能容忍邪恶……”萨斯欧张口就来。

　　“等等，我要的是你们心中的真实想法，不是诗歌。”格瓦拉截道。

　　“在我们心里，龙就是这样的啊！”摩信科道。

　　“好吧，那我问你，他在你心目中是什么样子的？”格瓦拉指向萨斯欧。

　　“他是个卑鄙无耻的家伙，是叛徒！”摩信科恨恨的说道，他还忘不了昨天晚上的事。

　　“这样啊……”格瓦拉也有些为难，随后指向韩进：“那他呢？”

　　“他，哼哼，重色轻友，也不是什么好东西！”

　　“那他呢？”格瓦拉又指向雷哲。

　　“成天鬼鬼祟祟的，他能做什么好事！”

　　格瓦拉也不禁呆了呆，必须承认，因为刚刚和这几个年轻人接触，彼此还不熟悉，所以他犯了一个大错误。

　　格瓦拉不想继续在摩信科身上浪费口舌了，目光转向雷哲：“雷哲，那你来说说，拉斐尔是个什么样的人？”

　　“他很聪明，有主见，从表面上看，他的战斗技巧并不突出，可实际上，他才是我们里面最难对付的人。”雷哲缓缓说道：“而且他很有责任感，遇到危急，他总是先为大家着想，最后才会考虑到他自己，是一个合格的领导人。”

　　“喂，我可没说要服从他的指挥！”摩信科又叫道。

　　“大个子，老实点。”格瓦拉皱了皱眉。

　　摩信科用极低的声音嘀咕一句，终于闭上了嘴。

　　“大个子说他重色轻友，你却说他很有责任感，你们都是朋友，彼此非常熟悉，对一个人的看法也会出现分歧，何况……”格瓦拉笑了笑：“你们真的见过巨龙么？据我所知，现在巨龙一共分成四个区域栖息，还有两个龙城，这么多巨龙，你们凭什么认为它们的性格都是一模一样的呢？高贵、不能容忍邪恶……呵呵，你们那个精灵伙伴，就不会对巨龙有任何好感，难道她是邪恶的？”

　　韩进、萨斯欧等人面面相觑，他们这才想起当时仙妮尔是用什么口吻去形容那几条红龙的。

　　“你们去过城市吗？任何一个城市都可以。”格瓦拉道。

　　“当然，纽伦堡不就是一座城市么？”

　　“是什么组成了城市？”

　　“当然……当然是各个种族的生命了。”

　　“呵呵，从人类的角度说，男人与女人在一起组成一个家，然后无数个家庭在一起便组成了一个城市，你们认为所有夫妻之间的感情都是一个样的么？”格瓦拉笑道：“有的夫妻确实能做到相互敬爱，为自己的家庭奋斗，不过，也有的夫妻变得象仇人一样，相互争吵、相互攻击，甚至男人和女人都跑出去偷情，我说得没错吧？”

　　“您说这些干什么？”摩信科不解的问道。

　　“龙骑士与龙之间的关系，也是一样。”格瓦拉轻叹一声：“你们所熟知的，不过是那些镀金的榜样罢了，你们四个人，性格不同，各自擅长的领域也不同，再看看周围那些士兵，他们更不同！就连树上飘落的叶子，都绝不会有两片是完全相同的，你们为什么要认为那些巨龙是一模一样的呢？”

　　“自从文明诞生以来，出现过多少个龙骑士？他们的性格、还有他们的龙，他们的遭遇、经历真的会一样么？错了，他们有忠诚，但也有背叛，他们有合作，但也有分歧。知道你们年轻人最大的缺点是什么吗？你们总喜欢把类似的事情硬按在同一个模子里！”格瓦拉笑了笑：“至少，我就是一个被伤害的例子。”

　　“怎么可能？”萨斯欧瞪大了眼睛。

　　“不可能么？你仔细想想，真的没有巨龙背叛过龙骑士吗？”

　　“我想起来了！冰霜巨龙波……”

　　“只要你想起来就好，我对故事并不感兴趣。”格瓦拉笑道。

　　萨斯欧急忙道：“可是，冰霜巨龙波尔罗妮卡是受到黑暗君主的诅咒，最后才背叛了龙骑士撒克逊！”

　　格瓦拉顿了顿，无奈的叹道：“你这孩子，书倒是读得不少，但脑子已经读坏了。”

　　萨斯欧脸一红，但他还是不服气：“难道不是这样吗？波尔罗妮卡一直遵守誓约，最后是因为神志不清，才……”

　　“誓约算个屁！”格瓦拉露出了轻蔑的神色：“誓约得以被遵从，是因为道义，或者是利益，誓约本身并没有任何力量，如果发誓就能解决问题，大陆上为什么还有那么多人流血？为什么还会有战争？”

　　萨斯欧呆了呆，半晌无语。

　　“亲眼看到的东西，也可能是一场骗局，听说的那些，真的可信吗？”格瓦拉轻声道。

　　萨斯欧露出苦笑，俗话说三人成虎，故事被重复得太多，不但会让别人相信，自己也会相信，所以在萨斯欧心灵深处，已竖起了一座信仰之塔，可格瓦拉却不顾他的意愿和感受，强行往他的信仰之塔上泼脏水，他想辩驳，但又不知道应该怎么去辩，因为说起对这个世界的认识，他知道自己远远不能和格瓦拉相比。

　　“你愿意不愿意被人骑在身上？”格瓦拉道：“比如说，被他骑。”格瓦拉用手一指摩信科。

　　萨斯欧急忙摇了摇头。

　　“巨龙也不愿意。”格瓦拉一笑：“人，可以为自己成为龙骑士而自豪，但巨龙，绝不会为自己成为坐骑而骄傲。”

　　“您是说……龙骑士与巨龙之间达成的神圣誓约，并不是传说中那样的？”萨斯欧道。

　　“传说啊……”格瓦拉露出了笑眯眯的表情：“在人类的传说中，人类是大陆的主人，而在精灵的传说中，精灵族才是世界的支柱，巨龙也有自己的传说，还有其他种族，都在拼命吹嘘着自己的辉煌和伟大，用各种各样的事迹证明自己曾经挽救过大陆，可惜，我们的大陆只有一个，如果所有传说都是真的，那我们的大陆真是太多灾多难了……”

　　“那我应该相信什么？”萨斯欧感到有些茫然。

　　“这个问题就要你自己去想了。”格瓦拉的目光落在韩进身上：“拉斐尔先生，你的小精灵来找你了。”

　　话音未落，仙妮尔的身影从长廊的拐角处出现了，摩信科马上跳起来就向后方冲去。


第一二九章 方式

　　“将军！”一个士兵走进来，怯生生的把手中的东西递给郎宁，郎宁接过来看了一眼后，脸色陡然涨得通红，一拳砸在了桌子上，也幸好他没有释放斗气，否则这桌子会被当场砸烂。

　　“怎么了？”雷哲惊愕的抬起头。

　　“那些该死的穴居人！他们总是想方设法和我们捣乱！”郎宁长吸一口气，把纸卷递给了雷哲：“少帅，您看看吧。”

　　雷哲接过来翻了几页，满脸错愕的说道：“我们在零伤亡的情况下占领了纽伦堡，然后这几天已经阵亡二百多个士兵了？”

　　“是的。”

　　“穴居人干的？”仙妮尔惊讶的问道。

　　“你看看吧。”雷哲又把那几张纸递给仙妮尔。

　　仙妮尔认真的看起来，和其他城市相比，纽伦堡是纯粹的多种族聚集地，数量最多的不是人类，而是没有视觉器官的洞穴人。洞穴人在深渊种族中地位最低，其他如牛头怪、邪眼等种族是不事生产的，只以杀戮为生，千百年来，劳动的重担一直落在洞穴人的肩膀上，每逢战乱爆发，洞穴人还要充当炮灰的角色，但这个种族的个性有些奇怪，对深渊种族，他们表现出了深入灵魂的奴性，而对地面上的智慧生物，他们又显得极为残暴。

　　城中大约有七万多洞穴人，占了近一半的人口，而他们反抗的激烈程度远远超过深渊妖女、牛头怪、邪眼等深渊上位种族，就连雌性洞穴人还有小孩子也操起武器，不停的袭击着激流军团的士兵，完全可以用前扑后续来形容。

　　这就象一个最下三滥的妓女，突然用一种极端暴力的手段来攻击嫖客，巨大的反差令人瞠目结舌，与其反思自己哪里做得不好，还不如这么认为：他们已经疯了！

　　而且纽伦堡并不是一座普通的城市，洞穴人天生就擅长挖掘地道，也习惯生活在地下，纽伦堡的地下几乎被他们挖空了，在那如蜘蛛网一般稠密的地道中追捕洞穴人，对人类战士来说无疑是非常不利的。

　　“是不是有谁在暗中组织策划？”仙妮尔问道。

　　“没有。”郎宁摇头道：“第一天我就注意这方面了，如果真的有谁在暗中策划，那也肯定是那些牛头怪、邪眼和深渊妖女在捣乱，但你们到俘虏营去看看，那些家伙一个比一个老实。”

　　“失踪人数……已经到四百了？”

　　“是的，在这里失踪，他们生还的几率小得可怜。”郎宁露出苦笑：“准确的说，现在我们阵亡的士兵已经超过六百了。”

　　“这种事情很难办么？”韩进有些不解的说道：“有一个穴居人捣乱，你杀十个，有十个穴居人捣乱，你杀一百个，我就不相信，他们还有勇气继续和我们对抗？”

　　大家的目光都集中到韩进身上，场中鸦雀无声，只有格瓦拉露出一丝笑意，韩进奇道：“怎么了？”

　　“不能这样做。”萨斯欧道：“那我们和扎古内德还有什么区别？”

　　韩进差一点笑出声来，不过看别人都是一本正经的样子，他才发现有些不对：“只是杀一些穴居人，不至于说得这么严重吧？”

　　“如果他们反抗，我们可以处死他们，但不能伤及无辜。”仙妮尔轻声道。

　　这也是精灵的原则，当然，象格瓦拉当时谴责的一样，仅仅是安慰自己的原则罢了，虽然银色飞马军团并没有屠杀平民，但他们直接或间接害死的人，是无计其数的！

　　韩进顿了顿，随后露出微笑：“那你们说怎么办？”倒不是他心狠手辣，而是因为他根本没有把穴居人当人看，何况还有一句话，非我族类、其心必异！连民族的不同都会形成巨大的差异，不同种族呢？

　　“我们应该和那些牛头怪和邪眼们谈一谈，让他们去劝说穴居人。”萨斯欧道：“穴居人是奴性最强的种族，他们不敢不听深渊上位种族的命令。”

　　“你们知道应该怎么样去解决问题吗？”韩进轻叹一声：“解决问题，最重要的，是把复杂的事情变简单，而不是把简单的问题变复杂！”

　　“我同意拉斐尔的看法。”郎宁说道：“我们的时间并不多，最晚在三天内，我们必须离开纽伦堡，向黑鸦城挺进，让那些牛头怪和邪眼去劝解，三天的时间够么？”

　　“我们亲自去追捕那些捣乱的穴居人！”雷哲道：“他们只是借助地道和我们对抗，以我和拉斐尔的能力，应该可以收拾他们。”

　　“几万穴居人呢，只靠我们？”韩进笑道。

　　“那你说怎么办？”雷哲又把皮球踢了回来。

　　“深渊种族和我们之间的仇恨已经存在太久太久了，这种仇恨不是靠感召就能化解的，想彻底解决，只有一种办法，毁灭。”格瓦拉缓缓说道。

　　“这是扎古内德的方式，不是我们的方式。”仙妮尔冷冷的说道，虽然她已经为自己的失礼之处向格瓦拉道歉了，但她依然坚持和格瓦拉保持一定距离。

　　格瓦拉一笑，缓缓走到房门前：“郎宁，带我去军营里看一看。”

　　“好的，先生。”郎宁一愣，急忙大步走了过去，有些时候，是根本没办法守住秘密的，当天格瓦拉的身份被仙妮尔揭穿之后，只在极短的时间内，全军上下都知道有一位龙骑士了，这对稳定军心极有好处，但也产生了一些想不到的麻烦。

　　“你们先坐着，我跟着去看看。”韩进站了起来，刚才格瓦拉给了他一个暗示，显然是有什么话要对他说。

　　出了门，沿着街道笔直向东走，便是激流军团的军营，俘虏营也在这里，格瓦拉闭口不言，只顺着街道缓缓向前走，韩进和郎宁一头雾水的跟在后面。

　　很是凑巧，当他们距离军营还有二百余米时，正遇到了一队押解俘虏的士兵，在队伍中间，是十几个刚刚被逮捕的穴居人，坚韧的绳索可以剥夺他们的自由，但无法剥夺他们的凶悍，几乎没有一个穴居人甘于接受命运的安排，他们全都拼命的挣扎着，口中还发出一连串听不懂的叫声，以至于士兵们不得不把他们打倒在地，然后强行拖着走。

　　“等等。”格瓦拉说道。

　　那队士兵急忙停下了，为首的小队长毕恭毕敬行了个军礼，轻声道：“将军，大人，有什么事吗？”他不知道应该怎么称呼一位龙骑士，只能用大人来代替了。

　　“抓住他们费了不小的力气吧？”格瓦拉笑道。

　　那小队长不由自主摸了摸脸上清晰可见的伤痕，苦笑道：“大人，我们的运气算是不错的，昨天第七小队那些弟兄几乎都挂彩了，现在还有几个弟兄起不来床呢。”

　　“拉斐尔，其实……你的办法是行不通的。”格瓦拉突然道。

　　“我的办法？”

　　“把那个穴居人放开。”格瓦拉用手一指。

　　那小队长一愣，用询问的目光看向郎宁，见郎宁点了点头，他急忙转身走到那个穴居人身旁，亲手解开了绳索，穴居人刚刚获得自由，便张牙舞爪的向那小队长扑去，但那小队长早有准备，飞起一脚，便把那穴居人踢倒在地。

　　那穴居人挣扎着爬起来，然后又被踢倒，接着又爬起来，如此反复几次，他终于耗尽了力气，不过他的嘴始终没有闲着，发出一串串听不懂的叫骂声。

　　格瓦拉走到那穴居人身前，伸出脚慢慢踩到那穴居人的脑袋上，那穴居人扭动着身体，随后一把抱住格瓦拉的小腿，张开那湿漉漉的嘴，用力在格瓦拉的脚上咬动着。

　　“仔细听他的声音。”格瓦拉淡淡的说道。

　　韩进和郎宁听得很清楚，那穴居人的叫声中充斥着凶厉和仇恨，格瓦拉慢慢用出力气，那穴居人的脑袋逐渐变了形，随后砰地一声破裂了，就象一块砸在地上的西瓜一样。

　　“再把那个穴居人放开。”格瓦拉说道。

　　每一个穴居人都重复着同伴的动作，尽管他们知道等待着自己的是什么，也绝不屈服，他们的尖叫声一个比一个凶狠，动作一个比一个激烈。

　　“你们不了解穴居人，总是喜欢用看待其他人类的眼光去看待穴居人，这不行的。”格瓦拉的眼神变得有些空洞，不知道想起了什么：“不管是感化还是威胁，都不是好办法！”

　　“那我们应该怎么做？”郎宁问道。

　　“我活了七十多年，知道我收获的最大教训是什么吗？”格瓦拉轻声道：“不要轻易相信其他种族，包括龙族和精灵，小家伙，我没有挑拨你们的意思，我想说的是……我们和他们的心是不一样的，心……你们懂吗？”

　　“我去过地下世界，去过龙域，去过月光森林，去过荒漠，走过的地方多，知道的也就多了一些，跟我来，我给你们讲一些有趣的故事。”

　　韩进和郎宁对视一眼，他们都能看到对方眼中的惊愕。

　　“有些东西，虽然看不到也摸不着，但它们却是高于一切的。”格瓦拉苍老的声音传了过来：“譬如说，龙骑士不可能驾驭着自己的巨龙冲击龙城，精灵也不会为了哪个种族奉献出生命之泉……”


第一三零章 泰坦魔芋

　　正值夏季，酷热难耐，就连扑面而来的风儿中也夹杂着几分火气，穿戴着重铠行走的士兵们各个都是满身大汗，好似刚从河里爬出来一样，战甲绝不能脱，他们不是盗匪，是正规的军队，脱掉战甲成什么了？不但不能脱，士兵们反而要多穿些衣服，因为战甲在阳光的直射下已变得滚烫，如果不想变成烤肉，就只能用厚厚的衣物来保护自己。

　　看到队列中不时有士兵晕倒，雷哲显得有些焦急，昨天郎宁突然请他率领主力西进，而郎宁本人带着两支骑兵队留在纽伦堡，至少要三天后才能赶过来和他汇合，格瓦拉虽然就在他身边，但他不能事事都征求别人的意见，现在他要靠自己拿主意了。

　　“少帅，不能再走了。”一个骑士在雷哲耳边低语道：“再走下去，士兵们就要崩溃了。”

　　“过了前面那座山，全军停下休息！”雷哲下达了命令。

　　雷哲的命令从队伍中央向前后传去，精疲力竭的士兵们差一点发出欢呼声，可就在这时，走在最前面的骑兵队突然产生了骚乱，一片人喊马嘶，如果不是没有人吹响警报号角，雷哲早下令士兵列出战斗队形了，他不敢大意，急忙带着几十个骑士向前方奔去。

　　郎宁领兵时一直没出什么漏子，刚刚换成他领兵，如果就出现这样那样的事情给军队造成损失，他的脸面上就太不好看了。

　　一直冲上山岗，雷哲正想开口询问，突然，一股极其难闻的气味扑面而来，他敢发誓，有生以来从没嗅到过这种恶臭，只小小吸上一口气，便让人的内腑有一种翻江倒海般的感觉，眼前也是阵阵发黑，雷哲急忙捂住自己的鼻子，随后便听到一个人的喝骂声：“放下！都给我放下！你们这是干什么？！”

　　第三骑兵队大队长保罗气得暴跳如雷，现在郎宁不在，雷哲让他担任前队，保罗认为自己出彩的时候终于到了，谁知道部下们很不争气，刚才喋喋不休的抱怨天气太热，现在又莫名其妙捂住鼻子不走了，而且一个个脸色铁青，好似看到了什么恐怖的东西一样。

　　“将军！太臭了！”一个骑士迎头挨了一鞭子，忍不住叫屈道。

　　“你说什么？”保罗怒道。

　　“将军，我不是说您。”那骑士吓得一头冷汗，急忙解释道：“我是说这里的空气太臭了。”

　　“放屁！我怎么没闻……”

　　“将军，这不是放屁！绝对不是放屁！！”几个骑士不约而同的叫起来：“放屁不可能这么臭！”

　　保罗一愣，转身问向自己的亲卫骑士：“你们闻到臭味了么？”

　　那七、八个亲卫相互看了看，都摇了摇头，表情不像是作伪，而那些嗅到臭气的人脸色就都变得很不好看。

　　保罗双眼几乎要冒出火来，他的亲卫肯定不会骗他，那么到底谁在说谎？

　　就在保罗要发飙的时候，一个声音传了过来，马上让他火气全无：“保罗，你没有闻到臭气？”

　　“少帅！您……您闻到臭气了？”保罗惊讶的问道。

　　“你真的闻不到？？”雷哲的神色比保罗更惊讶。

　　“可是，我们几个都闻不到啊。”

　　雷哲也有些不确定了，他转身问向紧随自己的骑士们：“你们闻到臭味了么？”

　　那些骑士都不约而同的点了点头，其中一个骑士为了再次验证一下，松开鼻子、深深吸了一口气，结果再也控制不住那种翻江倒海的感觉，哇地一声吐了出来。

　　呕吐和哈欠一样，很容易造成传染，其余的骑士们本来就是在勉强控制自己，看他这一吐，当时便有十几个骑士控制不住了，顿时呕吐的声音此起彼伏。

　　一头巨龟从山下直奔上来，韩进等人不想和士兵们在一起走，太喧嚣了，不过在远处发现这里有些不对，他们用最快的速度赶了过来。

　　“这么臭……”摩信科的大嗓门响彻全场：“谁？谁放屁了？”

　　“肯定是你！”萨斯欧用鄙夷的目光看着摩信科：“上次你已经用过这招了，还想骗谁？”

　　“胡说！我……”摩信科本想和萨斯欧辩个清楚，但在说话的时间里巨龟已经跑到了山岗上，摩信科只感到胸膛要爆炸了一样，急忙死死捂住了自己的鼻子。

　　萨斯欧等人也差不多，仙妮尔忍不住嘤咛一声，绮丽更是花容惨变，那种味道臭得难以想象！韩进的神色显得很凝重，他清晰的感应到前面有异常！如果用道门的语言来形容，那就是邪气冲天！

　　“是泰坦魔芋。”格瓦拉的声音传入大家耳中：“也被称为地狱之花，会散发出一种浓烈的尸臭味，但奇怪的是，如果把泰坦魔芋的花粉收集起来进行稀释，可以制造出一种神秘的香水，很受各个种族喜爱。”

　　“您说什么？尸臭？”摩信科叫道。

　　“您说什么？香水？？”绮丽也跟着叫起来。

　　摩信科为自己吸了一大口尸臭而痛苦，绮丽却在想着是不是应该把自己的香水全部扔掉。

　　格瓦拉没有回答，静静的看着山下，大家这才看到，远方长着一片片类似巨型蘑菇一样的东西，只是大家都被臭味吸引了，没注意那边的景象，就算注意了也想不到，臭气竟然是从那么远的地方蔓延过来的。

　　激流军团的步兵队也接近了山岗，为首的一个中队长突然嗅到了什么，用力长吸一口气，又惊又喜的叫道：“什么味道？这么香……”

　　所有的人都把目光转了过去，这话实在是太大逆不道了！大家几乎都在为这种气味而痛苦，竟然跑出来一个称赞尸臭的人，当然会成为众矢之的。

　　格瓦拉也转了过来，连深渊种族也无法忍受泰坦魔芋的气味，他还是第一次听说，竟然会有人喜欢泰坦魔芋！

　　那中队长被吓了一跳，退了几步，喃喃的说道：“大……大人，怎么了？”

　　那中队长后面的步兵们都涌了过来，他们的表情各异，有捂着鼻子叫嚷太臭的，也有露出陶醉状嗅个不停的，但后者的数量不多，加上那个中队长也不超过十个人。

　　“先生，泰坦魔芋是不是能制造幻觉？”雷哲猛然想起了什么。

　　“泰坦魔芋只是一种普通的花，最多能用来制作香水罢了，没有别的用处。”格瓦拉摇头道。

　　“那他们……”雷哲指向那些步兵，场面显得很诡异，大多数人都感觉味道奇臭无比，另一些人什么都闻不到，还有一些人竟然认为那种味道很香甜，根本就找不出一个合理的解释！除非，泰坦魔芋本身有些古怪。

　　一向从容淡定的格瓦拉第一次露出了犹疑不决的神色，他也想不出为什么，最后，还是选择了相信自己的经验：“雷哲，让士兵们快速通过这里吧，我们到前面再休息。”

　　“先生，扎古内德不会无缘无故在这里种植泰坦魔芋的，您真的确定没有问题吗？”雷哲认真的问道。

　　“泰坦魔芋的生命力非常顽强，根本不用特意去种植，而且，有问题又怎么样？”格瓦拉淡淡的说道：“能让我顾忌的，只有扎古内德和卡洛琳、贝蒂这三个怪物，既然他们都不在这里，就算出了问题也难不倒我们。”

　　“明白了，先生。”雷哲点了点头，回身喝道：“所有士兵加快速度通过那片花区，你们几个，把泰坦魔芋的特性传下去，不要让士兵们产生恐慌。”

　　“遵命，少帅！”几个骑士躬身应道。

　　韩进用手一拍，巨龟趴了下去，他轻声道：“绮丽、斯蒂尔伯格，你们几个先下去。”

　　在这个小团队中，韩进已经养成了足够的威信，没有谁提出疑问，几个人先后跳下巨龟，接着巨龟迈开大步，首当其冲奔下山岗。

　　雷哲松了口气，用感激的目光看向韩进的背影，什么是朋友？这才是朋友！当你有了难处的时候，根本不用开口相求，朋友会主动站出来替你解忧。如果前面真的有不妥的地方，肯定会给士兵们造成重大损失，但韩进几个人去探路就没问题了，以韩进那千奇百怪的能力，会把大家安全带回来的，雷哲对韩进有信心。

　　巨龟快速接近花区，摩信科等人强打精神，做好了战斗准备。离近看，泰坦魔芋显得愈发丑陋了，疙疙瘩瘩的外皮上布满狰狞的绒毛，象无数根钢针，连最小的泰坦魔芋也要比摩信科更粗壮。

　　韩进接连把两道符箓打进花丛深处，如果那也是花的话，接着走到龟背边缘，刻刀一划，便切下了一小块茎干，摩信科捂着鼻子叫道：“拉斐尔，你干什么？”

　　韩进没有回答，把茎干放进空间戒指，默默的观察四周，那些泰坦魔芋看起来很恐怖，实际上非常脆弱，只要被巨龟碰上擦着，不是当即被撞得飞出去，就是倒伏在地。

　　泰坦魔芋组成的隔离带差不多有三里宽，巨龟很快就冲到了另一边，韩进这时确信没有问题了，回头低声道：“仙妮尔，给他们信号吧。”

　　仙妮尔摘下长弓，一支响箭直射向天际，山岗上的雷哲一挥手：“前进。”


第一三一章 黑死

　　因为酷热让士兵们消耗了过多的体力，所以雷哲早早就下令扎营了，这一天虽然很累，但好在没有出现什么意外，那些奇形怪状的泰坦魔芋只是让大家多出一些谈资罢了。

　　安营扎寨是士兵的本行，这些事情并不需要雷哲去指挥，很快，一座规模不小的军营就出现了，牛头怪、邪眼等俘虏们被安排在最中间，被激流军团士兵们的帐篷团团包围着，该放哨的放哨，该巡逻的巡逻，该到外面侦察的去侦察，一切都井井有条。

　　韩进陪仙妮尔到四周走了走，回去之后又修炼了一会，也上床休息了，一直睡到后半夜，雷哲的声音突然在帐外传了进来：“拉斐尔？拉斐尔！！”

　　韩进张开双眼：“什么事？”

　　“出了点问题，我可以进来么？”

　　韩进坐起身，用最快的速度穿好长袍，随后走到帐口，挑起了门帘，雷哲闪身走了进来，韩进发现雷哲的表情很难道，情知不是小事：“怎么了？”

　　“营中爆发瘟疫了，是黑死病！”雷哲犹豫了一下，低声道：“拉斐尔，你能不能……陪我去看看？”

　　“黑死病？是传染病么？？”

　　“是的，否则不会一下子病倒十多个士兵的。”

　　“走吧，我们一起过去。”韩进转身向帐口走去。

　　“拉斐尔，这种事情本不应该麻烦你的，但军中只有三个辅祭，他们对黑死病根本没有办法，所以我……”

　　“走吧，别废话了。”韩进笑道。

　　雷哲松了口气，黑死病是最凶猛的瘟疫，虽然高阶职业者拥有很强的抵抗力，但一般情况下没有谁愿意以身犯险，雷哲实在是没办法了，他曾让那几个辅祭为格瓦拉察看过伤势，他们都承认，韩进释放的恢复术效果极好，远不是他们能相比的，现在又碰上让那几个辅祭束手无策的事情，他自然的想到了韩进。

　　患病的士兵已经单独安置在一个角落里，几座帐篷孤零零的立在中央，周围什么都没有，让出了数百米的空地，周围警戒森严，大约有上百个士兵负责把守这里，他们不止是要阻止其他士兵接近病人，也要阻止病人跑出来，如果病人试图往外冲，他们有权当场格杀，不管在哪里，危害公众安全都是不可饶恕的行为！

　　“少帅，您不能进去！”见雷哲和韩进并肩走过来，几个士兵急忙挡在前面。

　　雷哲心内焦急，动作自然也就粗鲁了一些，他伸手便把那士兵推了个趔趄，随后抢先走过哨卡，其余的士兵都愣住了，等他们反映过来时，雷哲已经接近了那几座帐篷，那些士兵感到有些恐慌，急忙分出几个人去通知其余的将军。

　　帐篷中传来凄厉的惨号声，有时候是一个人在惨号，有时候是几个人一起嚎叫，雷哲的脚步突然停住了，低声道：“是黑死病，你有把握么？”

　　“看看再说。”韩进释放出两张符箓，一张给了自己，一张打到雷哲身上，道藏圭旨不是白看的，就算他治不好这种病，至少能保护自己和雷哲。

　　第一个帐篷中躺着四个病人，还有一个辅祭呆呆的站在一边，虽然韩进和雷哲心里已经做好了准备，但看到那几个病人，还是把他们吓了一跳，太凄惨了！病人的脸上、身上布满了黑色的斑块，斑块中有浓汁流出，而且那些斑块非常柔软、非常脆弱，他们眼睁睁看到一个病人痛苦的用手在脸上抚动着，结果一不小心，手指竟然插到了黑斑里面，他的叫声一下子变得更凄厉了，让韩进和雷哲感到头皮直发麻。

　　“有……有办法么？”雷哲低声问道。

　　“出去再说吧。”韩进轻叹一声，不用看了，病成这样谁都不可能有办法，确切的说，这几个病人的身体正在腐烂着，如果他已经完成了大筑基，倒是可以尝试一下，现在，他只能选择旁观。

　　雷哲的心一下子沉了下去，看着病人发呆，半晌，直到韩进用力拽了他一把，他才反应过来，默默的跟着韩进走出了帐篷，那个辅祭也跟到了外面。

　　“你以前见过黑死病？”韩进问向那个辅祭。

　　“没有，大人。”那辅祭苦笑道：“如果我见过黑死病，现在也不会站在这里了。”

　　“我……总是感觉哪里不对。”韩进皱眉道。

　　“拉斐尔，你说，是不是他们受到了泰坦魔芋的影响？”雷哲突然道，如果这个理由能成立，那真的要完蛋了，几乎所有的士兵都嗅到过泰坦魔芋的气味，也许，他们将成为第一支被疾病吞噬的军队。

　　“不可能。”韩进摇头道：“我也嗅到了那种气味，怎么一点事都没有？”

　　“因为你的抵抗力强。”

　　“那绮丽呢？”

　　雷哲一愣，绮丽昨天晚上状态很好，而这些病人在昨晚已经嚷嚷着不舒服了，只是他当时没有往心里去，没想到后来闹成这样，如果真是泰坦魔芋的缘故，绮丽也应该受到影响。

　　“少帅，您……您怎么跑到里面去了？”一个将军在哨卡外焦急的叫道。

　　“少帅，快出来！”

　　那些士兵心慌意乱之下，把他们能想起来的将军们都喊了个遍，雷哲是前军团长康纳德骑士的继承者，更是全军将士精神寄托的目标，将军们都快急疯了，纷纷聚了过来。

　　“我们不能让少帅出来！”一个声音怯生生的说道。

　　“谁说的？！”将军们集体勃然大怒。

　　“这是……这是少帅的命令啊。”那士兵在将军们的逼视下，已经快要崩溃了，不过还是咬着牙挤出一句话。

　　“少帅！少帅！！”突如其来的喊声由远及近，那个叫保罗的将军大踏步走了过来。

　　就在这时，月光突然透出了云层，均匀的洒落在每一寸土地上，争吵声嘎然而止，所有人的目光都集中在保罗身上，人们可以清晰的看到，保罗的脸上布满了一片片黑斑，虽然那些黑斑只有小拇指的一半大，但正以肉眼可以察觉的速度缓慢扩大着。

　　“少帅，怎么会突然爆发黑死病？你们……”保罗在这时候才发现异常：“你们看着我干什么？”

　　“你……”一个将军伸出颤抖的手，指向保罗。

　　“怎么了？”保罗叫道。

　　好似都能看到保罗飞溅的唾液一样，将军们呼啦一声向外散去，那些负责守卫的士兵们也退出老远，黑死病的威名远在屠夫扎古内德之上，如果你愿意做奴隶，扎古内德未必一定要伤害你，但是和黑死病却没有任何妥协的可能。

　　“怎么回事？”保罗怒声叫道，接着他突然用手捂住额头，身形摇晃两下，颓然栽倒在地。

　　“保罗将军也染上了黑死病！！”那辅祭用颤抖的声音叫道。

　　“这不是黑死病！”韩进大步走了过去，他总算明白哪里不对劲了，疾病应该是由病毒引发的，但任何一种病毒也不会有这么快的繁殖速度，保罗脸上的黑斑能以肉眼可以察觉的速度扩散，这里面肯定有问题。

　　“拉斐尔说得对，这不是黑死病。”格瓦拉突然出现了，他俯视着保罗的脸，一股无法用语言形容的威压从他那瘦削的身体中扩散出来，翻滚的树叶、浮动的清风、摇晃的小草，周围所有的一切在瞬间猛地停了一下，包括那些将军们犹在跳动的心脏，当格瓦拉再次开口说话时，那些将军们才恢复过来，踉跄着向后退了几步，只感到一颗心在胸膛中狂跳不止，好似要从喉咙中跳出来一样。

　　“这是诅咒！”格瓦拉的声音里充满了铮铮杀意。

　　“诅咒？”雷哲愣住了。

　　“看来扎古内德还有别的帮手呢。”格瓦拉轻声说道：“有些家伙……真的以为我变成残废了，很好……”

　　“先生，那您能不能救他们？”雷哲急道。

　　“我是个骑士，想解除这种诅咒，至少要找到一位枢机主教，从时间上看，已经来不及了。”格瓦拉微微摇了摇头。

　　“这是什么诅咒？”

　　“腐蚀之触，深渊种族最擅长的诅咒术之一。”

　　“可……如果真的有敌人潜藏在暗中，他们是怎么诅咒这么多人的？”

　　“这正是我想弄清楚的问题。”格瓦拉缓缓说道：“你们都留在军营里，不要乱走，我到周围看一看。”

　　“先生，保罗将军……真的没救了吗？”雷哲还是不死心，冲着格瓦拉的背影叫道。

　　“如果你们真的想帮他，现在，杀了他吧。”格瓦拉的声音远远传了回来。

　　保罗不知道什么时候悠悠醒转，他挣扎着坐起来，也许是因为不清楚自己怎么会倒在地上，他开口想说什么，结果肌肉的活动拉扯到了黑斑，下一刻，一种痛苦的嘶叫声从他的口中喷射出来。


第一三二章 下流

　　韩进和雷哲默默的看着保罗，虽然格瓦拉已经说得很清楚了，真的想帮保罗那就杀了他，但谁能忍心下手呢？

　　从昏迷中醒转过来之后，保罗脸上那些黑斑扩散的速度更快了，尽管没有镜子，他自己也能感觉到脸上的变化，不由伸手去摸，可那些黑斑轻轻一碰就会溃破，结果他越摸就越痛苦，惨叫的声音也越尖利，而越痛苦他就越想弄清楚自己脸上发生了什么事，越想去摸。

　　最后，保罗蓦然窜了出去，直冲向那些负责守卫的士兵，士兵被吓得魂飞魄散，急忙端起长枪对准了保罗。

　　“怎么回事？我怎么了？！”保罗嘶叫道，他根本不看那些长枪，伸出手试图抓住一个士兵，那士兵既不敢真的下手，也不敢让保罗抓住，只能一边晃动长枪一边后退。

　　“杀了他。”雷哲咬着牙说道。

　　那几个受到威胁的士兵急忙转过长枪，向着保罗刺去，保罗身为七阶大骑士，却没有任何反应，还在尖叫着：“我怎么了？我怎么了……”

　　噗噗几声，长枪全部刺入保罗的身体里，他的眼睛死死钉在一个士兵身上，不过他的声音已变得低沉了：“我怎么了啊……”他一边说一边向前走，随着他的脚步，数柄长枪从他的背后穿了出去，可他就象什么都感觉不到一样，还伸出手去抓那个士兵。

　　那士兵再也受不了了，惊叫一声，放开长枪撒腿就跑，直跑出几十米开外才敢回头，其他士兵见状也扔掉长枪，纷纷退到了一边。

　　保罗呆呆的转动着自己身体，看向那些平时极为熟悉的将军们，最后视线落在了雷哲身上：“少……少帅，我怎么了啊……”

　　“保罗将军……”雷哲说不下去了，把牙齿咬得格格作响。

　　保罗的生命力终于枯竭了，他软软的向前倒去，那几柄角度各异的长枪正好把他的身体撑在半空中，接着，那几柄长枪缓缓的从他背后穿出来，而他的身体距离地面也越来越近，当他接触到地面的一瞬间，一切都停止了。

　　“来人，把保罗将军……安葬了吧。”雷哲缓缓说道：“你们几个，一定要小心一些！应该有实力强大的深渊种族潜伏在附近。”

　　“少帅，您也要小心啊！”一个将军说道。

　　“我毕竟是高阶盗贼，想暗算我可没那么容易。”雷哲的声音里充满了恨意：“我很希望他们能来找我！”

　　谣言在军营内快速传播开来，士兵们都感到恐慌，出了这种事，自然没办法继续行军了，死了一个中队长倒是无损大局，可保罗是骑兵大队的大队长，军职和郎宁相当，只是在影响力和实际地位上比不过郎宁罢了，何况，保罗的十几个亲卫也紧随着保罗一起发病了，如果这种事情不查个水落石出，对士气会造成极大的负面影响。

　　韩进回到自己的住处，仙妮尔等人都迎了上来：“出了什么事？我怎么听到那边有人发出惨叫声？”仙妮尔关切的问道。

　　保罗是七阶大骑士，实力强大，所以他发出的声音能传播出很远，不过，做为一个高阶职业者，临死前只能扯上嗓子喊叫几声，这未免有些悲哀，韩进有一种测然的感觉，低声道：“保罗将军死了。”

　　“怎么死的？”

　　“中了诅咒，腐蚀之触。”韩进道：“仙妮尔，你对这种诅咒了解多少？”

　　“深渊种族的诅咒？那个……格瓦拉呢？他说什么了？”

　　“他什么都没说就走了。”

　　“我对深渊种族不太了解，但是……保罗将军是怎么被诅咒的？”仙妮尔满脸惊讶的说道：“难道那些深渊种族的职业者能潜入军营？这不太可能吧？”

　　“这有什么？拉斐尔不就曾经潜入过扎古内德的军营么？”

　　“拉斐尔拥有魔法，这能比么？”萨斯欧道。

　　“保罗将军啊？他可不是好人……”小约瑟夫突然道。

　　“别胡说！”萨斯欧喝道。他们都没有军职，胡乱评论一个将军是很不妥当的，极有可能引发矛盾。

　　小约瑟夫被吓了一跳，急忙躲到帐篷里面。

　　“他还小呢，别吓坏了他。”韩进笑了笑：“在找出那些隐藏的深渊种族之前，大家都小心些，千万不要出去乱走！明白吗？摩信科，你别撇嘴！那些深渊种族最可怕的地方是悄悄的下手，雷哲刚才告诉我，保罗是七阶大骑士，可他到死都没明白发生了什么！”

　　“好了好了，我又没有说要出去。”摩信科嘀咕道：“我牙疼呢，活动活动腮帮子还不行？”

　　整天都在无所事事中过去了，军营中的戒备变得格外森严，为了看住团队中的两个活宝，免得他们出去找麻烦，韩进干脆在营中枯坐了一天。

　　直到黄昏时分，雷哲缓步走了进来，憋得难受的摩信科急忙迎上去：“怎么样？雷哲，有消息没？抓到那些释放诅咒的家伙了吗？”

　　韩进看了雷哲一眼，见雷哲面色沉重，情知肯定是落空了。

　　果然，雷哲摇了摇头：“先生今天出去转了一天，什么都没找到。”

　　“那他说什么了？”

　　“他说……很蹊跷。”

　　“呵呵……我看他是老了吧？”仙妮尔冷笑道。

　　雷哲耸了耸肩膀，他和他的父亲康纳德骑士相比，某些方面存在着巨大的差距，雷哲要比康纳德灵活多了，不管是性格还是处理事情的方式，如果康纳德在这里，听到别人用不礼貌的言辞去评价格瓦拉，肯定要勃然大怒的。而雷哲选择了装做没听见，矛盾毕竟是存在的，只要不做出实质性的伤害、只要言辞不太过分，他都可以忍让。

　　“这个给你们。”雷哲拿出一面金色的小旗。

　　“干什么用的？”摩信科好奇的问道。

　　“先生认为那些深渊种族的职业者可能是在晚上潜进来的，所以今天晚上的戒备要比白天更严，你们要出去的话，最好拿着这个，否则士兵们不会让你们到处乱走。”

　　“我要是拿着这东西，让士兵们给我敬礼，他们会不会听我的？”

　　“如果没别的事，那我就走了。”雷哲道，他已经习惯了摩信科的跳跃性思维，别没的办法，和对待仙妮尔一样，不要搭理就好了。

　　雷哲返身走出了帐篷，摩信科握着小旗甩动几下，嘿嘿笑道：“我出去试试。”

　　“把旗给我。”韩进一脸无奈的说道。

　　摩信科的脸色垮了下来，憋了一天，总算有好玩的事情，结果韩进又不让他出去，郁闷啊！但人在屋檐下、不能不低头，他不甘心的把小旗扔给了韩进。

　　韩进抬手接过小旗，眼角扫到了一脸笑嘻嘻的小约瑟夫，他心中突然一动：“小约瑟夫，你过来。”

　　小约瑟夫急忙跑了过来：“大人，您有事吗？”

　　“早晨你说过，那个保罗将军不是好人，他做过什么不好的事情了？”

　　“这……”小约瑟夫犹豫了一下，看向左右。

　　“大家都是自己人，放心吧，没有人会出去乱讲的。”

　　小约瑟夫一个一个看过去，仙妮尔、萨斯欧，这都是没有问题的，最后他的视线在摩信科身上停住了：“摩信科大人也能保证吗？”

　　“他妈的！小兔崽子！”摩信科先是大羞，然后是大怒：“你什么意思？我就是那种喜欢出去乱说的人？”

　　“咳……摩信科，你就做一个保证吧。”韩进道。

　　“是啊，别说小约瑟夫了，我们都信不过你。”萨斯欧在落井下石。

　　“既然你不想做保证，那就出去，不要听！”仙妮尔更是有一脚把摩信科踢出去的意图。

　　“你们……好好！”摩信科怒道，如果为了自己的尊严考虑，他应该头也不回的走出去，但是，秘密就听不到了，这让他有种生不如死的感觉！摩信科顿了顿，终于做出了选择：“我保证，绝不把今天听到的事情说出去！可以了吧？！哼哼！”

　　“仙妮尔大人，还是……让摩信科大人出去吧。”小约瑟夫犹犹豫豫的说道。

　　“我……”摩信科气得直翻白眼，一向勇于抬杠的他竟然不知道说什么好了，憋了半天，从怀里取出一样东西：“给你！妈的，就知道你是因为这个！”

　　小约瑟夫一把抢下来，再不提让摩信科出去的事了，伸了伸舌头，随后开口说道：“前几天，我们还在纽伦堡呢，有一次我闲着无聊，就出去转一转，结果跑到了俘虏营里，正好看到那个保罗在殴打俘虏，他的样子……实在是太疯狂了。”

　　“殴打俘虏？你仔细说说。”

　　“他让一个深渊妖女跪在那里，还把深渊妖女的衣服全都扒光了，我亲眼看到的！他用手使劲拍打那个深渊妖女的后背还有屁股，用身体去撞，甚至还用牙咬，天啊……那个深渊妖女好可怜！她惨叫的声音都变得嘶哑了，然后保罗还用手去拽那个深渊妖女的头发，还……”

　　“等等，你看清他用什么去撞那个深渊妖女了吗？”摩信科的表情变得很怪异。

　　“摩信科！你下流！！”希尔娜发出尖叫声，她的脸已变得通红。

　　“什么叫下流！这个问题很重要，拉斐尔，你说是不是？”


第一三三章 莺歌艳艳的世界

　　“就是用身体啊，怎么了？”小约瑟夫奇怪的回道。

　　“这个……那他用身体的什么部位去撞的？例如说，脑袋？”摩信科保持着严谨的科学态度。

　　“不，是用肚子。”

　　“我没问题了，继续。”摩信科一挥手。

　　“我看得很清楚，那个保罗每撞一下，深渊妖女就会发出一声惨叫，过了好长时间呢！最后深渊妖女痛得趴在那里不动弹了，保罗才放过她，还笑着说很舒服什么的，以虐待战俘为乐，我看他比杰拉尔德还要坏。”

　　“你确定那个深渊妖女是痛得不能动弹了？”摩信科又插嘴问道。

　　“摩信科！”希尔娜终于忍无可忍了，冲过来一把拽住摩信科的耳朵。

　　“放手，我们在谈论正经事呢！”摩信科叫道。

　　“我叫你正经……我叫你正经……”希尔娜的手猛地转了半圈，虽然已经下定决定在摩信科面前保持自己的温柔，但这个话题太过分，摩信科的表现也太让她失望，终于，惹得她全面爆发了。

　　摩信科的叫声嘎然而止，脸色涨得通红，情急之下，一把抓住希尔娜的手腕，两个人开始在那里较劲。

　　“都别闹！”韩进一掌拍在桌子上，喝道。

　　希尔娜被吓了一跳，连忙回头看向韩进，发现韩进的脸色非常冷，只得恨恨的松开了手。

　　“你继续说，然后呢？”韩进道。

　　“然后……然后我被他们发现，那个保罗让他的亲卫过来把我赶走了。”

　　“咦？你那天……就是被他们打的？”绮丽猛然想了起来。

　　“嗯。”小约瑟夫闷闷的点了点头。

　　“他们打你了？”摩信科瞪起了眼睛，虽然他现在也很想打小约瑟夫一顿，但这是他们内部的事情，别人想伸手，那绝对不行！

　　“没打，就是抽了我一鞭子。”

　　“你当时为什么没有和我们说？”韩进问道。

　　“我不想给大家添麻烦。”

　　韩进沉默片刻：“好了，这件事情已经过去了，你们不要到外面乱说。”

　　“拉斐尔……”仙妮尔认真观察着韩进的脸色：“你认为，和那些俘虏有关？”

　　“不知道，今天晚上去看看再说。”韩进拿起了那面金色的小令旗，雷哲把令旗交给他们，正是时候，否则他只能浪费一张土遁符箓了。

　　……

　　和雷哲所说的一样，今天军营内的戒备已经到了水泼不入的程度，不管走到哪里，都能看到保持清醒的士兵，不过他手中拿着小令旗，在营中畅通无阻，直到接近中营，警戒才松弛了一些，如果敌人真的能来到这里，那么戒备再森严也是没有用的，否则，他们在外面就应该被拦下来了。

　　俘虏营已进入了他的视线，韩进悄悄的躲进暗影里，一点点向前摸去。

　　营中大约关押着一百多个牛头人，数量并不多，但让人惊讶的是，一百多个牛头怪竟然能发出震耳欲聋的鼾声，前方不远处有几个士兵在大声交谈，韩进只能看到他们的嘴再动，根本听不清楚他们在说什么。

　　韩进皱了皱眉，轻轻挑起帐帘，向里面看去，这间帐篷里关着七、八个牛头人，他们全部被反绑着，双手和双脚从后面固定在一起，然后被放倒在地上，这就可以理解了，姿态太难受，呼吸不畅，如果不打鼾才是怪事。

　　片刻，韩进已经在俘虏营的外围转了一大圈，并没有看到异常现象，但他没有失去耐心，挑选了一处比较利于观察的帐篷，从后面拔出固定帐篷用的木棍，钻了进去，然后依照原样把木棍插回去。

　　除了几个牛头人外，帐篷中还有几个木桶，韩进开始不知道木桶是做什么用的，走过去才看明白，原来里面装的都是邪眼，不知道是哪个丧尽天良的家伙想出了这种缺德办法！木桶上方还有一圈铁钉，邪眼的触角又被压在桶底，如果他们想逃出来的话，得拼着让自己先变成一块破抹布。

　　帐布上挂着的蜡烛让韩进有些为难，在他的印象里，所有的帐篷中都有光亮，把蜡烛熄灭必然暴露自己，而不熄灭的话来回活动的影子又会造成困扰，他沉思一下，反手拔出蜡烛，随后把一个木桶推到帐帘附近，食指勾住一根铁钉，向上一挑，铁钉就变得垂直了，接着把蜡烛插在了铁钉上。

　　韩进又搬过来两个木桶，还找到几块木板，把木桶叠放在一起，当然，为了防止邪眼被压死，他在木桶间放上了木板。里面的邪眼发出惊慌的叫声，韩进在木桶上拍了一下，他们马上变得老实了。

　　蜡烛的位置被拉高，韩进的影子缩到了地上，他这才松了口气，轻轻挑起帐帘，只露出一只眼睛，观察着外面的动静。这里是他特别挑选的地方，帐帘的位置很不显眼，但视野宽阔，正好能看到附近那群士兵，还有十多个帐篷。

　　谈起盯梢、监视，韩进可是极有经验的，也极有耐心，他始终一动不动的站在那里，最多是换一下眼睛，免得造成视觉疲劳。

　　不知道过了多久，韩进突然发现有一座帐篷的帐帘从里面脱落了，不由定睛看去，竟然看到了令人血脉贲张的一幕，两个深渊妖女坐在地上，她们的胳膊被反绑在背上，不管什么性别的俘虏，在激流军团受到的待遇都是一样的，深渊妖女也有战斗力，马虎不得！

　　但是，她们的腿没有被绑起来，现在，她们就是用自己的脚亵玩着对方，雪白的脚趾在更加雪白的胸脯上蠕动，那种场面充满了难以言传的诱惑力。其实男人喜欢的部位不过那几种，有喜欢容貌的，有喜欢胸脯的，有的喜欢腿和脚，而深渊妖女的容貌并不输于精灵，她们的身材也是一个比一个好，不管男人喜欢什么，在这里都能找到。

　　那两个深渊妖女突然分开，一个躺在地上，两条雪白而修长的腿象蛇一般相互搅动着，忽而又大大张开，另一个更干脆，跪在地上，不时的撅起自己的臀部，她那反绑在背后，如春葱般的手指还在轻轻勾动着，不知道是在召唤着谁。

　　一个又一个深渊妖女出现在门口，她们姿势各异，但做出的行为却是一样的，勾引！而且被扯掉帐帘的帐篷不止一处，俘获的深渊妖女的数量要比牛头人多了不少，也比守卫们多，如果几个人玩一个，一些接受不了的人难免会产生负罪感，但每个人都能找到自己喜欢的，人家又心甘情愿，仅有的可以制约他们的因素也消失了，如果不是那震耳欲聋的鼾声，这里想必已经变成了淫靡的世界！

　　负责守卫的士兵们围了上去，很快，他们分成两拨，一拨继续在外面巡逻，另外一拨则扑进了帐篷。

　　韩进全明白了，激流军团的军纪极严，但这只是不能无端的去伤害别人，如果有人主动去勾引他们，军纪就没什么用处了，他们是战士不假，但他们也是有血有肉有欲望的男人，想让他们成为只知卖命、没有任何欲求的机器，那根本不现实。

　　何况，深渊妖女的姿色属于上品，个别的甚至可以用极品来形容，普通士兵靠那点可怜的薪贴，终其一生也不可能和这种极品发生什么故事，但是，爱美之心人皆有之，明知不可能，他们就甘心不再想象了么？

　　机会送上门，还能保持冷静的，那简直是圣人了，有这种坚定无比的意志力，他们又怎么会是一个普通士兵呢？就连做为大队长的保罗，不也成了牺牲品了吗？

　　韩进轻叹一口气，从帐后悄悄离开了，他的设想已经被证实了一半，另一半，需要雷哲亲自出面了。

　　时间不长，雷哲、韩进带着几十个骑士直奔俘虏营而来，而且他们还是经巡逻队的掩护，突然出现的，门口正在高谈阔论的哨兵们不由目瞪口呆。

　　“把栅栏打开。”雷哲冷冷的说道。

　　几个哨兵用颤抖的手搬开了栅栏，其中一个士兵叫道：“少帅，我……我去禀报中队长，让他来接您。”说完，他转身就要往里面跑。

　　“站住，你再敢动一步，我就要了你的命！”雷哲低喝道。

　　雷哲这话已经证明了很多东西，稍微有些头脑的人不难猜测出来，那哨兵变得面如土色，浑身筛糠般颤抖起来。

　　韩进对这里已经很熟悉了，在他的引领下，众人很快逼近了关押深渊妖女的那片帐篷，本应该巡查各处的守卫们竟然都聚在一起，而且各个都是衣冠不整的，有的连自己的武器都不知道放到什么地方去了，骤然看到一队骑士气势汹汹的冲过来，他们显得手忙脚乱，等到他们好不容易找武器时，雷哲已经率先冲到他们身前，他们认出是雷哲，不由全部都变成了雕像。

　　雷哲一挥手，两个骑士冲了出去，分别挺起长枪，挑向帐篷，随着他们的冲势，整个帐篷都被挑飞了，露出了一片白花花相互层叠的肉体。这间帐篷里只有两个士兵，其他的都是想方设法尽可能把自己脱光的深渊妖女们，雷哲身后的骑士们全都目瞪口呆，他们想的不是惩罚罪犯，而是……值了！能享受这种国王一般的待遇，就算被处死也值了！

　　“你们……好！”雷哲气得眼前直发黑。


第一三四章 阴谋

　　也许是因为嫉妒，也许是真的看不惯这种事，焉或兼而有之，众骑士们下手一点不留情面，把犯事的士兵们还有深渊妖女全部揪了出来，开始的时候，深渊妖女还大放娇声，试图引起骑士们的同情，但雷哲在那里看着，谁敢藏私？深渊妖女喊叫得越厉害，骑士们下手越重，甚至抽出鞭子劈头盖脑就是一顿打，虽然深渊妖女并不怕这套，打得越厉害她们越兴奋，但气氛不对头，有一种要大开杀戒的味道，最后她们也老实下来，乖乖的坐到了一起。

　　格瓦拉也来了，但他不清楚事情的经过，只在那里冷眼旁观。

　　韩进走到一个双膝跪倒的士兵身前，掏出一样东西，轻声道：“吃下去。”

　　那士兵抬起头看向韩进，韩进的脸色很平静，他什么也看不出来，半晌，他犹犹豫豫的接过那个纸包，慢慢打开，里面有一片指甲大小的粉末，他刚把鼻子凑上去，脑袋又象触电一般弹了起来：“这是……这是什么啊？”

　　“吃下去。”韩进用不容质疑的口吻说道。

　　那士兵看向雷哲，正撞上雷哲那杀人一般的目光，他浑身颤抖了一下，猛一咬牙，抬手把粉末塞到嘴里，吃力的咽了下去。

　　他是真的在努力，但身体却不受他控制，片刻，突然哇了一声吐了起来，吐到最后只剩下酸水了，还在那里干呕不止。

　　“这样不行。”韩进抬起头：“你们几个过来，把他按住，然后把这个喂进去。”他一边说一边又掏出一个小纸包，然后尽量把多余的纸撕掉，最后只剩下一个豌豆大小的纸团。

　　几个骑士冲了过来，把那士兵按住，捏住那士兵的鼻子，其中一个把纸包硬塞进那士兵的嘴里，然后又掏出一个皮囊，把皮囊的口顶进去，用力捏动着。

　　灌了半个皮囊的水，那士兵总算是把纸包咽到了肚子里，连吐带折腾，他已经接近虚脱，几个骑士一松手，他就软倒在地，胸膛还在不停的起伏着，但身体是动弹不得了。

　　时间在一点一点的过去，韩进和雷哲很有耐心的等待着，那些骑士们还有等待处罚的士兵们都不明所以，但上面的人没有出声，他们只能静静的看着、等着。

　　“差不多了吧？有效果么？”大约过了半个小时，雷哲轻声问道。

　　“再等等。”韩进回道。

　　格瓦拉眼中闪过一缕失望之色，一个人能在自己的路上走多远，要看综合素质，譬如耐心、譬如悟性、意志、运气等等，而雷哲的耐心，远远不够！

　　俗话说人以类聚、物以群分，只有个性相似的人才会相互看重、相互赏识，单以品格论，康纳德的品格可算是万中无一了，可那又怎么样？格瓦拉只尊重康纳德的骑士风度，但绝不欣赏他，否则，他怎么会抛下自己唯一的学生不管，孤身潜入黑鸦城去刺杀扎古内德呢？！

　　如果师生两个人相互配合，先夺取拜特盟的最高权力，然后发兵征讨黑鸦城，岂不是更有把握？问题是，康纳德骑士不是那种野心家，格瓦拉也知道自己学生的品格，所以他选择了黯然离开，悄悄的离开，他很失望。

　　他活了七十多年，几乎一半以上的时间都是在征杀中度过，他的哥哥，卡萨领主的地盘有一大半都是他打下来的，二十年前，他是这里最耀眼的将星，锋芒无人可挡，连扎古内德都要曲意结交他，迪斯马克更是望风而逃，只会缩到自己的老巢里簌簌发抖。辉煌过、也惨败过，甚至是败得一无所有，这个时候的格瓦拉已经明悟了，他比所有的人都更清楚，想在这个世界生存下去，需要什么！

　　道不同不相为谋，所以格瓦拉才会单独把韩进和郎宁叫出去，明明白白说出自己的看法和意见，让他们做出选择，至于其他人，他清楚那些孩子绝不会同意他的意见。何况他已经七十多了，还能活多少年？他没有时间一个个的去教导。

　　甚至可以说，他从来没有把康纳德当成自己的学生，因为康纳德继承的，仅仅是他的斗技和兵法，并没有继承他的理想和希望！

　　为什么而战？为什么会几十年如一日的冲杀在沙场上？不是为了杀戮，而是因为他和哥哥有一个宏伟的愿望，彻底结束混乱的局面，重建一个容纳整个大陆的帝国！虽然现在回首往事，他也承认手段太过激烈了，但那是因为他们感到焦急，他们期望能看到一个统一的大公国。

　　如果在处置穴居人的问题上，也要犹犹豫豫、也要矫情、也要瞻前顾后，这种决断力至多能成为一个领主罢了，远远不能承载他的希望！

　　让他欣慰的是，那个叫郎宁的孩子可塑性极强，他只简单介绍一下穴居人的习性，分析了深渊种族的野心，郎宁马上做出决定，韩进也表态赞成，“那就杀掉算了。”格瓦拉清晰的记得韩进当时的淡漠，让他极为激赏。

　　当然，他并不清楚，韩进只是把穴居人当成一种散发着秽气的低级妖物，从修真者的角度出发，他并不介意去斩妖除魔。

　　格瓦拉的目光转向韩进，他很感兴趣，这个年轻人到底要做什么？

　　马上就要到一个小时了，雷哲抬头看看夜空，又轻声问道：“还是没有效果？”

　　“你自己看吧。”韩进露出苦笑，叹道：“好恶毒的阴谋！”

　　雷哲愣了愣，身形一闪，接近了那个士兵，在火把的照耀下，他很清晰的看到，一点点如针尖般的黑斑在那士兵脸上出现了，格瓦拉的速度更快，先一步出现在那士兵身边，当他看到这一切之后，猛然抬起头：“这是怎么回事？”

　　“怪我，是我太大意了。”韩进苦笑道：“当时我就感到奇怪，您不是告诉过我么，一百个深渊妖女就足以满足一万个士兵的欲望了，纽伦堡的军队并不多，我们却抓到了三百多个女妖，而且女妖们几乎没有反抗，可惜……我当时虽然感到奇怪，但没有想太多。”

　　“你是说……是这些深渊妖女释放的诅咒？”格瓦拉问道。

　　“不是她们还能有谁？腐蚀之触啊……这种触摸实在是让人防不胜防。”韩进的目光在那些犯事的士兵们身上扫过：“而且，诅咒不应该现在发作的，要感谢那些泰坦魔芋！是泰坦魔芋让诅咒提前发作了，否则，等我们赶到黑鸦城的时候，全军集体爆发诅咒，能剩下多少活人呢？几百？几千？？呵呵……”

　　“你刚才让他吃下去的是泰坦魔芋？”

　　“是的。”

　　格瓦拉倒吸了一口气，就在刚才，他还认为雷哲有些小题大做了，士兵们做这种事情是正常的，什么都不做，反而会憋出毛病来，哪曾料到，这里竟然隐藏着如此可怕的阴谋！那么前方的莱茵城也应该留有大批深渊妖女，扎古内德只靠深渊妖女就瓦解了一支军团，至少他们再不会有力量进攻黑鸦城了！

　　“少帅，您……您是说我们都中诅咒了？”一个士兵颤抖着问道。

　　雷哲冷冷的看了那士兵一眼，并没有说话。

　　那士兵突然从地上跳起来，怒吼着向那群深渊妖女冲去，剩下的士兵也纷纷站起身，就在这时一团火光陡然从韩进手中射了出去，正击中那个士兵的后背，轰地一声，那士兵变成了一个火球，滚倒在地，不停挣扎着、嘶叫着。

　　“都给我坐下！”韩进一声大喝。

　　骑士们也反应过来，纷纷挺起战枪，冷冷的观察着眼前的士兵，那些士兵对峙了片刻，便颓然坐倒，每个人的脸色都变得苍白无比。

　　“少帅，大人……您……您说的都是真的？”一个骑士突然用颤抖的声音问道。

　　“你？”雷哲半转过身，看向那个骑士。

　　“少帅！”那骑士悲呼一声，翻身滚下战马，跪在地上。

　　“很好！你们真的很好……”雷哲气得全身都在微微颤抖着，随后猛地指向那些深渊妖女：“把她们都给我……”

　　雷哲的话还没说完，韩进已经抓住了雷哲的胳膊，缓缓摇了摇头：“我们现在最重要的是找出解除诅咒的方法，而不是用杀戮来泄愤。”

　　“解除诅咒？”雷哲恍然醒觉，扫视着四周。

　　“我和保罗聊过几次，他的为人很方正，连他都没有控制住自己，中了诅咒，其他将军呢？你能保证有几个人是完好的？还有其他中队长、小队长呢？”韩进缓缓说道：“现在，整个俘虏营必须戒严，只能进、不能出！谁都不能出去！如果这个消息流传到外面，整个军队都会大乱的。”

　　“好。”雷哲用力点了点头：“然后怎么办？”

　　“你放心吧。”韩进笑了笑：“谁系上的绳子，就要由谁来解开！”说完，他缓步向那些深渊妖女走去，那些深渊妖女的神色看起来很紧张，眼中露出的，是一片茫然，好似不知道这里发生了什么，也听不懂他们刚才在说什么，韩进的心陡然沉了下去，如果一个妖女擅长演戏，这很正常，可数百个妖女都露出同样的神情，就显得有些诡异了，难道她们并不清楚自己做了什么？


第一三五章 诱供

　　如果有生物学家在这里，肯定对深渊妖女充满了好奇，做为一种生命，怎么可能没有痛感神经呢？其实从科学的角度说，痛感神经起到了很好的保护作用，它告诉人，什么可以做，什么不能做，曾经有一个缺失痛感神经的人，因为天冷，一边烤火一边看书，结果脚伸到炉子里都不知道，最后嗅到烧焦的气味才反应过来，但伤势已经无法挽回了。

　　韩进并不想研究科学，因为深渊妖女特殊的体质，他只能换一种方式拷问，在深渊妖女的脚底和肋下抹上盐水，把用来拉车的卡鲁兽牵过来，让它们去舔食盐水。这种笑刑一样能起到致命的效果，因为工作需要，韩进接触过刑罚方面的东西，正常人大笑一分钟后便开始有轻微的窒息感，持续五分钟会感到异常难受，十五分钟，会流下很多汗水，整个人看起来象刚刚从水里捞出来一样，到三十分钟，再坚强的人也会失去对肌体的控制，也就是失禁，不止是耻骨肌肉群失禁，四肢、包括脸部肌肉同样会失禁，甚至连睁眼闭眼的能力都没有，超过一个小时，那就等着收尸吧。

　　现在已经接近半个小时了，绑在木架上的几个深渊妖女犹在疯狂的大笑着，她们的头每一次甩动，都有无数的汗珠被甩出去，脸上则布满了鼻涕和眼泪，虽然没有尝过笑刑的人无法了解它的可怕，但围观者能感受到那种诡异的气氛。

　　十几只卡鲁兽犹在不紧不慢的舔着，最开始还需要用盐水来刺激它们，现在什么都不用做了，深渊妖女的汗水和人类差不多，都有盐的成分，而脚底又同样是汗腺分布最多的地方，深渊妖女的汗水分泌得越多，卡鲁兽就舔得更卖力气，结果成了恶性循环。

　　那些骑士们不知道从哪里给韩进找来了一张椅子，韩进坐在椅子上，静静的等待着，笑刑有一个很不好的地方，缺乏有效的持续性，也就是说，犯人决定要招供，然后中断刑罚，犯人突然又反悔了，那么将要花上更大的力气才能把犯人重新逼到临界点上。

　　这是致命的，因为他要的是口供，不是锻炼谁的意志，如果笑刑中断三次以上，那么犯人将产生很强的适应力，最后就算是窒息而死了，他也有足够的勇气保守秘密。

　　韩进不想弄巧成拙，曾经看过的那份资料上说得很明白，如果苏联卫国战争推迟六十年爆发，不可能诞生那么多宁死不屈的英雄，只因为当时的刑讯条件没有系统化，也缺乏科学指导。现代刑讯往往能用最小的身体损害换来最好的效果，甚至能轻而易举的造成精神崩溃，譬如说那些转战非洲的佣兵们，落在他们手中的俘虏想保守秘密？绝不可能。

　　“停！”韩进一挥手，时间差不多了，肌肉群失禁将导致呼吸系统全面崩溃，再笑下去，那几个深渊妖女也没办法说话了。

　　骑士们急忙把卡鲁兽牵开，韩进缓缓说道：“有没有想和我说话的？有就点头，不想说就摇头，如果不点头也不摇头，我就当成你什么都不想说了。”

　　那几个深渊妖女张大嘴，拼命呼吸着空气，同时用最后的力气点着头。

　　“那就好，我可以给你们休息的时间。”韩进顿了顿：“但是，如果你们反悔的话，我会让你们品尝到双倍的痛苦。”其实他只是在吓唬人，痛苦又不是物品，不能用数字来衡量。

　　那几个深渊妖女点头的速度更快了，突然，一个骑士低声道：“大人，看那个深渊妖女！”

　　一个受刑的深渊妖女正在急剧的搐动着，她的身体每一次抖动，就会有一口鲜血喷出来，韩进明白，那深渊妖女因为吸气吸得太深，导致肺部的毛细血管全部破裂，就像一个饿了几天的人不能马上吃饱饭一样，这种伤势是无法挽救的。

　　“拖出去吧。”韩进说道。

　　“是，大人。”

　　数百个深渊妖女鸦雀无声，她们从来没听说过，笑也能笑死！看伙伴的样子，狂笑所带来的痛苦显然是无比深重的，她们无法想象，如果自己被绑在上面会怎么样。

　　等了片刻，见那几个深渊妖女眼中又恢复了光彩，韩进冷冷的说道：“现在该告诉我了吧？”

　　那几个深渊妖女对视了一眼，纷纷叫起来：“大人，我不知道什么诅咒呀……”

　　“大人，我真的不知道啊！”

　　“饶了我吧，呜呜……”

　　不止是受刑的在哭喊，连那群围观的深渊妖女们也跟着叫了起来，也许是性别的缘故，见伙伴流泪了，其余的人也不由自主流出了眼泪，眨眼间那些深渊妖女们就哭成一团，场面显得很混乱。

　　骑士们面面相觑，不得不承认，美的东西往往带有无法想象的诱惑力，明知道那些深渊妖女们在传播诅咒，也明知道她们天性淫荡、不是好东西，但偏偏压不住那种怜悯之情。

　　“都给我闭嘴！”韩进喝道。

　　骑士们挥动战枪逼上去，呼喝了好一会，深渊妖女们才算安静下来了。

　　韩进沉吟片刻：“好，就算你们真的不知道自己做了什么，但我需要一个理由，还有一个方法！你们为什么会释放诅咒？怎么样接触诅咒？你们可以互相交谈、互相讨论，想一想，你们经历过什么奇怪的事情吗？我再给你们一段时间，记住，我只需要答案，哀求是没有任何用处的！”他不相信这么多深渊妖女都是表演家，只能诱导她们了。

　　气氛当时变得热闹了，深渊妖女们三三两两的在一起讨论着，她们的表情各异，有的在沉思，有的始终没有闲着、一张嘴始终不停的吐出音符，有的一会和前面的妖女聊，一会又转身和后面的聊，显得很活跃，这些更验证了韩进的判断，如果她们都是传播瘟疫的死士，不可能表现得如此热情。

　　几个骑士悄悄的咽下唾液，看到一个貌美的尤物，也许仅仅是感到惊艳，看到一群貌美的尤物，如果心里不产生什么想法，那简直不是男人了。何况，有些深渊妖女被抓了个现行，身上只披着一块粗布，此刻早就掉下去了，露出了诱人的春光，幸亏诅咒的麻烦还没有解决，也幸亏这里是军队，否则真的难以设想了。

　　韩进看到那些骑士的举动，也只能选择无视，连他这种极力保持道心清明的人，也多少产生了欲望，更别提那些骑士了。

　　“你们几个，把她还有她带过来。”韩进用手点了点两个最活跃的深渊妖女：“把她们身上的绳子也解开吧。”

　　“是，大人。”

　　几个骑士挤进去，在饱览春光之余，没有忘记韩进的命令，也没有出错，把那两个深渊妖女带了出来。

　　那两个深渊妖女活动着胳膊，脸上露出了惶然之色，不知道韩进优待她们是什么意思。

　　“你们两个，注意收集她们的想法，然后一起告诉我。”韩进缓缓说道：“从现在开始，你们就是她们的统领了，明白我的意思么？”

　　那两个深渊妖女简直不敢相信自己的耳朵，愣了片刻才反应过来，但她们没说明白，也没说不明白，反而不约而同的向韩进抛起媚眼来，看来她们注意的是另一层意思，以为韩进是有目地的让她们当官。

　　“妈的！你们想把诅咒传给大人么？滚！”一个骑士象征性的甩了下鞭子，他没舍得下手。

　　那两个深渊妖女喜滋滋的跑回去，如穿花蝴蝶般在伙伴中旋转起来，一会跑到东边，一会跳到西边，显得很是尽心尽力，甚至有相互竞争的味道。扎古内德摆明了是要牺牲她们了，肯定不会挑选族中的优秀人才，如果一定要拿别人来和她们比，韩进觉得，她们的胸都没有希尔娜的大，而她们的头脑却还没有希尔娜精明，胸大无脑这句话，已被证明是错误的。

　　直到东方发白，那些深渊妖女们总算是吵累了，慢慢安静下来，两个刚刚上任的妖女争先恐后的向韩进这个方向跑了过来，其中一个大声叫道：“大人，我知道了，我们在两个月之前都在黑鸦城！”

　　“我们都受过普瑞德老师的训练！”另一个也不甘示弱的叫道。

　　“普瑞德是什么人？”韩进皱眉问道。

　　“他是一个黑暗系魔法师。”一个叫道。

　　“他是老色鬼！”另一个叫道。

　　“他长得很丑！”

　　“他很坏、很奸诈。”

　　“他还很变态，就喜欢处女。”

　　“你说错了，是幼女。”

　　“但他的体力却很差。”

　　“是啊，几下子就不行了……”

　　“等等！”韩进担心再谈下去，就要谈到那个黑暗系魔法师的器官大小了：“还有别的奇怪的地方吗？”

　　“大人，这还不够？”一个深渊妖女惊讶的问道：“我们都在黑鸦城，而且都受过普瑞德老师的训练！”

　　那群深渊妖女们一起点着头，场中腾起了一片片乌云，也许是生长在地下的缘故，她们的头发都是黑色的，而且都喜欢留长发。

　　“是受过普瑞德老师的单独训练！”另一个深渊妖女补充道。

　　场中又是一片乌云甩动，韩进顿了顿：“怎么解除诅咒？”

　　那两个深渊妖女呆住了，面面相觑，作声不得，让她们找出自己经历过的异常处，这个容易，但让她们解除诅咒，就有些勉强了。


第一三六章 请战

　　见两个深渊妖女楞楞的站在那里，韩进的面色逐渐阴沉下来，如果在这些妖女身上找不到解除诅咒的方法，那么就意味着这支军队将面临着一场大风波。死刑犯为什么要受到严密看押？因为在明知必死的情况下，他们极有可能做出很多疯狂的事，现在，不清楚有多少战士和深渊妖女们接触过，在短时间内也没办法排查出来，当他们知道自己时日无多后，又会做些什么？军纪还有用处么？

　　一直小心观察着韩进的深渊妖女们也开始变得惶恐不安起来，谁知道这个人类会不会一生气让她们也尝尝那种恐怖的笑刑呢。

　　“那个黑暗系魔法师就没和你们说过什么吗？”韩进犹不死心的问道。

　　“大人，那个普瑞德只是对我们的身体感兴趣。”一个深渊妖女回答道，随即她便看到了韩进眼中射出的冷意。

　　“你们让我失望了！”韩进缓缓说道。

　　听到韩进这么说，深渊妖女们顿时乱成了一团，没有几个人能在死亡来临时还能安然面对的，至少这些深渊妖女不能。

　　周围的骑士们整齐的同时踏前了一步，脚步砸在地面上发出的那种沉重的轰鸣声在此时显得肃杀无比，深渊妖女们立即变得鸦雀无声。

　　突然，站在韩进面前的那两个深渊妖女其中的一个猛地跳起来，指着一个缩在女妖群中，看起来年龄极小，好像还没有发育完全的女妖叽叽喳喳的急速说着什么。

　　“你和她在说什么？”韩进的眉头皱了起来，这种听不懂对方语言的感觉让他很不舒服。

　　那个深渊妖女连忙说道：“普瑞德很喜欢她，我在问她普瑞德和她说过什么没有。”

　　听她这么说，韩进的心里就又燃起了一点希望，对着那个小妖女招了招手，一个骑士马上走过去把那个女妖领到了韩进面前。

　　“普瑞德经常找你？”韩进看着面前这个瑟瑟发抖的妖女，尽量让自己的语气缓和起来。

　　“也、也不是经常。”幼小妖女结结巴巴的说道。

　　“他都和你说过些什么？”韩进问。

　　“说、说了好多呢，大人你想知道哪一句？”妖女的表情看起来很困惑。

　　韩进不禁滞了一下，这才意识到自己有些太急了，这种话换做是谁都回答不上来的。

　　“那个普瑞德，他和你提到过有关诅咒的事情没有？”

　　“没有。”妖女摇了摇头。

　　“他身边有没有什么特别的东西？”韩进追问道，其余的深渊妖女们也紧张的竖起了耳朵，从韩进刚才的话里她们都知道，如果在她们身上找不到解除诅咒的办法，那么这个人类是不会放过她们这些人的。

　　幼小妖女想了想之后，开口说道：“他和我说过他的魔法杖是用深渊腐蛇的脊骨做的，有些特别的功效。”

　　韩进便看向了格瓦拉，对于深渊生物他是一无所知，这个什么腐蛇的脊骨到底有什么特殊的作用，他是无法知道的。

　　格瓦拉摇摇头：“用腐蛇脊骨制作的魔法杖，可以对一些黑暗系魔法起到增幅作用，但和解除诅咒没有关系。”

　　“还有吗？你再仔细想想。”韩进又对那个幼小妖女问道，并且用手指了指那一大群深渊妖女：“你这些伙伴的性命，都在你的手里了，如果你想不出什么有用的东西，那么不用我说，你也应该知道你们的下场了吧？”

　　那幼小妖女不禁回头看了看，看到的是同族们一大片希翼的眼神，于是她显得更加紧张了，皱着眉头在那里冥思苦想。

　　时间在一分一秒的流逝，场中一片寂静，连根针掉在地上都能听得一清二楚，其实周围那些士兵们的心情也是同样的紧张。

　　对深渊妖女们来说，找不出解除诅咒的办法就要死，而对士兵们来说，只不过是死得早一些和晚一些的区别。

　　韩进没有开口催促，只是静静的看着那个幼小妖女，韩进清楚的意识到，这也许就是解除诅咒的最后一丝希望了。

　　“他、他的房间里好像有一块很大的水晶。”良久之后，那个幼小妖女终于开口说道。

　　水晶？韩进有些失望，再大的水晶有什么用？难道搬一吨水晶来就能解除诅咒？但韩进没有露出不耐的神色，而是继续保持着和缓的语气：“还有吗？”

　　不过这时格瓦拉神色一动，仿佛突然想起了什么似的，开口问道：“什么样的水晶？”

　　“大概能有这么大。”那个幼小妖女用手比划着，“这个水晶很奇怪，别的地方都是白色的，只有中间那一块，是粉色的，而且好像液体一样，还是流动着的。”

　　听到这里，格瓦拉的神色便有些紧张起来：“他有没有和你说过，那个水晶叫什么名字？”

　　幼小妖女努力想了想，不确定的说道：“好像是净、净什么水晶，我没有记住。”

　　“净化水晶？”

　　“对，对，就是这个名字。”幼小妖女飞快的点着头。

　　格瓦拉长长的呼出口气：“这个黑暗魔法师不简单啊，竟然有这种东西。”

　　“这个水晶是做什么用的？”韩进看着格瓦拉一副如释重负的样子，不禁问道。

　　“净化水晶的用处很多，不过目前来说对我们最有用的就是，它可以解除诅咒！”格瓦拉微笑着说道。

　　“真的？！”以韩进的稳重，也不禁一下子站了起来。

　　“当然是真的，得抓紧时间策划一下了，毕竟我们不知道诅咒会在什么时候发作。”

　　韩进把那两个深渊妖女叫到一边，低声询问起来，那两个深渊妖女想了一会，回答了韩进几句话，韩进的脸色就变得更加难看了。

　　雷哲走了过去，低声问道：“怎么了？”

　　“把你们刚才说过的话再说一遍。”韩进苦笑道。

　　“差不多……有几千人。”一个深渊妖女怯生生的说道。

　　“什么几千人？”雷哲不懂。

　　“从我们占领纽伦堡到现在，已经有几千个士兵和她们接触过了，尤其是在纽伦堡的时候，情况最严重，她们刚才说，那阵子她们整天整夜都闲不下来。”

　　雷哲呆住了，半晌突然发出了愤怒的咆哮声：“军法队那些家伙都是白痴么？！郎宁是怎么做的？！我把军团都交给他了，他就是这么回报我的？！”

　　周围的骑士们脸色大变，如果军团的两位最高领导人相互产生矛盾，将会给军团造成致命的影响！

　　“这和郎宁没关系，他的担子已经够重了，哪里还有精力管其他事情？而且，有些东西是民不举官不究的，这些士兵们相互打掩护，郎宁怎么可能知道发生了什么？刚才我们过来的时候，不是也有人想去通风报信么！”

　　雷哲闭口不言，只有胸膛在剧烈的起伏着。

　　“为什么诅咒发作的只有那几十个人？”格瓦拉突然接道：“如果真的有几千个人，又都通过了泰坦魔芋花区，他们应该同时发作。”

　　“应该是……他们和深渊妖女们接触过不止一次的原因吧。”韩进缓缓说道：“别人不好查，但保罗将军可是很出名的，连她们都认识。”

　　格瓦拉的目光落在一个深渊妖女身上，那深渊妖女低声道：“保罗将军天天都会来找我们的，因为有他替我们做主，所以我们才能吃上像样的食物，我们都很感激他。”

　　格瓦拉不由叹了口气，这可算是天作孽、犹可违，自作孽、不可活了！

　　“雷哲，我看我们应该改变一下计划了。”韩进缓缓说道。

　　“要怎么做？”

　　“我们没有时间攻打莱茵城，不如……找条路穿过去，直接进攻黑鸦城！”韩进顿了顿：“腐蚀之触的诅咒随时都可能发作，我们必须要尽快占领黑鸦城，抢到那块净化水晶！”

　　韩进最后几句话声音大了点，让部分士兵们听到了，其中一个士兵不顾一切的站了起来，叫道：“少帅，是要去进攻黑鸦城吗？”

　　“少帅，让我们打头阵吧！”

　　“妈的！反正老子也中了诅咒，和那些卑鄙的家伙拼了！”

　　在骑士们当中，也有一个人单膝跪倒在地：“少帅，请给我一个将功赎罪的机会！”

　　刚才的气氛显得很低迷，现在却变得群情汹涌了，那些骑士们大声呵斥也制止不住，其实道理很简单，中了诅咒早晚是死，如果能攻下黑鸦城，抢到那块净化水晶，他们便有可能解除自己身上的诅咒，这是最后的机会，值得他们付出一切去拼。

　　“少帅！”

　　“少帅……”

　　士兵们的吼声一个比一个高，韩进和雷哲都没想到会出现这样的变化，愣了片刻才反应过来。而韩进的脸色终于放松了，他想起了一句话，塞翁失马焉知非福。

　　雷哲抬起手臂，示意士兵们停止喧哗，随后对一个骑士说道：“传我的命令，所有的统领和大队长马上到的我的大帐来。”

　　“是，少帅！”那骑士应了一声，跳上战马冲出了俘虏营。


第一三七章 排斥

　　将军们都同意了雷哲更改计划，整个军营快速运转起来，韩进又点出几个牛头人和邪眼，仔细的审问了一番，他希望能从俘虏口中掏出自己想要的情报。

　　在语言方面，倒是不存在什么障碍，深渊种族是由十几个不同的种族组成的，语言自然也是各不相同，想把他们组织在一起，第一个要解决的就是语言问题，因为精通十几种语言的难度实在是太大了，最方便的做法就是把一种语言设定为官方语言，深渊种族的领导层经过深思熟虑，最后选择了人类语言。

　　人类绝不是实力最强大的种族，但数量上占据了不小的优势，不管是沙漠，还是大海，不管是高山，还是地下，都能看到人类的身影，何况深渊种族的领导层并不甘心一直蛰伏在地下，他们要把自己的触角伸展到地面上去，如果学会人类语言，走到任何地方都无需担心交流上会出现问题。

　　韩进不会犯常识性的错误，他先是把俘虏分开来审问，然后把口供放在一起比较，分析出哪些是有可信度的，哪些是胡编乱造的，该赏的赏，该罚的罚，该杀的杀，接着再审问一轮。说谎这种事情并不容易，因为谎言所描述的东西是不存在的，所以人们通常都很难记住自己说过哪些谎话，间隔一段时间之后，再问相同的问题，回答肯定有出入！

　　最后，韩进得出的结论是到达黑鸦城只有两条路，最近的一条路必须得经过莱茵城，而且路途难走，而另一条比较远，还要穿过一条长达十几里的峡谷，但过了峡谷之后，就是一马平川的原野了。

　　韩进倾向于走第二条路，和雷哲还有众将军们商量一番之后，他们都同意了韩进的意见，同时派出几支骑兵小队，其中一支骑兵小队赶回去通知郎宁，千万不要经过泰坦魔芋花区，尽量绕道走，剩下的骑兵小队全部赶往那座峡谷，进行仔细的侦查。

　　天蒙蒙亮的时候，军队已经出发了，全军一分为二，以步兵为主的偏师继续向莱茵城前进，麻痹敌人，给敌人造成错觉，以骑兵为主的军队将用最快速度逼近黑鸦城，在战略包围将要完成的时候，偏师会迅速向黑鸦城靠拢，两军合力攻城。

　　雷哲带着偏师向莱茵城进发，骑兵则由格瓦拉负责指挥，虽然格瓦拉已经失去了巨龙，年纪又太大了些，但‘龙骑士’这个称号所蕴藏的意义超过了一切，平时心高气傲的将军们都表示绝对服从格瓦拉的命令。

　　也许是因为激流军团前进的速度太快了，也许是因为扎古内德不在，黑鸦城里缺少能独当一面的角色，他们根本没想到激流军团会绕过莱茵城，偷袭他们的主城，那座易守难攻的峡谷无人防守不说，就连激流军团的游骑逼近黑鸦城时，黑鸦城外的麦田里尚有大批穴居人在忙碌着。

　　别看黑鸦城的指挥官能力不怎么出众，但心地非常狠辣，看到激流军团的游骑出现，便立即关闭了城门，任由那些穴居人在外哭天喊地，不闻不问，就算最后已看清城外只是一些零星游骑，也没有一点要出城较量一下、或者接应穴居人的意思。

　　以深渊种族的嗜杀，不应该这么躲起来的，其实也怪不得指挥官，扎古内德在他的命令里说得很清楚，指挥官的任务就是坚决守住黑鸦城，尽力拖延时间，绝不允许出城交战，任何情况都不行！所以那指挥官早早便把兵力全部收缩进黑鸦城里了，战略的重心只有两点，守住黑鸦城、拖延时间，其他事情根本无需考虑。

　　过了中午，大批骑兵先后赶到黑鸦城外，到了黄昏的时候，密密麻麻的步兵方阵出现在地平线上，随后，黑鸦城便被围得水泄不通了。

　　虽然韩进用巨龟载着四门魔晶炮一直随着大军行动，但格瓦拉没有急于攻城，他手中大部分都是骑兵，只能等雷哲率领偏师赶过来汇合。

　　等了两天，没等到雷哲，郎宁倒是先一步赶过来了，韩进、摩信科等人也跟着出去迎接，惊讶的发现，才分开了七、八天，郎宁的气质便发生了极大的变化，充满了郁郁之色，要知道，当时郎宁要被绞死的时候，尚且显得精神抖擞！

　　和众将军们寒暄了一番，郎宁没有急于去休息，反而跟着韩进等人走了出来，韩进明白郎宁有话要说，便把郎宁引到了一处比较偏僻的地方，见左右无人，才关切的问道：“发生什么事？”

　　“我和少帅吵了一场。”郎宁苦笑道：“准确的说，也不能算争吵，是少帅臭骂了我一顿，我不得不辩解几句。”

　　“为什么？”

　　“还不是因为那些穴居人。”郎宁叹了口气：“我已经了下命令，谁都不能把这件事说出去，我准备以后再慢慢和少帅解释，可偏偏有些家伙……妈的！！”

　　“我可是第一次听到你骂人。”韩进显得有些无奈，他不能说雷哲的不是，却也无法安慰受了委屈的郎宁：“纽伦堡那边……已经解决了？”

　　“嗯。”

　　“怎么解决的？”

　　“这很容易，扎古内德建造纽伦堡的时间还短，不足以让他们挖出大型的地下通道，而且纽伦堡的地下水位超过了八十米，地穴人挖出的地道没有那么深，所以我先是把城里所有的水井全部封死，然后放了一把大火，逼着穴居人躲进地道里，同时派人堵住莱茵河，把莱茵河水引到纽伦堡里去，也许有些穴居人有办法对付灌入地道的水流，但他们肯定找不到食物。”郎宁顿了片刻：“可是……”

　　“可是什么？”

　　“少帅说我是一个屠夫，说我以后会……”郎宁有些说不下去了：“拉斐尔，你说，我真的做错了吗？！”

　　“你没错，忘了么？当时我和你的意见是一样的！”

　　“那就是少帅错了？”

　　“这个……这种问题不能简单的用错和对来判别。”韩进含含糊糊的说道：“每个人对事物的看法不可能保持一致，比如说穴居人的事，雷哲接受不了，其实仙妮尔、摩信科他们也接受不了，但先生会支持我们的。”

　　郎宁苦笑一声，摇头不语，在他的心目中，格瓦拉的支持远远不能抵消雷哲的排斥，如果他能和雷哲达成妥协，关系恢复到以前那样，他宁愿不要任何人的支持，雷哲一个人的信赖便足够了。

　　“你的骑兵队里有没有人诅咒发作的？”韩进换了个话题。

　　“没有，得到你们的消息，我特意绕过了那片泰坦魔芋花区。”郎宁脸上露出几分愧色：“都怪我，我真没想到士兵们敢做这种事！”

　　“这有什么好奇怪的，士兵也是人，再说是那些深渊妖女主动去勾引他们，谁能控制得住自己呢？”韩进笑道：“说实话，如果我不是有所顾忌，也许也一样被施加诅咒了。”

　　“不是吧？”郎宁跟着笑了起来：“如果说你也会去和深渊妖女鬼混，我绝对不信！如果是摩信科么……呵呵。”

　　韩进脸色一变，郎宁所说的事情是非常有可能的！而且对士兵们来说，摩信科就是雷哲的亲密战友，他们对待摩信科的态度是非常恭敬的，如果摩信科真的要搞些什么，不会受到任何阻拦。

　　“怎么？”郎宁发现了韩进的变化，不由一惊：“他真的……”

　　“不知道，我没问过他。”

　　“我只是和你开个玩笑，不会的。”郎宁笑着开解道。

　　“这个事情一会再说吧。”韩进想了想：“雷哲的军队什么时候能到？”

　　“明天应该到了。”

　　“明天？那你……是昨天和雷哲分开的？”

　　“嗯。”

　　韩进看着郎宁，他意识到，郎宁隐瞒了很多事情，其实郎宁这个时候赶到黑鸦城，对局势没有任何影响，关键在于，是什么让他连短短的两天都克服不下去，必须先行一步赶到这里呢？

　　雷哲对郎宁的态度已经变得如此恶劣了？！

　　“怎么了？”郎宁奇怪的问道。

　　“你在雷哲那已经呆不下去了？”

　　郎宁的脸色陡然一白，随后勉强笑道：“不是的，我想先到这里来，观察一下黑鸦城的情况。”

　　韩进陷入了深思，他感觉，雷哲的表现总是充满了矛盾，他见过雷哲和别人动手，不夸张的说，那是一个心狠手辣的盗贼！可为什么涉及到这方面，雷哲的心就变得那么柔弱，甚至不惜和自己最信赖的将军翻脸？

　　他的工作经验告诉他，世界上不存在没有理由的改变，任何变化都是有迹可循的！

　　郎宁见韩进在那里沉思，没有打扰韩进，只悄悄退后一步，他来找韩进的目的，就是为了让韩进帮帮他。

　　逐渐的，一个人浮上韩进的脑海，康纳德骑士！当雷哲以盗贼的名义行事时，他只代表自己，所以随心所欲，没有什么顾忌。当他指挥军队时，就变成了康纳德的影子，从头至尾，他一直努力按照康纳德骑士的风格行事，不允许任何事情影响到激流军团的声誉，那也是他父亲的声誉！绝不能容人玷污！！

　　韩进明白了很多事情，例如雷哲看到自己父亲的棺木受到侮辱时，为什么会那么疯狂？因为康纳德本身就是一个珍惜声誉胜过珍惜自己生命的骑士，他的风格已经在雷哲脑海中打下了烙印。后来又百般推托，拒绝指挥军队，就算勉强接受了，也把大部分军务交给郎宁，自己几乎什么都不管，因为他的心灵深处，并不想活在父亲的影子里，他想做真正的自己！


第一三八章 序幕

　　想通了这点，韩进心里便有了计较，对朗宁说道：“你放心吧，我会和雷哲好好谈谈的，他只不过是还没有摆正自己的位置，事情已经到了这个地步，对敌人怜悯，也许就是在挖掘自己的坟墓。”

　　尽管朗宁还是放心不下，但听到韩进这么说，也只能点了点头：“希望你的话雷哲能听进去，要不然，我真的不知道接下来该怎么办了。”

　　看着朗宁忧心忡忡的神情，韩进笑着安慰道：“事关大家的生死存亡，雷哲迟早会理解你的做法，而且……不管怎么说，我和先生可都是支持你的。”

　　“你认为这场仗该怎么打？”韩进觉得不能再让朗宁这样消沉下去了，便换了个朗宁应该会感兴趣的话题。

　　果然，一听到打仗，朗宁就精神一振：“扎古内德试图用诅咒拖垮我们，他确实是一个非常恶毒的人，但从另一方面证明，他根本无法回援，那这场仗无论怎么打我们都赢定了，只是时间的问题而已。”

　　韩进摇了摇头：“我们缺少的恰恰就是时间，谁也不知道诅咒会在什么时候开始发作，也许是明天，也可能是几个小时之后，所以我们必须用最快的速度得到那块净化水晶！”

　　朗宁的眉头紧紧锁了起来：“这样的话，就只能强攻了，伤亡会很大的。”

　　“再大的伤亡，也比几千人的诅咒同时发作要强得多，你看看士兵们的表情就知道了。”在那个晚上，群情汹涌的时候，韩进就意识到，人心可用。于是他特意安排了人把消息散布了出去，说是军队中的很多人都被诅咒了，而解除诅咒的唯一办法就是打下黑鸦城，夺得净化水晶。

　　不出韩进预料，听到这个消息之后，士兵们先是大惊失色，随即便都对接下来的战斗爆发出了巨大的热情，如果不是将军们约束的话，相信现在已经有很大一部分人冲向城墙了。

　　其实换个角度想想，一点都不难理解，身上背着一个不知道什么时候就会发作的诅咒，这点固然让人绝望，但韩进给他们的那丝希望，就犹如掉落在滚油中的一点火星，彻底燃烧起了他们战斗的热情。

　　所有人都在焦急的等待着，等待着那一声进攻的号角，此时此刻，这样的军队所蕴藏的力量让久经战阵的格瓦拉也有些惊讶，如果这支军队能一直保持这种状态的话，格瓦拉敢说，再给他一段时间，他就能把激流军团打造成一支无畏的钢铁雄师。

　　“强攻？”朗宁看着韩进。

　　“还有别的办法么？而且只要雷哲一到，就得发动进攻了，否则再等下去，士兵们很可能会失去控制！”韩进担忧的向队伍中看了一眼。

　　这时军队里已经出现了些轻微的骚动，不过很快就被带队的军官们压了下去。其实那些军官心里也是同样的焦急，头上悬着一把夺命的利剑，却又不知道它什么时候会落下来，这种感觉就犹如一块沉甸甸的巨石，压得所有人都喘不过气来。

　　如果说上千个全副武装的士兵站在一起，会给对面的人造成庞大压力的话，那么数千道择人而噬的眼神呢？

　　黑鸦城的指挥官谢里尔刚把头探出城墙，便感觉自己好象撞到了一面巨大的无形的墙壁，心里不禁抖了一下，同时觉得脑后仿佛吹过了一阵凉飕飕的阴风。

　　“该死的！这都是些什么人啊？怎么好像比牛头怪看起来还要血腥得多？”谢里尔心里嘀咕着，却也不愿再面对这么多杀人的目光，迅速把头缩了回去，如果目光也能杀人的话，谢里尔早就已经千疮百孔了。

　　太阳渐渐的从地面上消失了，一轮皎洁的明月在相反的方向冉冉升起。

　　按理说在这种可视度极高的天气里，是很利于防守的，但黑鸦城守城的军士们却偏偏感觉到无比的压抑，原因很简单，对面那群黑压压的军队从黄昏开始就那么一动不动的站在那里，这种无言的沉默和正常攻城时的那种喧嚣比起来，更加的震撼人心。

　　第二天正午，雷哲终于率领军队赶到黑鸦城下，见到大部队到来，所有的军官们都松了口气。韩进等人都出去迎接雷哲，雷哲从马背上跳下来第一句话就是：情况怎么样了？却是没有看不远处的朗宁一眼，韩进看看站在原地没动的朗宁，不禁在心里叹了口气，但这个时候也没办法说什么，一切都只能等到打下黑鸦城之后再说。

　　雷哲身后的士兵们虽然刚刚长途跋涉而来，脸上都挂着一丝疲惫，但丝毫看不出来有士气低落的样子，低级士兵们纷纷的询问着带队的军官，所有人的话里都只有一个意思，那就是，什么时候开始攻城？

　　“什么时候开始攻城？”雷哲问韩进，这句话也是他想问的。

　　“现在吧。”韩进眯起眼睛看着近在咫尺的黑鸦城，占领了这里之后，自己就算真正卷入了这个大陆的战争漩涡之中了吧。

　　“现在？”雷哲风尘仆仆的脸上露出了一丝惊讶的神色：“不让士兵们先休息会吗？”

　　“没有时间了，早一分钟打下黑鸦城，大家的危险就少一分。”虽然韩进不太懂军事，但也明白疲兵不可用的道理，可是眼下没有更好的办法了，还好将士们的士气都很高昂，弥补了这方面的不足。

　　周围的将军们也是一副赞同的神色，自从韩进亲手查出诅咒的原因所在，这些平时眼高于顶的将军们便再也不敢小瞧这个年轻人了。

　　“好！”雷哲这时也不再犹豫，随即下达了集结的命令。

　　将军们都回到了自己的军队当中，随着一道道命令传达下去，数万人的大军开始有条不紊的缓缓移动起来。

　　从雷哲赶到城下的那一刻，谢里尔就感觉到了不妙，这么多兵力，只凭着自己手中那点人手是绝对无法抵挡得住的，当然，前提是对面的那些士兵们得抱着必死的决心。攻城战可不是简单的短兵相接式的战斗，在平原上战斗时如果冲在第一位的人够武勇，那么也许他能够奇迹般的活下来，但在攻城的时候冲在第一位的，如果实力不是太强大，根本就没有生还的希望。

　　不过谢里尔也不是什么浪得虚名之辈，在发现敌人的援军到了之后，谢里尔便做出了一连串的对应措施。可就在他镇定的一条条的下达命令时，突然发现城下的敌军居然开始动了！

　　他们疯了？！这是谢里尔的第一反应，随即谢里尔便紧张起来，他们想要做什么？让一群长途跋涉而来的士兵们连休息都不休息，就直接参加攻城这种惨烈的战斗？对面的指挥官到底还是不是人？

　　不可能！谢里尔在心里安慰着自己，就算送死也没有这么急的，敌人应该只是做出攻击的态势，想用压力让我屈服吧！

　　把第一、第二邪眼支队调上来，谢里尔对身边的传令官吩咐道，尽管以他的经验判断，敌人是不可能在这时候就攻城的，现在是正午，毒辣的太阳正高高挂在天上，就算他们再急，也应该等到明天凌晨。但谢里尔为了以防万一，还是下达了这样的命令。

　　可还没过几分钟，谢里尔就看到对面先是推出了数架攻城梯，心里就不禁跳了一下，心想他们不会是真的要攻城吧。但下一刻，谢里尔便气急败坏的从地上跳了起来，破口大骂：“这群疯子，难道他们不知道这时候攻城损失是最大的吗？！”

　　让谢里尔如此紧张的原因是，对面的队伍中居然缓缓推出了四门魔晶炮！

　　如果现在谁对谢里尔说，放心吧，没事的，他们只不过是做个样子而已。相信谢里尔会毫不犹豫的把说话的人撕成碎片，连魔晶炮都动用了，不是用来攻城难道是用来听响的？

　　不管内心的想法如何，马上就要开战了，雷哲还是把指挥权交给了郎宁，现在可不是意气用事的时候！

　　四团白炙色的光团升上半空，拉开了战斗的序幕，三座整齐的步兵方阵缓缓向前逼去，郎宁站在临时搭成的高台上，静静观察着黑鸦城的反应。

　　轰……轰……一道道巨大的冲击波以黑鸦城为中心，向四周快速扩散着，扎古内德在黑鸦城耗费的心血肯定要比纽伦堡多得多，虽然这只是试探性攻击，不过黑鸦城的魔法防御罩几乎没什么反应，远远超出了郎宁的预料。

　　步兵方阵缓缓向前逼近着，五百米、四百米……当步兵方阵逼近至三百米时，城头上有十几道射线扫了过来，方阵中有两个士兵不巧被射线击中了脸部，先后仆倒在地，而其他士兵靠着身上的重甲抗住了攻击，随后又举起巨盾，挡在自己身前。

　　郎宁眼睛一亮，邪眼们不等下令，便自己发动了攻击，这证明了很多东西，不管对面的指挥官能力如何，他指挥的是一支三流军队！为了保住地下城，扎古内德已经把黑鸦城的精锐几乎全部带走了！

　　与此同时，黑鸦城上的谢里尔却在暴跳如雷，挥动皮鞭拼命抽打着身边的邪眼们，其实他心里有数，火辣辣的太阳对敌人不利，对自己更不利，深渊种族们最讨厌的，便是夏日的艳阳。


第一三九章 消耗

　　四门魔晶炮始终不停的发出怒吼，相比较之下，黑鸦城显得很平静，这是由主人的风格决定的，扎古内德认为最好的防御就是进攻，他的老对手迪斯马克擅长用守势消耗敌军的有生力量，所以黑鸦城连一门魔晶炮都没有，而迪斯马克的首府圣冠城，魔晶炮的数量已经超过了五十门。如果是进攻圣冠城，四门魔晶炮根本不够看，转眼间就会在敌人的还击中化为齑粉。

　　黑鸦城就显得被动多了，只能默默承受，无力反击。

　　当步兵方阵进入二百米的距离时，城墙上方的邪眼部队终于发动了齐射，零星的光线不具备什么威力，但数百上千道光线汇集在一起，那片诡异的红变得格外耀眼，甚至比阳光更要明亮。

　　在光线的笼罩下，士兵手中端着的巨盾以肉眼可以察觉的速度开始融化，随后一道道射线便透过巨盾，射在了士兵身上，最后开始融化的是一个个肉体。

　　只一次齐射，激流军团便损失了上百个士兵！

　　但士兵方阵依然在缓慢向前运动着，气势惊人，就像一只庞大的凶兽，试图不惜一切代价的要和敌人拼命。

　　邪眼的第二次齐射落在另一座步兵方阵中，同样夺走了上百条生命，可惜激流军团的士气已经被完全煽动起来了，而且打头阵的士兵中有很多都中了诅咒，这种程度的打击反而更刺激了他们嗜血的欲望。

　　杀敌应该是很愉悦的事情，但谢里尔每一次下令齐射，心中都会打一个寒颤，邪眼的攻击力要比普通的弓箭手强得多，不过想杀伤躲在巨盾后的士兵，邪眼们要努力保持自己的射线，射线融化了巨盾、融化了铁甲、杀伤大批士兵，是需要时间的，尽管那只有短短的几秒钟，可也让邪眼们损耗了一部分体力，就像一个普通弓箭手接连射出十几支箭一样。

　　但谢里尔又没有别的办法，数量可以弥补质量的不足，城外密密麻麻全是敌军，他手里能动用的兵力却少得可怜，何况，质量也未必能比得上对方，如果让敌军逼近城下，那后果更是不堪设想！

　　一阵阵魔法波动传来，激流军团的魔法师们开始为前方的将士施加魔法护罩，只是他们的人数太少，只有十几个魔法师，而品阶最高的也仅仅是五阶术士，他们释放的魔法护罩只能起到稍稍阻挡一下射线的作用，随后就溃灭了。

　　在死亡射线的扫描中，三座步兵方阵依然向前挺进了一百米，这个时候，他们已经能看清城头那些形状古怪的邪眼了，但他们前进的速度却突然慢了很多，而且不再被动挨打了，当射线落在方阵中时，士兵们总是尽力的避让开去，当射线消失后，又快速合拢，动作丝毫不乱，足以看出他们经受过怎么样的训练了。

　　几十颗大火球从城墙飞下，落在方阵中，腾起阵阵火光，这和邪眼的死亡射线不同，考验的是士兵们的个体实力，有的当场被大火球砸倒，有的却可以靠盾牌硬生生挡住大火球。

　　高台上的郎宁冷笑一声，开战之初就动用了魔法师，如果敌人的指挥官不是笨蛋，那只能证明一件事，对方的防御力量已经到了捉襟见肘的程度。

　　步兵方阵继续向前逼近，但邪眼的齐射速度越来越快，一个个士兵在光线中融化，阵亡率在直线攀升。

　　等到步兵方阵距离城墙不足五十米时，邪眼们已经到了疯狂的程度，那一片片红色的光线就没有消失过，始终跟随士兵们的脚步移动着。

　　激流军团吹起了号角，那三座千疮百孔的步兵方阵突然开始向后退去，不管是前进还是后退，他们的动作都显得井然有序。

　　城墙上的邪眼们依然在释放着射线，好似在为敌军送行，不过这种表现对郎宁来说，未免有些色厉内荏的味道。

　　从后面赶到的两支步兵大队从侧面插上，继续向前方逼去，他们手中的巨盾看起来有些诡异，比一般的步兵战盾大了几圈不说，上面还蒙上了一块黑布，不知道是干什么用的。

　　黑鸦城的谢里尔隐隐明白了敌军指挥官的意图，就是想用持续不断的进攻消耗他的防御力量，寻找并创造机会，发动总攻。但明白归明白，他没有别的办法，其实技战术那些东西，说出来都很简单，是个人就可以明白，关键是，要在正确的地方选择正确的战术。

　　现在他可以做的，就是用不计代价的攻击威慑对方，让对方主动放弃这个念头。

　　在这两座步兵方阵逼近至二百米的距离时，谢里尔命令所有的邪眼击中发动齐射，让人震骇的一幕发生了，光线落在步兵方阵中，那一块块巨大的黑布瞬间化为灰烬，露出了无数面光滑如镜的巨盾，实际上那就是镜子！郎宁决定要进攻黑鸦城的时候，已经意识到迟早要和邪眼军团和蛇魔妖军团作战，如果不在暗中做一些准备，他也不是郎宁了。

　　上千个邪眼发动的齐射全部被反弹了回去，无巧不巧的是，同时正好有四颗魔法炮弹落在了防御魔法阵上，魔法阵形成的光罩突然剧烈的颤抖起来，再坚固的魔法阵也有极限，否则只要建好一座魔法阵就天下无敌了。

　　“停下、停下！！”谢里尔惊叫起来。

　　在刚才的战斗中，邪眼们已经养成了惯性，就是要持续不断的释放射线，加上魔法炮弹发出的轰鸣声掩盖了谢里尔的叫声，他们还是继续卖命的攻击着。

　　“白痴……”谢里尔不得不再次扬起自己的鞭子，幸好，对面的魔晶炮刚刚耗光了魔晶，无法持续射击，否则魔法阵真的很危险了。

　　手持镜盾的士兵根本无惧死亡射线，旁若无人的向前逼近着，郎宁提前投入这支部队是因为已经看出，黑鸦城中没有成建制的蛇魔妖部队，在这种情况下，他可以放心大胆的给敌人施加压力了。

　　城墙上传来阵阵魔法波动，一道道魔法倾泻下来，有大火球、有闪电、有风刃、有冰锥，其实这并不可怕，可怕的是突然出现的沼泽和流沙，身穿重甲的战士们往往在眨眼间就会被淹没，不过这类魔法释放距离有限，而这两个步兵方阵也不急于展开攻城，只在外面慢慢的逼近着，还有几个高阶职业者隐藏在士兵们当中，不时有身影跃上半空，释放出华丽的斗技，去拦截倾泻下来的魔法。

　　今天对谢里尔来说，是一生中最糟糕的一天了，从中午一直到黄昏，他的心始终提在喉咙口，敌军轮流展开进攻，让他一刻不敢放松，他已经记不清，把敌人逼退多少次了，之所以说逼退，是因为他知道，敌军只不过在佯攻，但是，如果他的反击不够犀利、不足以给敌军造成威胁，佯攻马上会变成真正的进攻。

　　不管能力到底如何，做为一个跟着扎古内德征战多年的将军，他有太多的理由作出判断，今天就是大决战的日子，但他无法理解这是为什么，也找不出相应的办法，他手里的兵力太有限了。

　　当夕阳落入地平线的时候，郎宁把休整了两个小时的镜盾步兵再次派上战场，同时展开进攻的，还有休息了整整一个下午的四个步兵大队，而那时不时放射一轮的魔晶炮也突然变得活跃起来，一颗颗白炙色的光团接连不断的在黑鸦城上炸响。

　　一看这阵势，谢里尔马上跳了起来，他知道，决定他生死存亡的战斗终于爆发了，但是，返身看看身后，上千个邪眼已经累瘫了，他们再无法释放射线，牛头人们精神倒是很旺盛，可如果失去了城墙，他们的精神再旺盛也挡不住几万人的进攻，他留了一支预备队，大约有四百个邪眼和一百多个蛇魔妖，凭他们能挡住敌人的进攻么？谢里尔只感到嘴里发苦。

　　近了、更近了……谢里尔紧张的等待着，等待着敌军走入最佳射程，就在这时，天地间骤然一亮，一个穿戴重铠、头上也带着护罩的士兵越阵而出，他的身上，燃烧着极为纯粹的金色华光，浓得象水、亮如朝阳，在这刹那，所有的人目光都被他吸引住了。

　　下一刻，那个士兵以一种无法想象的速度开始向前冲刺，在半空中留下一道道残影，说他象一条闪电，却明明比闪电更迅捷、更耀眼，数百米的距离好似根本不存在一样，只在眨眼之间，他手中的战枪已经击中了黑鸦城的魔法护罩，承受了魔晶炮千百次轰击尚且安然无恙的魔法护罩，这一瞬间，已剧烈的扭曲起来，就象一个在狂风中挣扎的气泡。

　　“超……超阶强者？”谢里尔猛地跳了起来，疯狂的叫喊着：“攻击！攻击！！杀了他……”

　　一片片光线射下，蛇魔妖们也拼命拉动着长弓，大火球、闪电等一道道魔法如雨点般落下去，那个士兵已经成了所有人的攻击目标。

　　也许是那金色华光的缘故，他手中的镜盾出奇的坚固，如果只是挡住邪眼的光线，这没有好奇怪的，但蛇魔妖们射出的箭、魔法师们释放的魔法，也全部被巨盾挡开，实在是让人惊骇。

　　不过，他们的努力并没有白费，那浓烈的金色华光正以肉眼可以察觉的速度变得黯淡下去。


第一四零章 自相残杀

　　一个魔法师高举魔法杖，吟唱着咒语，准备释放强力魔法，这个时候他已经没办法保留什么了，谁知咒语没有念完，他便感觉自己后脑处的头发被人抓个正着，接着便重重的撞在前面的垛口上，当场撞得头破血流，他甚至听到一声破碎的声音，然后就什么都不知道了。

　　韩进拎着一柄战枪，大步走向下一个魔法师，黑鸦城的魔法防御阵，对他韩进来说一点作用都没有！

　　所有人的注意力都被格瓦拉吸引了，敌人中竟然有一位超阶强者，这个消息足以引起强烈的震撼，以至于根本没有人注意后方。一个魔法师站在垛口上，死死盯着城下，一颗大火球正在他手中渐渐成型，可就在这时，韩进走到了他身后，轻轻一推，那魔法师身不由己，惨叫着向下坠去。

　　另外两个魔法师已发现了身边的异状，转身向韩进看来，可惜韩进和他们之间的距离太近了，站位靠前的那个魔法师没有看到韩进，只看到斗大的拳头，在血光迸射中，他的脑袋和身后的伙伴重重撞在一起，两个人分别仆倒在地。加持了神打术之后的韩进，力量已经大得难以想象了，而且魔法师的体质也弱了些，只这一撞，两个人的头部已明显坍塌下去一大块。

　　“啊……”另一个魔法师也看到了韩进，但战斗了整整一个下午，他已经没有能力瞬发任何魔法了，哪怕仅仅是小火球，只能转过身向后方逃去。

　　韩进手中的战枪已刺了出去，直贯入那个魔法师的后腰，随后身形如灵猫般扑起来，冲向那面高扬的军旗。

　　虽然已经接连杀死了四个魔法师，但由于格瓦拉对守军造成了太大的压力，竟然还是没有人察觉韩进的存在。

　　在军营中混了这么长时间，韩进已很清楚斩将夺旗的重要性，后者的意义远在前者之上，斩杀敌人的主将，士兵们未必知道自己的主将被杀了，而夺走、砍断敌人的战旗，往往能引发全军崩溃。

　　也许是认为这里很安全，军旗周围连一个护卫都没有，一大群牛头人全部挤在城垛处，目不转睛的看着下方。

　　韩进战枪一扫，劈断了一杆副旗，接着又飞起一脚，踢断另一杆副旗，伸臂把帅旗夹在肋下，用力一扭身体，咔嚓一声，足有碗口粗的帅旗竟然被他硬生生扭断了，下一刻，韩进已跳上垛口，把帅旗扔了出去。

　　谢里尔眼角撇到不远处有什么东西飘飘扬扬的向下飞落，定睛一看，才看出是自己的帅旗，只是他根本没有反应过来，还在奇怪着自己的帅旗怎么会掉下去。而下方激流军团的战士们则发出了欢呼声，六座方阵一起开动，向城墙逼来。

　　韩进纵身扑起，直落入邪眼群中，虽然他展露的速度远不能和全力冲刺的格瓦拉相比，但对邪眼们来说，韩进的速度足以造成毁灭性的灾难了！

　　那群邪眼们感觉头顶一暗，一个人已经飞扑进来，韩进就像轮动铁棍一样轮动战枪，看起来毫无章法，不过他要力量有力量，要速度有速度，单手轮动战枪，攻击范围也足够大了，只随便一轮，便有五、六个邪眼象陀螺一般被抽飞了，绿色的汁液漫天喷洒下来。

　　“有敌人！”

　　“杀了他……”

　　邪眼们当时就乱成一团，以至于几个站在垛口处向下放射着光线的邪眼被挤了出去，惨叫着向下跌落，有的邪眼慌忙展开攻击，但无法击中近距离不停纵跳腾挪的韩进，反而伤到了自己人，场面是越来越乱了。

　　和对峙血腥骑士杰拉尔德那时候相比，韩进的能量又提高了很多，而且神打术、提纵术、回元清神咒，三个道术叠加在身上，其效果绝不是一加一再加一那么简单，韩进手中的战枪已经化成一片片幻影，发出一种令人心怵的尖啸声，可算是挨着死碰着亡，手下绝无一合之将，至少那些邪眼根本无法抵抗。

　　牛头人战士们拎着巨斧扑了过来，但韩进的身形忽东忽西、忽南忽北，每一次纵跳，都会冲进邪眼群中，让战士们投鼠忌器，其实以韩进现在的实力，邪眼们一次齐射就能让他化为灰烬，问题是，他们根本没有攻击的机会。

　　不过城墙上就那么宽，终于有一个身材魁梧的牛头人战士逼近韩进了，在怒吼声中，他挥动长柄战斧砍向韩进的后脑。

　　韩进正杀得畅快，突然感到一缕锐风从脑后袭来，他的身形一旋，让过那牛头人的巨斧，反手一枪砸下。韩进的动作实在太快了，如果能把他的动作定住，可以清晰的看到，他手中的战枪已经变成了月牙形，那是因为他手的动作已经做完了，但战枪却因为空气阻力的缘故慢了一拍。

　　那牛头人见韩进的攻势无比凶猛，脸色一变，急忙横过巨斧去格挡韩进的战枪。

　　让人意外的场面发生了，韩进的战枪只是随手取来的普通货色，那牛头人手中的却是精钢战斧，只听砰地一声巨响，精钢战斧依然保持原样，而韩进手中的战枪已经折成一个直角。

　　那牛头人的眼珠蓦然鼓了出来，弯曲下来的枪尖正抽打在他的后背上，这么短的时间内，他根本无法应对异变，虽然牛头人的身体比较坚韧，但枪尖甩动的力道太大了，已深深镶入他的身体中。

　　韩进的身形向前一挺，甩开枪柄，挥拳痛击那牛头人的前胸，尽管知道牛头人的唇是弱点，但上一次沾了一手粘糊糊的东西，很恶心，所以这次他换了一个部位。

　　轰地一声，韩进的拳头已深深陷入那牛头人的胸膛之中，他继续跟进一步，接住颓然坠落的巨斧，飞起一脚踢在那牛头人的小腹处，那牛头人倒飞出去，直撞向一个拉开长弓的蛇魔妖，不过蛇魔妖的反应速度很快，猛地俯下身，让过了那个牛头人。

　　紧接着，那蛇魔妖发现了一件怪事，自己只是俯下身，可脑袋却不受控制的向地面撞去，随后又感到一阵天旋地转，眼角好像看到了一具无头的尸身，而最后看到的，是一只踩下来的脚。

　　手握重达百斤的精钢巨斧，韩进的杀意更加旺盛了，说实话，那柄战枪很不顺手，太轻！无法完全释放他的力量，现在这柄精钢巨斧很符合他的心意。

　　“杀！”韩进虎吼一声，又杀入了敌阵，没有谁能挡住韩进那恐怖的力量，也没有谁能阻拦精钢巨斧的挥扫，邪眼、蛇魔妖在他面前全部变成了纸片，稍一碰触便残缺不全的纸片。

　　那群牛头人战士们眼中都露出了恐惧之色，被杀的牛头人战士是他们的队长，嗜杀的他们并不畏惧死亡，关键是，他们的队长死得太快了！

　　郎宁和一些将军们从透视之眼中看到了城内的战斗场面，镇定如郎宁，也为这一幕而热血沸腾，不提韩进的实力如何，一个人去冲击敌人的战阵，只凭这种胆量也足以令人敬服了。

　　“射！！”不远处传来怒吼声。

　　不知道什么时候，邪眼们已经被切断成两个阵营，其中一个阵营的邪眼们举起触角，随着命令声一起释放出红色的射线，他们的目标当然是韩进，显然，指挥官已经决定不惜一切代价先解决这个祸患了。

　　韩进的身形以极快的速度向地下缩去，随后便消失了，邪眼们射出的光线连韩进的影子都没沾上，只把自己的十几个同伴化为焦炭。

　　“……”谢里尔感到眼前阵阵发黑，他几乎不敢相信自己的眼睛，那是什么魔法？！

　　“杀！”韩进的身影突然在那群发射光线的邪眼群中出现了，巨斧只一扫，便把三个邪眼劈成了两半。

　　对面那些邪眼已经被韩进杀迷糊了，又被自己的同伴攻击，神智已接近崩溃，骤然间韩进在另一边出现，便马上纷纷举起了触角，恰在这时，神智同样不清的谢里尔又发布了命令：“杀了他！杀了那家伙！！”

　　在红色光线射出的一瞬间，韩进的身形又一次消失了，随后出现在另一面，挥动着那柄带着死亡气息的巨斧，接连砍翻了七、八个邪眼。

　　邪眼这种怪物只适合在远处发动攻击，他们那鸭蛋形的身体不可能和谁近身搏斗，虽然有十几根触角，但那只能用来支撑身体，想用触角去攻击别人，未免显得可笑了。如果邪眼军团被战士们贴上，无疑是一场毁灭性的灾难，谢里尔也知道这点，可是，他怎么也料不到敌人会无声无息的潜入城中来，现在想改变阵型，已经太晚了。

　　另一边的邪眼刚被打了个手忙脚乱，这一次足有几十个邪眼倒在了同伴手中，此时又见韩进出现在对面，他们本能的举起触角，发动了攻击。

　　无法逆转的事情发生了，那边的邪眼本就对神出鬼没的韩进恐惧到了极点，此刻又遭到同伴的攻击，其中一个邪眼已接近疯狂，竟然举起触角，用射线去反击同伴，有一个做了就会有别的邪眼学习，越来越多的邪眼加入了反击，而另一边的邪眼见同伴无端攻击自己，愤怒之下，也不管韩进消失没消失，攻击得愈发猛烈了。

　　黑鸦城的防御罩正遭受着攻击，而城上的邪眼们却开始自相残杀了，而更加不可思议的是竟然有几道射线击中了不远处的谢里尔，谢里尔伸出颤抖的手，指向邪眼们，却连一个字都没能说出来，身形颓然栽倒，虽然伤势并不致命，但这种场面已远远超出了他的承受能力。


第一四一章 硬碰硬

　　轰地一声，黑鸦城的魔法防御罩终于不堪重负，消失得无影无踪，激流军团六座步兵方阵呐喊着向前冲去，后军也全面压上。不过他们推上来的攻城器械全部成了摆设，因为冲在首位的格瓦拉已经化成一道金色流光，重重的撞在城门上，只这一击，便把城门震得粉碎，城门内被堆放的沙包也被轰飞了大半。

　　在这种城市攻防战中，魔法防御罩才是双方打击和保护的重点，如果魔法防御罩消失，城墙根本无法承受魔晶炮和魔法师的攻击，除非城墙全部是由炼金术士制造的刚石筑成的。

　　城中的士兵们见防御罩被毁，吓得魂飞魄散，纷纷撤离城墙，亡命奔逃，一群牛头人刚刚拐过街角，韩进突然从侧面扑出来，挥动巨斧劈向一个牛头人。

　　那牛头人并未看清来人，只是凭本能举起战斧格挡，一声轰响，他挡住了韩进的巨斧，却挡不住韩进的力量，身形向后退了几步，栽了个四脚朝天。

　　韩进追上一步，巨斧势不可挡向下劈落，那牛头人惨号一声，再也不动了，他到死也没看清自己的对手。

　　韩进又冲向另一个牛头人，斧势刚动，已在空中扫出了一道浓浓的血光，那都是前一个牛头人的鲜血。

　　这些牛头人中，有几个是刚刚从城墙上撤下来的，韩进的面貌已深深印在他们心灵深处，他们呐喊一声转身就逃。

　　另一些牛头人却不认得韩进，心中又急于逃走，一窝蜂的冲上前来，尤其是那个被韩进攻击的牛头人，竟然不顾呼啸着劈到的巨斧，挥斧砍向韩进腰部，完全是两败俱伤的打法。

　　韩进双臂一紧，斧势回收，巨斧正劈在对方的斧头上，一声巨响过后，那牛头人只感到双臂又酸又麻，再握不住战斧了，巧合的是，跌落的战斧正落在他的脚面上，那牛头人不由自主发出惨号声，而韩进的巨斧又一次劈下，那牛头人再无法抵挡了，只能眼睁睁看着巨斧落在自己身上。

　　砰地一声，无数鲜血从那牛头人背后喷溅出去，一面巨大到令人心寒的斧刃已完全洞穿了那牛头人的身体，几个冲上前支援的牛头人被喷得满身满脸红彤彤一片，甚至有些看不清东西了。

　　韩进抬起脚，踢飞了那牛人头的尸体，挥斧横扫，一个正在揉眼睛的牛头人被劈了个正着，半个脑袋带着一溜血花直飞上高空，在那明显矮了一截的身体上方，一排白森森的牙齿显得格外引人注目。

　　神打术具有很强的催眠作用，虽然韩进能保留理智，但他的心已变得无比冷酷，一片片飞溅的血花，一具具残缺的尸体，这些根本无法唤醒他的同情。

　　韩进的身形始终在高速移动着，手中的巨斧发出尖啸声，直劈向一个牛头人的头颅。

　　那牛头人心胆已寒，一边胡乱格挡着一边向侧面退去，但他的速度慢了一拍，或者说韩进的速度太快了，呼啸而下的巨斧已落在了牛头人的肩膀上，竟然把整个一条胳膊硬生生卸了下来，那牛头人呆呆看着跌落的手臂，此刻，他还没来得及感觉到痛楚。

　　韩进双臂一错，巨斧如闪电般横扫而出，那牛头人如水桶般粗细的腰竟然被一挥而断，但他又不得速死，那拼命蠕动着、挣扎着、嘶叫着的半截身体，给人一种强烈无比的视觉冲击。

　　剩下的几个牛头人斗志全无，和刚才的伙伴们一样，转身向回逃去，韩进身形前冲，一脚踢在一个牛头人的后脑上，那牛头人向前踉跄了几步，身不由己扑倒在地。

　　当那牛头人试图挣扎着爬起来时，一个冷冷的声音在他上方响起：“告诉我，祭台在哪里？我不杀你。”

　　“往……往那边走……”那牛头人满面仓惶的用手一指：“那边有个雕像，然后往右走就能看到一个广场了，祭台就在广场下面，您……您是要找普瑞德先生吗？”

　　韩进倒是说话算数，他再没有理会那牛头人，径直向那牛头人所指的方向走去。

　　街道上一片混乱，不时有黑鸦城的战士们慌慌张张冲出来，一眼看到如血人一样的韩进，又看到那柄血腥气极重的巨斧，他们又会慌慌张张逃回去，并不敢向韩进挑衅。扎古内德为了守住地下城，已经把所有的精锐部队都调走了，这些二流、三流的士兵打打顺风战还可以，现在城市已经失陷了，他们根本没有玉石俱焚的勇气。

　　已经看到那牛头人所说的雕像了，韩进转身向右走去，蓦然看到迎面冲来了一群牛头人，在他的印象中，也许是自持身体强壮的缘故，牛头人最多穿戴软甲，而面前那群牛人头却披挂着重铠，他们的体型要比人类战士魁梧得多，那重铠的分量也远远超过人类的普通战士所能承受的极限，跑起来气势非常惊人，就像是一群迎面冲来的人型坦克。

　　“人类！”为首的牛头人同时看到了韩进，随后发出怒吼声：“杀！！”

　　一柄尖啸的巨斧如闪电般当头劈下，但这并不是那牛头人的巨斧，而是韩进抢先发动了攻击，这属于非常卑鄙的抢戏行为！

　　那牛头人的表情明显有些错愕，按照他的习惯，大喊一声后，对面的人类应该马上转身逃走才对，然后他带着手下开始追杀，事情发展成这样让他实在是无法理解。

　　不过韩进的斧子已经到了，那牛头人别无选择，横起同样大小的巨斧，架住了韩进的攻击。

　　如果有人从头到尾都在观察着韩进的战斗，他会发现一件很奇怪的事，以凶悍著称的牛头人在面对韩进的攻击时，总是下意识的选择格挡，很少有展开对攻的，原因无他，韩进的速度太快、力量太刚猛了。

　　轰地一声，一团火光在两柄巨斧间绽放，那牛头人双腿一软，铁青色的脸颊骤然变得苍白，而韩进手中的巨斧直弹向高空，甚至把他的身体也带了出去，最后韩进在半空中连翻了几个跟头，才算勉强卸去力道，飘然下落。

　　场面显得有些怪异，本来脸色铁青的，现在变成了白脸，而本来就是小白脸的，现在却变得青中透红，韩进低咳一声，强自压住胸中翻滚的血气，冷冷的看向那牛头人。

　　“好！”那牛人头大喝一声：“再来！”

　　韩进一向信奉做一个行动派，何况敌人已经提出了请求，没有拒绝的道理。刚才是因为他太大意了，突入城中之后，他所遇到的牛头人战士几乎没有能挡住他一合的，他以为所有的牛头人都不过尔尔，谁知在这里碰到个强手。但对面那牛头人看起来也不好过，在这种硬碰硬、毫无花俏的撞击中，采取守势的一方先天就吃了暗亏。

　　韩进的身形如一缕轻烟般飘过半空，手中巨斧携带着万钧之势，当头劈落，那牛头人又一次举起巨斧，轰地一声巨响，牛人头的身体抖了一抖，而韩进连退几步，勉强稳住身形。

　　其余牛头人不由纷纷捂住耳朵，他们怎么也想不到，仅仅是武器撞击就能发出这么巨大的声音，把他们的耳朵震得象针扎一般疼痛不已。

　　不过韩进恢复的速度非常快，毕竟他有数百甲的能量做后备，而那牛头人仅仅是凭借自己的体力支撑。

　　“杀！”韩进发出怒吼声，一步迈出几米远，手中的巨斧再一次当头劈落。

　　那牛头人又一次架住韩进的攻击，身形稳如泰山，而韩进却足足退出了七、八米远。

　　“再来！”那牛头人喝道。

　　韩进冷笑一声，他退出这么远，不止是为了卸力，更为了自己拥有足够的攻击距离！

　　韩进长吸一口气，他的身形好似凭空膨胀了一圈，胸前的衣襟变得紧绷，眼睛微眯起来，在那似开似合的眼帘内，射出了两道犹如实质般的寒光，受到神打术影响的道者心志会变得无比强韧，他相信，也必须相信自己拥有无坚不摧的力量，如果自己对自己产生怀疑，那神打术也就失去效果了。

　　下一刻，韩进的身形无声无息的向前飘去，手中的巨斧同样无声无息的落了下去，好似全无威力，但那牛人头却脸色大变，随后在怒吼声中举起自己的巨斧。

　　不管别的牛头人智商如何，这个牛头人多少显得有些可笑了，只知道被动格挡，浑然忘了反击，但他真的不服气，一个人类在不释放斗气的情况下，力气比他还大？这根本就是绝无可能的事！

　　又是轰地一声，一团更加巨大的火光出现了，接着无数火星向外疯狂溅射着，这一次韩进足足退出了十几步远，巨斧的斧刃上已经出现了拳头大小的豁口，而那牛头人的身体只是像筛糠一般颤抖了几下，最后还是稳稳站在那里，不过，他脚下石板铺就的地面已经变得粉碎了，半个脚面也陷入了地下。

　　韩进发出略带嘶哑的怒吼声，再一次端起巨斧，而那牛头人眼中突然露出了恐惧之色，猛地转过身，向后方跑去，让人惊讶的是，他的双臂还举在半空中，手中也依然握着自己的战斧，但以这种姿势跑步极不利于身体平衡，结果他跑得摇摇晃晃、扭扭捏捏，就像一个奔逃的小脚女人。


第一四二章 净化水晶

　　但那个牛头人逃跑的速度远远没有韩进追击的速度快，只一个纵步，韩进便从后面赶了上来，手中的巨斧在空中划出一片残影，带着凄厉的呼啸声斜斜劈向牛头人的后脑。

　　听到身后的异响，那牛头人在奔跑中下意识的回了下头，结果只看到一面巨大的斧刃，他大骇之下想要举斧抵挡，但他手臂上的关节已经被韩进那绝强的力道震得僵硬无比，根本无法做出应变的动作，下一刻，韩进的巨斧便砍入了它的身体，由头至肩的把它劈成了两段。

　　这时周围的牛头人才反应过来，不过让韩进意外的是，在它们的首领死亡之后它们居然没有四散而逃，而是血红着眼睛咆哮着冲向韩进。

　　看着蜂拥而来的牛头人，韩进苦笑了一下，自己的力量还是不够强啊，解决掉刚才那个牛头人战士，他已经费了九牛二虎之力，全身酸疼无比，胸腹间也是气血翻涌，再来那么几下的话，也许逃跑的就是韩进了。

　　两柄战斧交错着向韩进劈下，韩进右手倒提巨斧，向后略退一步，左手犹如翻花蝴蝶般弹动着，两道火符以奇快无比的速度射了出去，正砸在那两个牛头人的脸上。

　　距离太近了，那两个牛头人根本没有应变的时间，何况他们以为韩进只是一个战士，绝没想到韩进竟然会释放魔法，等他们看到火光时，一切都来不及了。

　　轰……轰……先后两声巨响，那两个牛头人裹挟着熊熊火焰倒飞出去，仆倒在地都不动了，而那火焰依然在燃烧着，空气中充满了浓浓的烤肉味道。

　　明眼人都能看得出来，那绝对不是大火球，大火球在爆炸之后会很快熄灭，但牛头人们却看不出来，他们只呆了一下，便又蜂拥而上。

　　韩进的右手如风车般舞动着巨斧，虽然已经消耗了不小的体力，但挥动百余斤的巨斧还是不成问题的，左手时不时的放出一道火符，反正他已经不需要这些低级道符了，正好一次性倾销出去！

　　那群牛头人越打越心寒，说实话，他们并不怕韩进手中的巨斧，但那无需吟唱就能释放出来的大火球，让牛头人们从心底里感到害怕，如果是普通魔法师释放攻击，至少他们有一定的反应时间，可韩进却是在贴身战斗的时候释放魔法！那只可怕的手，就在他们眼前晃动，再进一步，便可以给他们一记耳光了，这么短的距离，就算他们明知道对方要释放魔法了，也无法避让、格挡。

　　韩进显得很从容，边打边退，等他退出二十余米时，街道上已经多出了十多个牛头人的尸体，而牛头人的攻势也越来越散漫、越来越灰心了。

　　就在这时，一道金色流光从远处飞射而至，随之而来的是一股强大得令人心悸的威压，而剩下的几个牛头人呆了呆，随后一声呐喊，转身向远处拼命逃去。

　　格瓦拉已摘下自己的头盔，气定神闲的站在当场，上下打量了眼韩进一眼，嘴角挂上了一丝欣赏的笑容，问道：“没受伤？”

　　韩进笑了笑：“如果说到逃命，应该没几个人能比得过我。”

　　两个人都不在乎逃跑的牛头人，好似什么都没看到、什么都没发生过一样，那不过是一群小喽啰而已。

　　格瓦拉也笑了：“小家伙，很有潜力嘛，想不到你真的可以搅乱他们的阵线。”

　　“咳……”韩进干咳一声。

　　“哦，是拉斐尔先生。”

　　韩进拿这个格瓦拉一点办法都没有，打肯定打不过，人家又是长辈，他不能失了礼貌，他向格瓦拉来的方向看了看，到处都是激流军团的将士，他们正在追赶着黑鸦城的残兵败将，然后便看到远处朗宁也正向这边冲了过来，这才想起刚才和那个牛头人拼杀的过于投入，差点忘了寻找净化水晶这件事了。

　　“这里应该没什么问题了，先生是和我一起去找那个普瑞德，还是……”韩进问道。

　　“怎么？面对黑暗系魔法师，就没有信心了？”看起来格瓦拉现在的心情很好，居然开起了韩进的玩笑。

　　韩进耸了耸肩：“怎么会呢，不过由先生动手的话，才能保证万无一失啊，也能节省些时间。”

　　听韩进这么说，深知时间紧迫的格瓦拉也收起了笑容，点了点头。

　　韩进带着格瓦拉向那个牛头人所指的方向飞速赶去，一路上也遇到了几拨反抗的守军，不过他们没心情和敌人纠缠，当然，敌人更没心情和他们这一老一少纠缠，很快的，韩进和格瓦拉到达了市中心的广场。

　　几个牛头人慌慌张张从另一边跑过来，看到韩进和格瓦拉，又慌慌张张的向相反的方向跑去，韩进抢步追上一个牛头人，飞脚把他踢倒在地，随后俯下身轻声问道：“祭台在哪？”

　　“就、就在广场下面。”看来这个牛头人已经被吓破了胆子，被韩进抓住以后便哆哆嗦嗦的趴在那里，一点反抗的意思都没有。

　　“入口呢？”

　　“在那边的宫殿里。”牛头人用手指了指不远处的一座宫殿。

　　韩进看了看，那座宫殿占地起码得有上千平方米，便皱着眉头问道：“你知道具体位置吗？知道的话就赶紧带我们去，如果你还想活命的话！”

　　那个牛头人颤抖得就更加剧烈了：“大、大人，我也没有进去过祭台啊，我是真的不知道，那边好像有个入口，不过应该是被封起来的。”

　　“带我们过去。”韩进抓住那牛头人的后背，把他拎了起来。

　　在广场的另一端，确实有一个向下延伸的阶梯，走出十几米远，前面有一座紧密的大门，韩进用手推了推，门是用金属铸造的，很沉重，里面好像被什么东西插住了，推不开。

　　格瓦拉一言不发，挺起手中的战枪向前刺去，极为纯粹的金色华光蓦然大盛，亮得让人睁不开眼，接着就是一声惊天动地的巨响，烟尘四溅，大地剧烈的晃动着，头顶上的石块、灰土象下冰雹一般砸落，韩进不禁用两条胳膊护住了头顶。

　　片刻，一切又归于平静了，格瓦拉还是那么的气定神闲，不过手中的战枪已经扭曲得不成样子，而韩进几乎变成了一个土人，身上挂着厚厚的尘土，连头发都跟着变了颜色，正在那里手忙脚乱的扑打着，没办法，谁让他没有斗气护身了，又不能因为这么点事释放地遁，他还没资格奢侈，只能用饱含怨气的眼神看着格瓦拉。

　　‘咯’的一声，韩进转过身，好笑的发现那个牛头人居然被格瓦拉这雷霆万钧的一击吓得昏了过去，而那两扇紧闭的铁门已经被轰开了，其中半扇门保持完好，另外半扇门斜斜的靠在墙壁上。

　　“走吧。”格瓦拉把那被巨大力道震得变了形的战枪扔到了一边，率先走了下去。

　　韩进紧随其后，也走了下去，看格瓦拉手中已经没有了武器，韩进便紧走两步，把手中的巨斧递了过去：“先生，用我这个吧。”

　　格瓦拉一边走一边看了韩进一眼，却没有接斧子，笑道：“怎么，以为我老了啊？一个小法师而已，不用这么紧张。”

　　“当然不是了，我只不过是认为有了武器能方便一些。”韩进解释道。

　　“扎古内德这里，有实力逼我动用武器的也就那么几个人而已。”格瓦拉傲然说道：“至于那个黑暗系魔法师，他还没有这个资格！”

　　见格瓦拉这么自信，韩进就觉得不好再说什么了，跟在了格瓦拉身侧。

　　地下宫殿很大，不过和韩进以前见过的那种迷宫式的不同，一条宽大的主道横贯了整个宫殿，期间韩进随便抓了个邪眼问了下，只要沿着这条主道走就可以到达祭台。

　　宫殿的深处，普瑞德面容平静的坐在高高的祭台上，在他身前的神案上面，摆放着一个硕大的水晶。其实现在这地下宫殿里的人已经跑得没剩几个了，但普瑞德没有走，倒不是因为留恋这里，而是他清楚的知道，在这种情况下即使逃到了地面，也逃不出黑鸦城。

　　并且最重要的是，要解除诅咒，就必须要用到净化水晶，而对普通人来说，都不可能听说过这种水晶，更别提使用了。因此普瑞德相信，只要那些人不知道净化水晶的用法，就不会伤害自己，那样就有了活命的机会。

　　终于，韩进和格瓦拉看到了道路尽头的祭台，而在这同时，普瑞德也看到了他们。

　　虽然见到只有两个人，可远远的他就已经感觉到了格瓦拉身上那种庞大的威压，但是他依然镇定无比的安坐不动，来的人越是厉害，就说明对诅咒这件事情越重视，他活下来的机会也就越大。

　　双方之间的距离越来越近了，突然，普瑞德好似看到了什么恐怖的事情一样，瞪大了眼睛，失态的从座位上一下子站了起来。

　　“你……”普瑞德的手颤抖着指向前方，却是连话都说不完整了。

　　“原来是你啊。”格瓦拉淡淡的说道，然而从他眼中流露出的冷酷已显示出了他此刻的心境。

　　“先生，你认识他？”韩进惊讶的问道。

　　“呵呵，我当然认识他了，在纽伦堡的这些年，他可是没少照顾我呢。”格瓦拉阴冷的笑声在空旷的殿堂内回荡着，语气中带着一种入骨的恨意。

　　“你、你怎么可能还活着？”普瑞德的表情就好像见到了鬼似的。

　　“你以为我已经死了吗？那可真是让你失望了。”格瓦拉戏谑的看着普瑞德。

　　普瑞德指向格瓦拉的手指依旧在颤抖着，与刚才不同的是，现在他的嘴唇也开始颤抖起来，看起来紧张无比。

　　在说话的时候，格瓦拉的脚步也一直没有停，慢慢的向祭台走去。就在离祭台还有二十余米的时候，格瓦拉的身上突然暴起了金色的光芒，整个人在空中划出道道残影，以迅雷不及掩耳之势向祭台上冲去。

　　与此同时，普瑞德那颤抖的手中也突兀的出现了一根魔法杖，通体呈灰白色、外表斑驳不堪看起来就是年代久远的样子。

　　一个巨大的黑色球体毫无征兆的出现在魔法杖的顶端，迅疾的向格瓦拉冲去，然后就看到普瑞德的脚动了一下，一道由手臂粗的钢柱制作成的栅栏从空中落了下来，正好落在了他和格瓦拉中间，把整个大厅分成了两个部分。

　　吞噬？！格瓦拉不禁一惊，飞快的躲过了这个黑色球体，黑球擦过格瓦拉的身体撞在了地面上，很快的，坚硬的地面仿佛遇到了火的冰块，迅速的溶解出了一个大洞。

　　格瓦拉的表情凝重起来，普瑞德居然都可以瞬发这种高阶魔法了？但马上格瓦拉就反应了过来，原来普瑞德刚才装作惊恐无比，连嘴唇都颤抖起来，其实只是为了掩盖他在默诵咒语。

　　“呵呵……”普瑞德发出了笑声，只是他的笑声中充满了凄凉的味道，他本想把解除诅咒当成筹码，和对方谈判，至少要保住自己的命，谁知道赶来的却是格瓦拉，他的心如堕冰窟，想让格瓦拉忘记过去的日日夜夜，忘记他们之间的仇恨，那完全是幻想！

　　“格瓦拉，都……都是扎古内德让我做的，你不能怪我！”普瑞德用无奈的语气说道，他在做最后的努力。

　　“你以为，靠这种东西就可以挡住我？”格瓦拉冷笑着，用手指敲了敲面前的栅栏。

　　见格瓦拉没有回应自己的哀求，普瑞德真的绝望了，不过他的眼中突然闪现出一缕凶光，转身举起魔法杖，一个大火球凭空出现，直向那块净化水晶飞去，既然一定会死，那就带着所有中了诅咒的人一起走吧！


第一四三章 流血的黑鸦城

　　在普瑞德释放出大火球的同时，格瓦拉的瞳孔骤然缩小得如针尖一般，一般情况下魔法师都是狡诈有余、决断不足的，没想到这个黑暗系魔法师竟然在这么短的时间里就做出了同归于尽的决定，虽然大火球飞行的速度并不快，可在这一瞬间要打破栅栏，拦住大火球，就是以格瓦拉的实力也是办不到的。

　　格瓦拉身上金色的斗气光芒愈加耀眼，一拳重重轰击在了栅栏上，手臂粗的钢柱在格瓦拉的拳下仿佛朽木一样不堪一击，纷纷折断，可这时那个大火球已经距离净化水晶只剩几米远了。

　　普瑞德疯狂的大笑起来，既然你不给我生路，那就让那些被诅咒的人在痛苦中慢慢挣扎着死去吧！

　　就在这千钧一发的时刻，韩进一扬手，一道符箓电射而出，穿过栅栏之后马上化做一个巨大的木人，挡在净化水晶前面。

　　‘轰’的一声，大火球击在了木人身上，顿时火焰四射，木人也变成了一个巨大的火团熊熊燃烧起来。

　　见到这种场面，普瑞德的眼珠差点掉了出来，大笑声也噶然而止，仿佛被人突然掐住了脖子。

　　格瓦拉已经跨过了栅栏，一步步向普瑞德走去。

　　这时普瑞德已经从震惊中清醒了过来，看着面前的格瓦拉，一颗心沉到了谷底，直觉得手脚冰凉。

　　龙骑士究竟有多么可怕？这个问题恐怕没有人能给出答案，但普瑞德心里清楚，栅栏上面的钢柱是用他费尽心血提炼出来的铁精制成的，这也是他的最后手段，只要栅栏能挡住对方片刻，那么他就可以给格瓦拉留下一个惨痛的教训。

　　然而看着格瓦拉轻描淡写的把用利刃也无法砍断的钢柱一根根掰断的时候，普瑞德就知道，自己的生命已经走到了尽头，也许当初在纽伦堡的时候，这一切就已经是注定的了吧。

　　见普瑞德面如死灰的站在那里，格瓦拉轻蔑的一笑：“怎么？不反抗了？放心，我不会让你这么容易就死的，虽然我从来没做过审讯官，但我一点都不介意在你身上试试。”

　　普瑞德惊恐的瞪大了眼睛，在纽伦堡的时候他是怎么折磨格瓦拉的，他心里很清楚，那些鲜血淋漓的场景一幕幕的在他脑海中浮现，同样的手段用在别人身上有一种残忍的快意，可要是降临到自己头上，那就意味着无尽的痛楚，一想到这里，普瑞德身上的汗毛都竖了起来。

　　面对格瓦拉一步步的逼近，普瑞德绝望的向后退去，一不小心撞到了旁边的座椅，差点摔倒在地。

　　格瓦拉讥笑道：“怎么你现在的胆子变得这么小了？记得当初你在我面前指手画脚的时候，威风得很啊。”

　　韩进没说话，也没动，尽管他觉得现在应该用最快的速度把那个黑暗魔法师制服，而不是说废话，但他很清楚，一个人被折磨了整整十年，他的心将变得多么沉郁，换句话说，格瓦拉需要发泄！这和心志坚韧与否无关，其实格瓦拉从被救之后，始终表现得很平静，这已经足以证明他拥有什么样的毅力了。

　　普瑞德无言以对，内心在激烈的挣扎着，很明显，被格瓦拉抓住的话，是不会轻易放过自己的，而逃跑也根本没有机会，以往的小伎俩在龙骑士面前一点作用都起不到。

　　这时普瑞德已经退到了墙壁边上，再也无路可退了。

　　暗暗一咬牙，普瑞德终于下定了决心，抬手向墙上一按，在他的脚下就突然出现了一个大洞，随着大洞的出现，普瑞德整个人都掉了下去。

　　格瓦拉一愣，没想到这家伙居然留了这么多后手，随即便想都不想的纵身跳入了洞内。

　　在普瑞德掉入洞内的一瞬间，韩进便注意到了他的眼神，那是一种玉石俱焚般的绝望，韩进觉得有些不妙，不过还没来得及提醒，格瓦拉就已经跟了下去。

　　果然，洞内随即便传出了普瑞德癫狂的笑声：“一起死吧！”

　　无数道炙热的火焰突然从洞口喷射出来，其中还夹杂着普瑞德痛苦的呻吟声，继而从洞内传出一声惊天动地的巨响，声音之大震得宫殿的四壁都瑟瑟发抖，不断的有细小的石块和尘土掉落下来。

　　韩进连忙冲了过去，抬手释放出甘霖咒，不过效果不大，无数飙落的雨点只是把那火焰压得低了一点，韩进不禁怔住了，这是什么火？

　　就在韩进考虑要不要用一张地遁符下去的时候，一道金色的身影冲天而起，从火焰中射了出来。

　　“先生？没受伤吧？”韩进这才把心放了下来，上前问道。

　　格瓦拉的样子看起来很狼狈，不但衣服被烧得破破烂烂的，连脸上都挂上了几道血痕。

　　“这点小火苗怎么可能伤到我！”格瓦拉有些气急败坏的说道：“我就是没想到那该死的家伙竟然自爆了，还好我躲得快。”

　　魔法师自爆？韩进出了身冷汗，如果刚才下去的是自己的话，没有戌土假尸术的保护自己肯定是必死无疑的。

　　格瓦拉呆了片刻，神情变得有些落寞，他转身拿起了神案上的净化水晶：“走吧，希望现在还没有人发作。”

　　韩进点点头，跟在格瓦拉身后走了出去，临走时还看了一眼那个还在喷射着烈焰的大洞，心中对龙骑士的实力就又多了一分认识。

　　整个黑鸦城杀声震天，扎古内德是真的堕落了，简直成了深渊种族在地面上的代言人，黑鸦城中，人类的数量还不足十分之一，这些都是扎古内德原来的老班底，或者是他们的家眷，还有一部分人类是奴隶，其余的，全都是深渊种族！

　　也只能用这个词来概括了，大街上狼奔豕突的，几乎都是怪物，至少对韩进来说，他们就是怪物。人形的、蛋形的、在地面上爬行的、会滑翔的、长着一双甚至是几双羽翼的，各种各样的怪物在刺激着韩进的神经，而郎宁已经抢先一步下达了命令，除非黑鸦城全体投降，否则士兵们不得放下手中的屠刀，其实这就是杀无赦的意思，整个黑鸦城已经乱成一团，就连郎宁也无法成建制的指挥激流军团士兵了，黑鸦城中的深渊种族们更无法相互沟通搞什么全体投降。

　　韩进和格瓦拉同样无法召集士兵，只能先把净化水晶送到市中心的广场上，他们两个人一起看守。

　　战斗一直持续到深夜，黑鸦城已变得一片狼藉，到处都是尸体，而且有三分之一的城区已经被熊熊燃烧的大火吞噬，由此可以看出战争的毁灭性力量了，这还是之前大家已经有了个决定，他们要的是占有并建设，而不是毁灭，结果都让黑鸦城变成这个样子，如果是扎古内德率军来进攻，城市应该已经成为一片废墟了。

　　郎宁把自己的指挥部移到了中心广场上，雷哲、仙妮尔等人也都到了，雷哲的脸色阴沉得吓人，不时用冷眼瞄向郎宁，他几次提出异议，命令郎宁约束士兵，而他本人更是在城中到处奔走，试图阻止士兵们的杀戮，但收效甚微，士兵们已经杀红了眼，而且抵抗确实存在，总不能让士兵们只挨打不还手吧？郎宁也以相同的理由拒绝了雷哲的命令，他们之间的矛盾已经越来越深了！

　　因为世界观不同而形成的隔阂通常都是很难解决的，也很难说服对方，他们必然坚持要走自己认为正确的路，而且，郎宁是把军队当成实现自己理想的工具，而雷哲是把军队当成父亲的遗物，他们的角度相差实在是太悬殊了！

　　韩进感到很无奈，这种事情不能简单的用谁对谁错来判定，各自都有各自的道理，但郎宁的脾气有些太固执了，攻城前还希望韩进能帮着说说话，以化解两个人之间的矛盾，现在又闹了这么一出，估计雷哲已经恼怒到了极点，谁说话都没有用了。

　　想到这里，韩进不由看向格瓦拉，他认为，格瓦拉也肯定不希望看到将帅之间闹矛盾，但出乎韩进意料的是，格瓦拉却象什么都不知道一样，一直在和身边的几个魔法师交谈着，而交谈的内容，不外是应该怎么样使用净化水晶。

　　各级中下层军官如走马灯一样跑进跑出着，一会来报告在什么地方发现了一间藏宝室，具体物品正在查点，一会来报告在什么地方遭遇强烈抵抗，部队损失严重，急需增援。而且，不止是雷哲和郎宁有各自独立的世界观，其实各级将军和士兵们都有，尽管郎宁已经下达了杀无赦的命令，但还是有些士兵不时把俘虏押解到了广场上，当然，这只是他们认为很重要的俘虏，其余杂牌的深渊种族，根本享受不到这种待遇。

　　雷哲也开始忙了起来，他忙着和俘虏们打交道，尽力化解俘虏们的恐惧，并派人保障俘虏们的安全，他在表达这样一个信息，激流军团是一支仁义之师。只不过，在血流成河的黑鸦城里，俘虏们能不能相信他的话，那就不得而知了。

　　不管是杀人的，还是被杀的，所有人都在忙碌着，一直到太阳升起的时候，战斗总算是平息了，但黑鸦城已经变成了另外一个样子……


第一四四章 价值

　　到处都是断壁残垣，如果扎古内德现在回来，会痛心的发现自己的黑鸦城已经面目全非。

　　走在大街上，韩进等人必须得不时绕过横七竖八的尸体，或者是大滩的污血，由于满地都是不知名的怪物的尸体，韩进感觉自己就好像来到了一个大型的露天屠宰场。

　　仙妮尔倒是没什么，明显是对这种场面司空见惯了，连眉头都没有皱一下。而绮丽就不行了，不但拿手绢捂着鼻子，而且看她那小心翼翼的样子，就好像随时都可能会昏倒一样。

　　“拉斐尔，你一点都不关心结果吗？”仙妮尔有些好奇的问道。

　　韩进笑了笑：“有先生在那里，应该不会出什么差错。”

　　“哼！”仙妮尔哼了一声：“那可未必，他是战士，又不是祭祀。”

　　韩进有些头疼，可劝还没办法劝，不过好在看起来格瓦拉对仙妮尔不是很反感，要不然就凭仙妮尔处处针对格瓦拉的这种态度，早就翻脸了，堂堂龙骑士怎么会把一个小精灵放在眼里？

　　这个时候格瓦拉正在为激流军团的士兵们解除诅咒，这可是一个庞大的工程，因为受诅咒的人太多了。解除诅咒的方法很简单，魔法师往净化水晶里输入魔力之后，净化水晶便会散发出一种粉红色的光芒，奇怪的是光芒凝而不散，每个中了诅咒的士兵在光芒中站立片刻，净化水晶都会亮一下，然后诅咒就解除了。

　　在这种情况下士兵们也顾不上会不会受到责罚了，毕竟小命要紧。

　　雷哲就站在一边，看着一个个的士兵排成一条长龙，挨着个的向净化水晶走去。

　　每走过一个士兵，雷哲的脸就黑上一分，以至于到了后来连眉毛都拧了起来，搞得后面的士兵都是战战兢兢的从雷哲面前走了过去，却是连看都不敢看他一眼。

　　雷哲粗略的查了一下，足有四千多人，也就是说竟然有四千多人不顾军规与深渊妖女发生了亲密接触，这还是当初那个军纪严明、令行禁止的激流军团吗？

　　如果不是亲眼所见，雷哲是绝对不会相信这种事竟然会发生在激流军团里，这可是父亲康纳德骑士亲手打造的劲旅，结果现在居然已经堕落成了这个样子？！

　　从清晨一直到正午，终于，所有人的诅咒都被解除了，不过随军的魔法师们都快要累垮了，过来帮忙的萨斯欧也是一脸的疲惫，而净化水晶的光泽越来越黯淡，幸好这块净化水晶体积足够大，蕴藏的能量也足够多，否则绝难化解这么多人的诅咒。

　　其实除了格瓦拉之外，大家并不清楚净化水晶的价值，因为这东西实在是太罕见了，据说，只有在地下极深极深的地方，才能找到净化水晶。深渊种族们大都擅长使用诅咒，解除诅咒的净化水晶又被他们控制着，这给地面上的种族们带去了不小的压力，如果没有祭司这个职业，也许深渊种族仅仅靠着诅咒就能横扫整个大陆了。

　　“先生，辛苦您了。”见事情已经结束，雷哲连忙上前一步，对格瓦拉问候着。

　　格瓦拉不在意的摆了摆手：“小事而已。”然后就看到了雷哲眉宇间的忧色，问道：“怎么？不高兴？”

　　“啊，没有。”雷哲连忙摇头，随即便不自觉的看了眼远处的那些曾经受过诅咒的士兵们，心里想着是不是应该安排个人把他们都记下来，触犯军规可是头等大事。

　　格瓦拉是何等的世故，只看雷哲的表情和目光的落点就大致分析出了其中原因所在。

　　想了想之后，格瓦拉开口说道：“孩子，我问你个问题。”

　　“您说。”雷哲收回了目光，恭敬的站在格瓦拉身边。

　　“如果你父亲还在的话，我是说如果，你认为你父亲会惩罚这些士兵吗？”

　　虽然惊讶格瓦拉怎么会知道自己心里的想法，雷哲还是思索了一下，认真回答道：“应该不会，人数太多了，一次性对四千多士兵做出惩罚的决定，很可能会引发一些不良后果。”

　　格瓦拉有些失望的摇摇头：“这只是你从自己的角度出发分析出来的，你为什么不试试站在那些士兵的角度上呢？”

　　雷哲一愣：“您的意思是……”

　　“我的意思很简单，士兵也是有血有肉的，有着正常的欲望，更何况这种事情严格来说也不能算是触犯军纪吧？”

　　“您是说，就这么算了？”雷哲有些不甘，倒不是他一定要和这些士兵过不去，他也知道这种诱惑不是普通人可以抵挡得住的，但在雷哲的心目中，激流军团就是父亲康纳德骑士的延伸。在接过军团的那一刻起，雷哲就决定了要把激流军团打造成一只所向披靡的军队，这样才无愧于父亲康纳德骑士的名声。

　　然而现实与理想往往相差太远，整个军团这么多人抵抗不住深渊妖女的诱惑，这种结果雷哲很难接受，他甚至觉得让这种人留在军团里，本身就是一种耻辱。

　　“好吧。”格瓦拉叹了口气，觉得雷哲有些钻牛角尖了：“就算他们违反了军纪，但昨天他们舍生忘死的为你把黑鸦城攻了下来，功过相抵，这总可以了吧？”

　　雷哲愣了半晌，无奈的说道：“既然是先生为他们说话，这件事情……就轻轻放下好了。”

　　另一处街道上，韩进突然停下脚步，摇了摇头，低声道：“真让人失望。”

　　“怎么了？”仙妮尔关切的问道。

　　“为了打下黑鸦城，我也算是出了不小的力气吧？”韩进笑道。

　　“那当然，所有人都看得清清楚楚！”

　　“不过……到了现在，好像没我们什么事了。”

　　“为什么这么说？”

　　“刚才，你也看到他们在统计战利品了，那些将军们神情很兴奋，他们是把这些当成了大家共同的收获。”

　　“这不对吗？”仙妮尔奇道。

　　“你认为，‘大家’包括我们？”

　　仙妮尔不由一愣，韩进续道：“如果，我去找郎宁，说我想要一批魔晶，他会不会把魔晶交给我呢？？”

　　“他会的，但你这么做……让他很为难，那些将军们也许就要对你产生反感了。”仙妮尔轻声回道：“因为这不符合军规！”

　　“是啊，我也知道不符合军规，但我就白拼命了？”韩进眉毛一挑。

　　“话不能这么说。”仙妮尔的正色道：“当你冲进黑鸦城的时候，郎宁和那些将军们都从透视之眼中看到了战斗的场面，他们很是敬佩你呢！”

　　“敬佩？值多少钱？”韩进笑了笑：“如果他们把魔晶都交给我，然后换成我敬佩他们，他们会同意么？”

　　“现在还有很多事情要处理，等平静下来之后，雷哲和郎宁会犒赏士兵的，放心，你那一份跑不掉！”

　　“犒赏？你认为我会接受别人的犒赏？？”韩进的神色显得有些冷淡。

　　仙妮尔顿住了，她知道自己措辞不当，伤害到了韩进的自尊心，但情急之下，又不知道应该怎么去挽回。

　　“不是吧？雷哲和郎宁会这么小气？”在后面听了半天的摩信科终于忍不住叫了起来，也算是为仙妮尔解了围：“拉斐尔，不用你出面！我去和他们谈！！”

　　“回来！”韩进露出了无奈的笑意：“你可别去胡闹！否则，他们以为我就值那几块魔晶了。”

　　韩进不得不承认，军人是一种特殊的职业，有很强的排他性，在那些将军们眼中，他、仙妮尔、也包括摩信科，只是他们的朋友，也仅仅是朋友，不是生死与共的弟兄，当然，从雷哲和郎宁的角度看，他们会希望手下的将军们紧紧抱成团，但对韩进来说，却有一种局外人的感觉，这也是他离开中心广场的原因，太无趣了。

　　那些将军和士兵们来来往往、走进走出，有事情要请示，会去找雷哲和郎宁，有事情要商量，会去找自己的同僚，有事情要做，会去找自己的部下，不管哪种，都和韩进没有任何关系，而且，这些都是很正常的，韩进没有军职，他们便没有和韩进交流的必要。

　　但韩进最厌恶被孤立的感觉，尤其是在这陌生的世界里，他比以往任何时候都更需要朋友、需要友情，何况他刚刚冒着巨大危险，一个人冲击黑鸦城的防线，转眼就被人遗忘，他很不舒服，虽然那不是将军们故意的。

　　“拉斐尔，你现在怎么总是提到魔晶？”仙妮尔压低声音问道：“是不是……快用光了？”

　　“嗯，我上次已经和你说过了。”

　　“上次？我怎么不记得？”仙妮尔愣了愣：“太快了吧？！我记得，我们以前在孤崖城收购了几百颗魔晶呢！”

　　“我现在每天都要消耗十几颗魔晶，那点魔晶根本不够用。”韩进道：“上次我在纽伦堡的时候和你说的，你忘了？”

　　“纽伦堡？”

　　“就是我晚上去找你的那次。”

　　“过夜的那次吧？”摩信科插道：“当时我还和萨斯欧打赌……”

　　“滚！”韩进和仙妮尔同时喝道。


第一四五章 退意

　　“情况就是这样了，大家都提提建议吧。”韩进结束了自己的发言。

　　当他第一次走上修真之路时，心情很急迫，恨自己的能力不够，师父给他的东西就摆在眼前，他却无法汲取更多的能量，但过了几年后，他又开始为天材地宝的奇缺而忧虑，能力终于上来了，可又找不到可以提供能量的宝物。

　　现在也是一样，最开始一颗被人当做饰物的低阶魔晶都足以让他丧命，经过一年多的苦练，他的能量总和达到了数百甲，已逼近当初摩信科的水平，每天都可以汲取十几颗三阶魔晶的能量，可是，魔晶消耗的速度太快，带给了他很大的压力，还有忧虑，相同的经历，给他一种极复杂的感觉。

　　至于那些五阶还有更高阶的魔晶，他还是无法汲取，只能当做摆设。

　　萨斯欧犹豫了一下，轻声道：“这个……魔晶快要消耗光了？拉斐尔，你都做什么了？算起来差不多有八、九百颗魔晶呢，就算是吃魔晶，也不会这么快吧？”

　　萨斯欧这句话说中了韩进的心病，仙妮尔看了韩进一眼，急忙转移话题：“还不是为了给你们制作替身傀儡？算了，不说这个了，大家还是想想应该怎么办吧。”

　　“激流军团缴获了很多东西，我去和雷哲谈一谈？分给我们一些魔晶，这应该没什么问题。”萨斯欧道。

　　“这不是长久的办法，这一次他给了，下一次怎么办？”仙妮尔摇头道。

　　“那我就没有办法了，除非……我们去孤崖城做一段时间佣兵。”

　　“我同意！”摩信科突然道：“在这里呆着太没有意思了，不如去孤崖城转转。”

　　“别忘了，孤崖城的人已经对我们有敌意了，忘记上次了么？”韩进道。

　　“不是对我们有敌意，他是在打绮丽的主意，摩根商团的遗产……对很多人都有巨大的吸引力。”萨斯欧道：“不过，这一次我们又不带绮丽走，他能怎么样？”

　　“我为什么不能跟着走？”一直静悄悄坐在那里的绮丽猛然抬起头。

　　“绮丽，你必须留在黑鸦城，想办法重建商团！”萨斯欧缓缓说道：“我就不信，摩根商团那么多人，全都是忘恩负义的叛徒！也许有些人正在四处漂泊，也许有些人只能继续留在商团里，等待机会，只要你重新把摩根商团的牌子打出去，很多人都会来投奔你的，毕竟你才是名正言顺的继承人！而且，雷哲、郎宁还有格瓦拉先生，都会大力支持你，圣冠城能那么繁荣，象摩根商团这类大商团都出了不少力吧？没有大商团支撑，黑鸦城永远只能是二流城市。”

　　“是啊，绮丽，这里才需要你！”摩信科接道。

　　其实，还有些话是不能说的，到了外面，绮丽只能成为大家的累赘，以前是没办法，伙伴之间必须彼此照应，所以只能带着绮丽去冒险，现在黑鸦城已经成了他们的地盘，那就应该把一些人留下来，这样他们几个人能一身轻松的出去闯荡。

　　“我……”绮丽咬了咬嘴唇，看样子想说什么，但最后却又陷入了沉默。

　　“咳……”韩进干咳一声：“还有谁想去孤崖城？”

　　“我。”仙妮尔应道。

　　“我。”“还有我。”摩信科和萨斯欧也跟着应道。

　　“我。”希尔娜当然也想去。

　　“我！”斯蒂尔伯格叫道。

　　仙妮尔看了斯蒂尔伯格一眼：“斯蒂尔伯格，你也留在这里！绮丽需要人手，你和小约瑟夫一定要多帮帮她。”

　　斯蒂尔伯格当时就急了：“少爷！”

　　“仙妮尔说得对，难道让绮丽一个人四处奔走么？”韩进心中有些歉意，但真的不能带斯蒂尔伯格一起走。

　　“少爷……”斯蒂尔伯格急道，在他的记忆中，不管韩进是富贵少爷，还是街头乞丐，他从来没有和韩进分开过，现在见韩进要把他留在这里，他急得要哭了。

　　“放心吧，也就几个月，我们攒够了魔晶就会回来的。”韩进轻声道。

　　“可是……少爷，谁来照顾您呀？！”斯蒂尔伯格在尽着最后的努力。

　　“不是还有仙妮尔吗？放心，你家少爷是不会受委屈的。”摩信科大大咧咧的说道。

　　这一句话可算捅了大漏子，仙妮尔身份尊贵，怎么能把她比作一个家奴呢？

　　仙妮尔的神色很复杂，痛斥摩信科，那显得她根本不想去照顾韩进，不但会伤到韩进，还会伤到她自己，如果装没听见，她又觉得很委屈，千不怪万不怪，只能怪摩信科管不住自己的嘴！

　　摩信科也察觉到不妙，急忙正色道：“希尔娜，你也留下来吧。”

　　“为什么？”希尔娜猛地跳了起来，她可没有斯蒂尔伯格那么好说话。

　　“我们都走了，谁来保护绮丽他们？万一出了事怎么办？”摩信科正义言辞的说道。

　　“那……那可以让别人留下来啊！我要回家！！”希尔娜叫道。

　　“你说让谁留下来？拉斐尔是傀儡师、祭司，我是战士，萨斯欧是魔法师，仙妮尔是射手，你说，你能顶替谁？”摩信科显得很理直气壮。

　　希尔娜哑口无言，呆了半晌，气呼呼坐了下去，她有很多缺点，但她也有一些能用可爱来形容的优点，比如说眼前，只要有本事让她感到理亏，她就不会由着自己的性子来，准确的说，希尔娜是讲道理的，有责任感，而摩信科和她从小一起长到大，早已把希尔娜琢磨透了。

　　“我呢？”米歇尔问道。

　　“你也留下来吧。”韩进道。

　　“好。”不能否认，米歇尔在这里面是最好说话的人。

　　“我也想和你们一起去孤崖城，可以吗？”随着说话声，雷哲从外面走了进来。

　　“你？”韩进一愣：“那黑鸦城怎么办？”

　　“有先生和郎宁在，已经足够了。”雷哲淡淡的说道：“你不觉得，我留在这里显得很多余吗？”

　　韩进静静的看着雷哲，虽然他在背后和郎宁谈过，但收效甚微，郎宁的脾气非常固执，他不会贪恋军权，如果雷哲要赶他走，他可以马上把所有的权力交割清楚，可如果雷哲想用他，那他就要按照自己的方针行事。

　　毫无疑问，郎宁的态度让雷哲很恼火，可惜的是，雷哲不知道应该怎样处理军务，郎宁是他必不可少的助手，一边用着，一边恨着，他的心情可想而知。想到格瓦拉那里寻求帮助，但格瓦拉旗帜鲜明的支持郎宁，反而批评他太过理想化了。

　　占领黑鸦城已经十天，韩进等几个人一直无所事事，可他与郎宁之间的争执就没停止过，劳心费力，得不到理解、得不到支持，因为深渊妖女那些事，坚决反对处罚士兵的郎宁，更受到了士兵们的爱戴，这些，已经让讨厌管理军务、喜欢自由自在的雷哲萌生退意了，至少，他想暂时离开黑鸦城一段时间。

　　当时抢下父亲的棺木之后，完全是因为将士们的挽留，还有韩进等人怂恿，他才会留在军营里，这原本就不是他的初衷。

　　“你真的要和我们一起走？”韩进缓缓说道。

　　“嗯。”雷哲一笑：“只要你们欢迎我。”

　　“当然欢迎了，我们正缺一个盗贼呢。”摩信科叫道。

　　“既然你已经决定了……”韩进也露出笑容：“那我们就一起走吧。”实际上，他的心情比雷哲更复杂，首先，他不是什么大公无私的伟人，也习惯从自己的利益出发去考虑问题，当初让雷哲留在军营中，是因为他想找到一个安全、平静的落脚点，再不用四处奔波。现在没有反对雷哲的离开，也是因为他觉得，由郎宁和格瓦拉管理军队，对他们的未来更有利。一旦涉及到军队，雷哲的头脑就变得非常刻板，但他又不好提出意见，现在这样正符合他的心愿。

　　“大家都回去准备一下，明天早晨出发。”仙妮尔站了起来。

　　“萨斯欧，你代表我们去找郎宁和格瓦拉先生辞行吧。”韩进说道：“我就不过去了，有些东西，要好好整理一下。”

　　“那个……”萨斯欧看了雷哲一眼：“雷哲，你不和我一起去吗？”他也清楚雷哲的处境，但雷哲不可以悄无声息的离开，这会造成很不好的影响，所以只能做一次小人了，不管雷哲愿意不愿意，他也要提醒一下。

　　雷哲想了想：“你先去吧，晚上我自己去找他们。”

　　准备离开的，回去收拾东西了，要留下来的，还在这里静静的坐着，他们的表情都有些不好看，尤其是斯蒂尔伯格，刚才摩信科那句话不止是让仙妮尔难堪，还伤到了他，如果少爷今后再不需要他来照顾了，他也就失去了生存的意义，因为他想不出活着是为了什么。

　　“斯蒂尔伯格，过来。”韩进招了招手。

　　斯蒂尔伯格触电般跳起来，急步走到韩进身前，韩进伸手搭上了他的腕脉，仔细听了片刻，满意的点了点头：“你很努力，不过，别以为我走了你就可以偷懒！最迟三个月，我就会回来，到时候你也应该突破第二层了，别让我失望，明白吗？”

　　“第二层？什么意思？”摩信科好奇的问道。

　　斯蒂尔伯格的眼睛变得亮了起来，他用力点点头：“少爷！我一定会努力的！”

　　谁都没有注意，绮丽的眼波不停的在韩进的背上打着转，最后把视线转到了自己的脚尖上，她不愿让别人看到她眼中的晶莹。


第一四六章 菜鸟

　　郎宁因为要整军备战，没有时间出面送信，只是委托几个将军代表他，攻下黑鸦城之后，扎古内德留在莱茵城的守军当即大乱，几乎有一半军队仓惶离开莱茵城，试图逃亡地下城，和扎古内德汇合，可惜郎宁已经在外预留了两支骑兵大队和四支步兵大队，这些逃兵只有一个下场，那就是遭受无情的剿杀。

　　虽然莱茵城的局势非常混乱，看似派出一支偏师就可以轻松攻下，但郎宁这个人很谨慎，他认为战争这个东西是一点大意也不能有的，战便要全力以赴，不管对手有多么脆弱，所以，他有很多事情要切实的安排下去。

　　不过明眼人都知道，郎宁没办法和雷哲见面，雷哲的离开给人留下这样一个印象，他是被郎宁排挤走的，如果郎宁再出面送行，天知道会出现什么样的流言。

　　为了避开骚乱地带，韩进等一行人从原路穿过峡谷，几天后，来到了纽伦堡，现在的纽伦堡已经变成了一片废墟，自然界的水和魔法师释放的魔法是完全不一样的，魔法师只是暂时借用元素之力，魔法造成的影响会很快消逝，郎宁是引水灌城，事后也没有重新梳理莱茵河的河道，纽伦堡周围的麦田已经变成了一望无际的沼泽，而纽伦堡看起来就象一座汪洋中的孤岛，场面非常凄凉。

　　至于城中有多少穴居人能幸存下来，这个问题已经不重要了，在沼泽中寻找食物，难度太大，而且绝大多数深渊种族都不会游泳，他们只能在饥饿中死去。

　　几天来，也许是感受到了团队融洽的气氛，也许是在韩进这个救命恩人身边，会很有安全感，雷哲的情绪已经逐渐变得开朗了，但看到眼前这一幕，他的脸色又开始阴沉下去，猜想到郎宁做了些什么，和亲眼看到郎宁做了些什么，这是完全不一样的！那种凄凉的气氛在刺激着他的眼睛，刺激着他的心。

　　韩进等人绕了一个大圈，进入拜特盟，一个月未见，拜特盟竟然发生了翻天覆地的变化，拜特城的总治安官伍德罗已经抢先发动了战争，但对他来说，局势非常不利！

　　韩进的出现，已经在一定区域内拨乱了很多人的节奏，伍德罗无疑是其中一个，也是比较痛苦的一个，严格的说，两个领主迪斯马克、扎古内德都是韩进的受害者，没有韩进，地下城的秘密就不会泄露出去，迪斯马克也不会如此被动，而扎古内德为了保住地下城，自己的老巢都被人攻占了，他的痛苦可想而知。遗憾的是，有的人已经意识到了韩进的存在，但并不怎么重视，因为韩进只是一个小人物，有的人却始终懵懂不知。

　　伍德罗原来的计划是等四大城主的军队和扎古内德拼得两败俱伤之后，再突然发动，这样他可以不费吹灰之力夺取拜特盟的控制权，而损失惨重的扎古内德也只能躲入地下城深处，短时间内不会对他有什么威胁了。伍德罗并不傻，虽然现在和扎古内德合作，但他很清楚扎古内德是个什么样的角色，所以他不但算计了四大城主，也算计了扎古内德，他知道自己迟早会和扎古内德发生冲突。

　　他的计划很完美，可惜，计划永远没有变化快，他的谋划被提前曝光了，四大城主已经察觉到了他的野心，在这种情况下，他只能提前发动，因为执政城主可以名正言顺的剥夺他所有的权力！

　　原先准备好的军队牌、民心牌都没办法打了，四个城主四处张贴告示，揭露伍德罗和扎古内德相互勾结的阴谋，当然，他们的用辞肯定会非常夸张，这样才能引起民众的恐惧和仇恨。

　　一个完美的计划，被一只手轻轻拨了一下，就化成了泡影，伍德罗的处境非常被动，什么不费吹灰之力，什么横扫整个拜特盟，都显得那么的可笑，现在的伍德罗只能缩在拜特城里苟延残喘罢了。

　　不过，有一句话说的很实在，兴，百姓苦，亡，百姓苦！伍德罗虽然在军事上、政治上的处境都很窘迫，但他毕竟是一位大魔法师，身边聚集了不少高阶职业者，还在暗中收了不少学生，他把这些人派出去和四个城主的军队打游击战，或者是袭击补给城镇，造成了不少平民伤亡，为害之大并不比吸血鬼卫队差多少。

　　一路上，韩进等人遇到了不少拖家带口的难民，也了解到了拜特盟的情况，但他们都无意干涉拜特盟的走向，挑边境小镇一直往北去，终于走出了拜特盟。

　　靠着韩进的道术，他们这一次赶路的速度非常快，而且也很舒适，坐在巨龟的背上看风景就可以了，前后只用了半个月，他们便来到了孤崖城。

　　相隔很长时间了，孤崖城并没有什么变化，不管外面的世界拼杀得多么惨烈，这里的人们始终生活在安静中，把握着城市最高权力的商会联盟和佣兵行会，从来没有介入过外界的纷争。

　　希尔娜的家已经被抵押出去了，据摩信科说，想把房子讨回来需要一系列复杂的手续，还需要大量的时间，韩进等人只能先居住在旅馆内。第二天，他们又到佣兵行会转了转，接了几个难度不高也不低的任务，都是猎杀七、八阶魔兽的，然后随便找了个地方吃些东西，准备休息一天，明天清晨通过传送阵去塔拉夏群山。

　　做为一个特立独行的城市，孤崖城的繁荣度并不比圣冠城差，相反，这里的消费水平要比圣冠城高得多。

　　这里聚集着很多佣兵，佣兵的钱来得快去得也快，整天在危险中求生存，他们迫切的需要释放情绪，遇上符合心意的，例如说，醇酒、美女，有的人甚至不惜一掷千金。

　　摩信科找的地方倒很安静，没有什么乱七八糟的事情，仅仅是供人吃饭，大厅中大概有十几张桌子，此刻都坐满了人，靠近窗户那几张桌子的情形很独特，客人是由二十多个男孩和女孩组成的，年纪最大的看起来也不过二十三、四，而且各个都穿着魔法长袍。

　　其实韩进这边的年纪也不大，仙妮尔是精灵，属于特例，不能用人类的眼光去看她，但他们却有一个镇山之宝，摩信科这家伙如果留起了络腮胡子，说他已经三十了都有人信！

　　那群年轻人中，最显眼的是一个背向大厅的女人，她单独坐在一张桌子旁，那些年轻人相互谈得很热闹，但却没有一个人来打扰她进餐。

　　魔法斗篷和长长的法袍遮掩住了她的身体，从后面什么都看不到，但她每一次伸出手端起酒杯，握住或放下餐具的时候，都会露出一双白皙而柔腻的手，她的手指修长，手背玲珑剔透，散发着一种诱人的光泽。

　　韩进等人桌旁的几个佣兵，目光不时在那女人身上打着转，连手都可以如此柔美，她的相貌会怎么样？

　　就在这时，一个同样穿着魔法长袍的年轻人急步冲了进来，气喘吁吁的叫道：“不行，没有人愿意去！”

　　“我们开的价钱已经不低了吧？”一个看起来地位很高的年轻人皱眉道。

　　“不是听说有一个红色尖兵小队实力很强么？你有没有找到他们？”另一个年轻人问道。

　　“找到了，可他们听说我们要去九头蛇巢穴，马上拒绝和我签约，还……”那年轻人露出了欲言又止的神色。

　　“还怎么？”那地位很高的年轻人问道。

　　“还说我们是活腻了，想去寻死。”

　　“真是让人失望。”那地位很高的年轻人轻叹一口气：“这么胆小、懦弱的人也会成为佣兵？还不如我们这些刚刚出来历练的魔法师呢！”

　　那些年轻人们发出了嘲笑声，但除了他们之外，其他桌子上坐得都是佣兵，不过，没有谁愿意去和一群明显的菜鸟怄气，都装作没有听到。

　　“你再去佣兵行会，把我们原来的任务取消，嗯……我们的酬金可以更高一些，这样吧，带我们去九头蛇巢穴，酬金五千枚金币，不管我们收获了什么，都可以和他们平分。”

　　“如果这样还是找不到佣兵，我们就应该考虑换一个城市了。”另一个年轻人道。

　　“当时我就说了，不要到孤崖城来，你们就是不信！我看啊，我们要白跑这一趟了。”一个女魔法师接道。

　　“你们想不想赚这笔钱？”雷哲突然低声说道。

　　“别胡闹！去九头蛇巢穴啊！连红色尖兵小队都不敢接呢，更别说是我们了。”仙妮尔道。

　　“你以为，我是怎么成为七阶职业者的？”雷哲一笑：“塔拉夏群山……呵呵，我比你们熟！”

　　“熟能证明什么？能证明你可以击倒九头蛇？”

　　“我知道一个废弃的九头蛇巢穴，把他们带到那里不就可以了？”

　　“这……这不是坑人么？”摩信科道。

　　“是他们自找的。”雷哲嘿嘿笑了起来：“一会，我跟着那个傻瓜出去，找机会和他聊一聊，如果他的合约里只注明九头蛇巢穴，那我就接任务了！你们的意见呢？”

　　“不过，他们要找的是佣兵团吧？至少也是一支佣兵小队。”摩信科道。

　　“这还不简单，我们一起出去，我跟着那傻瓜，你们马上去注册一个佣兵小队。”


第一四七章 超阶强者

　　“你以前都是单干？从来没有加入过佣兵团？”摩信科似笑非笑的问道。

　　“是啊，怎么了？”雷哲一愣。

　　“申请成立佣兵小队需要通过佣兵行会的考核，不是你一说要成立佣兵小队，行会马上就会批准，而且佣兵团和佣兵小队有很多资料都有存案，例如说成员的名字、建立时间等等，雇主们付一些钱，就可以查看我们的资料。”摩信科道。

　　“那你说怎么办？”

　　“直接上去谈好了，谈不成也没什么，我们又不是必须要赚他们的钱。”摩信科大大咧咧的说道，其实他并不希望能谈成这笔买卖，去一个废弃的九头蛇巢穴，那不摆明了是骗人吗？

　　雷哲想了想，缓缓站起身，向那群年轻人走去，其中几个年轻人看出雷哲是奔自己来的，好奇的上下打量着雷哲。

　　“你们好，冒昧的问一下，你们想去九头蛇巢穴？需要一个向导？”雷哲微笑道。

　　“是的，您是……”那为首的年轻人站了起来。

　　“我叫雷哲，七阶盗贼。”雷哲彬彬有礼的说道：“在半年前，我无意中找到了一个九头蛇巢穴，因为当时的情况非常危险，所以我记得很清楚，如果你们有兴趣的话，我可以带你们去那里。”他特意把时间说成半年前，到时候也有理由为自己解释了。

　　“太好了！”那为首的年轻人兴奋的说道，随后向雷哲伸出手：“我叫亚撒，六阶术士，很高兴认识您。”

　　“您好。”雷哲也伸出手，他顿了顿：“我的任务只是做一个向导，对吧？”

　　萨斯欧暗自撇了撇嘴，他和对方都是六阶术士，不过，他属于野路子出身的魔法师，而对方经受过系统的学习，不知道什么时候形成的习惯，反正这两类魔法师总是瞧不起对方。

　　“当然。”那叫亚撒的人点头道：“我知道塔拉夏群山中危机重重，放心，都交给我们好了。”

　　“那就是说，我们可以签合约了？”雷哲笑道。

　　那叫亚撒的愣了一下，随后离开座位，向那背对着大厅的女人走去，他的神色也多出了几分拘谨，随后轻声说道：“院长大人，您看……”

　　厅中的交谈声瞬间消失得无影无踪，几乎所有人的目光都集中到了那个女人的背上，有些词是不能乱用的，如果只是相互恭维，一声‘大人’就足够了。

　　佣兵们的眼光都很毒，他们看得出来，这些年轻人都是刚刚从魔法学院里出来历练的魔法师，而整个大陆的魔法学院只有那么几所，魔法学院的最高领导大都由一位院长、两位副院长组成，能成为院长的，通常都是高高在上、睥睨天下，实力强横无比的魔法师，也就是说，那个女人最差也是一位顶阶强者，十一阶魔导师！甚至可能是超阶强者，能与传说中的巨龙、天使、恶魔等超阶生物对抗的大魔导师！

　　如果扎古内德或者迪斯马克出现在孤崖城，肯定会引起全城轰动，这个女人的实力绝不逊于扎古内德、迪斯马克，何况，魔法师这个职业的威力要远远超过德鲁伊和骑士！

　　佣兵们总算明白了，为什么这群菜鸟敢去找九头蛇，有魔法学院的院长坐镇，让无数佣兵为之胆战心惊、不得不绕着走的九头蛇，根本不足为惧！

　　曾经用亵玩的目光观察那女人的，急忙转过头，心中忐忑不安，那些眉间眼角所显露的轻蔑也都消失无踪，雷哲也是愣了半天，他本想顺便赚点闲钱，现在却落得进退两难的境地，等他们发现那只是一个废弃的巢穴，勃然大怒，谁能承受得起一位魔导士的怒火呢？

　　“这是你们自己的事情，自己拿主意，不用问我。”那女人用冰冷的声音说道。

　　“是，院长大人。”亚撒应了一声，缓步退了回来。

　　雷哲现在极其希望对方能改变主意，不再去那个该死的九头蛇巢穴了，可惜，亚撒用一种友好的语气对他说道：“我们可以去佣兵行会签订合约了，那些人，是你的伙伴么？”亚撒一边说一边向韩进这边扫了一眼。

　　“他们……是的。”雷哲应道，他没办法撒谎，毕竟他刚刚从那边走过来。

　　“让你的伙伴先等一会吧，我们快去快回。”

　　“也好。”雷哲硬着头皮说道，他转身看了看韩进，希望能从韩进那里得到暗示。

　　“怎么办？”韩进低声问道，他刚才已经从萨斯欧的耳语中了解到了‘院长’的涵义，心中也不由有些打鼓。

　　仙妮尔暗中踢了韩进一脚，用指尖在桌子上划出一行字符：别说话！

　　韩进不解的看向仙妮尔，仙妮尔用手指了指耳朵，一边的萨斯欧恍然大悟，身为一个魔导师，那个女人有很多办法收集大厅里的声音，只要她愿意。

　　得不到韩进的暗示，雷哲无奈的跟在亚撒身侧，缓步走了出去。

　　大厅中还是鸦雀无声，没有人交谈，连吃东西的动作也放得很轻很轻，就连那些年轻人也被这种气氛渲染，不再象刚才那样肆无忌惮的谈笑了。

　　时间不长，雷哲和那个叫亚撒的人一起走了进来，随后分开，各自走到自己的伙伴身边，雷哲刚想低声说些什么，仙妮尔又给他使了个眼色，那边，亚撒又在请示了：“院长大人，我们决定先休息一晚，然后明天早晨出发。”

　　“休息？你们已经休息了二十多年了，还不够？”那女人冷冷的说道。

　　亚撒苦笑道：“那您的意思是……”

　　四周的佣兵们开始同情起那些年轻人了，在院长大人的监督下历练，虽然有保障，但过程必然是极艰苦的，而且，能在某个领域内超过绝大多数人，走上巅峰的，性格大都有些古怪，甚至是不近人情。

　　“现在就走吧，早点帮你们完成任务，我也好早点回去。”

　　亚撒用征询的目光看向雷哲，而雷哲、摩信科等人却在看韩进，韩进想了想，缓缓站起来：“那就走吧，反正我们也没什么好准备的。”和雷哲他们不同，他对传说中的强者并没有什么畏惧之心，因为他有自信，迟早会超越这里的一切！准确的说，他至多是抱着一种谨慎和好奇的态度罢了，谨慎是指不能无端招惹，好奇是指他想了解一下，超阶强者拥有的能量到底有多么庞大，也为自己竖立一个目标。

　　“好。”那叫亚撒的年轻人很喜欢韩进的爽快，他点点头，说道：“埃尔文，你去把我们的账单结了，还有他们的，然后我们马上出发！”

　　那背对着大厅的女人率先站起身，她这一转过来，大厅内的空气好像凝固了一般，所有人的眼睛都瞪得溜圆，包括雷哲，也包括仙妮尔，在他们的印象中，一个魔法学院的院长年纪应该都在六、七十以上，没有岁月的积累、沉淀，再聪明的人也无法走上巅峰。

　　但眼前的女人却颠覆了常识，那些佣兵们以为她只是一个保养得极好的老太婆，谁都没想到她竟然如此年轻！不过，和她的相貌相比，她的年龄完全可以忽视，至少人们已经忘了去注意。

　　她有着一付绝美、纯净无暇的容颜，一对柳叶眉，显出几分柔弱，但她那双稍薄的嘴唇却紧抿如剑，又带着几分飒爽，本是相互矛盾的气质在她脸上却融合为一体，最吸引人的是那双眼睛，大大的、弯弯的，眼波如春日下荡漾的湖水，清澈而闪亮，而那极长的睫毛，又添加了几分楚楚动人的味道。

　　不过，她的整体气质却和‘楚楚动人’没什么关系了，而是‘冻人’，她就象一个将要与人决战的战士一样，每一个动作、每一个眼神都能让人感觉到冷厉、轻蔑，还有高傲，简直无法理解，那么柔弱的眉毛、那么纯净的脸颊、那么动人的眼睛，结合在一起却变成了一块万古寒冰。

　　她手中持着一柄堪称耸人听闻的魔法杖，魔法杖是金色的，上端有一个金色的球体，比摩信科的拳头还要大上一倍，在球体上镶嵌着数块属性不同的魔晶，不用细看，只用眼角的余光一扫就可以知道，那都是品阶极高、质地极好的魔晶。

　　现在大陆的局势非常混乱，不管是她的容颜，还是她手里的魔法杖，都会成为无数人垂涎的目标，问题在于，她没有任何遮掩，也不想遮掩，这足以证明她拥有什么样的自信了。

　　身为女性的仙妮尔也看呆了，她突然萌生了一种冲动，想把自己的面具摘下来，和那个女人比一比，到底谁更美？！犹如一个绝世的剑客突然发现了对手一样。

　　错愕半晌，仙妮尔才反应过来，她第一个看向韩进，发现韩进象什么都没发生似的，旁若无人的整理着自己的长袍，与那还在目瞪口呆的摩信科、萨斯欧、雷哲形成了鲜明的对比，仙妮尔心中不由偷偷的笑了起来，当然，也很甜。

　　“走吧，你们干什么呢？”韩进有些不耐烦的说道，因为资讯方式的不同，他对美色的抵御力，在这个世界可算是独一无二了，再美的容颜，也不过是一张海报而已。


第一四八章 森林的真相

　　不管是在哪个世界，韩进都没有过这么拉风的经历，大街上的行人们纷纷把注意力转到了他们身上，那眼光不是惊艳，就是震骇，前者是因为人，后者就是因为那柄魔法杖了。

　　韩进也在悄悄观察着魔法杖上的魔晶，总之，造型实在太古怪了，那真的是魔法杖？他怎么看都不象，反倒象是一种罕见的奇门武器，金瓜锤！一个娇美的女人手持一柄锤子走路，多少有些雷人。

　　在无数人的注目下，众人就那么一直向前走去，别说行人，就连遇到的佣兵行会巡逻队，也是乖乖的让到一边。他们常年和各色人打交道，心机灵动得很，这年头，如果真搞到了极品魔晶，都要掖着藏着，或者放在空间戒指里，尽量不让任何人知道，敢亮出来大摇大摆在街上走，不是本身实力强得惊人，便是来头大得无法想象，不管哪一种，都不是他们能惹得起的。

　　“你们是从什么地方来的？”雷哲笑着对亚撒说道：“看样子，你们不象是附近的人。”其实他说得是废话，附近几个领主的领地内根本没有魔法学院。

　　“我们是从元素之都来的。”亚撒倒没有瞒着。

　　“元素之都？”雷哲变色道，他的身形也不由得顿了顿。

　　“嗯。”

　　“你们是神之语魔法学院的学生？”雷哲又问道。

　　“元素之都好像只有一座魔法学院吧？”亚撒感到有些好笑。

　　“怪不得……”雷哲长吸了一口气。

　　萨斯欧突然想起了什么：“她是不是那个天才少女……”

　　走在最前面那个女人突然转了过来，冰冷的目光从萨斯欧身上扫过，最后又瞪了亚撒一眼。

　　亚撒不由低下头，苦笑道：“你们可把我害惨了！”说完，他快走几步，追上自己的同伴，显然是不想再和雷哲等人交谈了。

　　走在大街上，他们引人注目，走到佣兵广场，他们依然引人注目，甚至到了传送魔法阵旁，他们还是人们注意的中心，其实众目睽睽的感觉并不好受，压力很大，韩进等人，还有年轻的魔法师们都感到有些别扭，唯有那个女人神色漠然，显然已经习惯了。

　　“买到了！”那个叫埃尔文的年轻人跑了过来：“我们可以出发了。”

　　“花了多少钱？”亚撒问道。

　　“三千一百枚金币。”

　　摩信科的眉梢不由跳了跳，能把三十个人传送回孤崖城的魔法卷轴，价格真是贵得离谱，但这些年轻的魔法师们简直不把钱当钱。

　　“好了。”亚撒看向雷哲：“从那个区域走？”

　　“四号传送阵。”

　　在卫兵的引领下，一行人向四号魔法传送阵走去，韩进好奇的打量着四周，所谓的魔法传送阵，看起来就像一个巨大的盘子，只不过那盘子是用无数刻满符文的刚石做成的，对这种特殊的石头，韩进的记忆非常深刻，当初他可是差一点就撞得头破血流了！

　　在魔法阵的周围，竖着八根两米余高的石柱，上面也刻满了符文，等韩进等人都站到了‘盘子’当中，负责开启传送阵的魔法师已经高声吟唱起了咒语，那些柱子一根接着一根亮了起来，接着脚下的刚石也变得晶莹透彻了，无数个符文好似活了一般，随后一道淡淡的光幕凭空出现，把盘中的人都包裹在里面。

　　眼看着那光幕越来越亮，被‘科学’这个东西腐蚀过的韩进陡然升起了一个念头，如果自己把一条腿伸到魔法阵外，会出现什么结果？自己的身体到了另外一个地方，然后腿留在这里？如果把摩信科的巨剑伸出去又怎么样？

　　不过韩进已经了解到了魔法的威力，不敢胡乱做实验，这些只是他脑中闪过的念头。

　　突然，他感觉到身体一轻，好似要飘起来一样，而身边的人全部消失了，周围是一片渗入灵魂深处的寂静，一种无可言状的孤独感占据了他的脑海，接着又看到一片片翠绿，还有摩信科、仙妮尔等人，回想刚才的感觉，好像仅仅是他的错觉。

　　“这就是塔拉夏群山？”亚撒等人好奇的观察着四周，元素之都距离塔拉夏群山很远，他们都是在元素之都长大的孩子，没有机会到魔兽森林游历。

　　森林绝不是树林，这点，只有来过的人才能体会到，每一年都会有很多心怀憧憬、期望的新人走上佣兵之路，但无一例外的，新人们最初的日子总会在无尽的悲哀、煎熬、痛苦，甚至是在恐惧中度过，希望与现实之间，必然有着巨大的差距！

　　有的人坚持下来，并且越来越强，有的人只经过一次历练，便发誓再也不踏入塔拉夏群山了，而有的人，已永远被无穷无尽的翠绿吞噬！

　　如果说起环境之险恶，森林绝不输于战场，战场上的敌人都是看得见的，而这里到处都有着看不见的危险。

　　这么多高大的树木，每年都要生产天文数字的落叶，落叶不可能马上转化成土壤，总要经历一个漫长的腐烂过程，有些地方，积攒的落叶差不多有一米深，一脚踩下去，一条腿便深深陷进淤泥里，等别人帮着把腿拔出来时，那条腿上已挂满了腥臭无比的淤泥，令人作呕。

　　虽然塔拉夏群山就是一座庞大无比的魔兽森林，但森林中数量最多的，却不是魔兽，而是各种各样的小昆虫，例如，蚂蚁、蜘蛛等等，蚂蚁倒好说，不可能对行走中的人造成骚扰，但各式各样的蜘蛛和蜘蛛网让人很头疼。这些菜鸟们原本不以为蜘蛛有什么了不起，避开就是了，但蜘蛛可没有他们那么傻，结出的蜘蛛网总会隐藏在树叶间，在外面什么都看不到，当用手拨开枝叶向前走时，却一头撞到了蜘蛛网上。

　　结果，尖叫声就没间断过，不止女人，男人也在尖叫，身上突然多出了一只巴掌大小的蜘蛛，心理素质再强韧的人也受不了。

　　何况，有些蜘蛛极具进攻性，当人的脑袋或者手臂撞上蜘蛛网时，它们会立刻发动攻击，幸好，遇到的蜘蛛都没有太大的毒性，也幸好，他们带了两个祭司，尽管是辅祭，但总归可以释放医疗术。

　　麻烦不止这些，有的草叶或树叶看起来很柔软，边缘却非常锋利，轻轻一划，就能在人的肌肤上划出一道血痕，冒出的血珠倒不算什么，可那火辣辣的痛楚让人分外难熬，而且时间不长，血痕就会肿起老高。

　　还有一种翠绿色的青蛙也让人憎恶，听到声响之后，它们总会呆呆的趴在那里动也不动，等着人走近，然后突然喷出一大股绿色的汁液，那种黏黏的汁液粘在身上，让人恶心到了极点。

　　其他麻烦还有不少，例如金币大小的蝇虫、能与周围环境融为一体的蛇类等等，先前的好奇感很快就过去了，只在森林中走了不到半里路，那些年轻的魔法师们已经变得叫苦连天。

　　相比较之下，韩进要镇定得多，他以前有过闯原始森林的经验，两个世界的物种有很多相似之处，而且，他的神打术对抗强敌确实有些不足，不过要是阻挡这些骚扰，倒显得绰绰有余。

　　摩信科以前只在塔拉夏群山外围周游，从没涉足过险地，开始还能熬一熬，后来就有些忍不住了，索性拔出巨剑胡劈乱砍，强行开出了一条路，萨斯欧和雷哲乐得跟在摩信科后面，至于仙妮尔，这森林就是她的故乡，何况她也不在地上走，如飞鸟般在树枝间窜来窜去，轻松得很。

　　逐渐得，队伍变成了长蛇形，大家都跟在摩信科身后，不止前进的速度快了些，大家也轻松了不少。

　　大概又走出了两里地，摩信科突然停下了脚步，叫道：“我不行了……大家歇一会吧！这个破地方，实在是太讨厌了！”

　　“你第一次来？”雷哲奇道。

　　“嗯。”

　　“你从小就是在孤崖城长大的，怎么会第一次进塔拉夏群山？你也好意思说自己是一个佣兵？”雷哲用轻蔑的口吻说道。

　　“妈的！老子在遇到拉斐尔之前，还只是一个六阶剑士，跑到这里来干什么？找死吗？！”摩信科又气又急的叫了起来。

　　“那我怎么能来？”

　　“你是盗贼！”摩信科感到悲苦莫名，战士历来就是最累最危险的职业，不要说拼杀的时候得顶在最前面，现在只是赶路，不还需要他卖力气么？

　　摩信科、雷哲都没有意识到，他们的争吵犯了一个大错误，泄露了属于他们的秘密，摩信科那句话可以反过来思考，他在遇到拉斐尔之前，还只是一个六阶剑士，那么他现在成为了七阶斗士，难道是因为遇到了拉斐尔？当然，只有心机非常缜密的人才会注意到这点，而且也仅仅是有所怀疑罢了。

　　“大个子，你要是累了就歇歇吧。”一个女辅祭很同情的叫了起来。

　　“用你说？”摩信科没好气的回道，他现在很后悔接这个任务，塔拉夏群山是一个危险的地方，他必须保留大部分体力，随时准备应付出现的意外，而且，如果没有外人在，他还可以要求韩进‘来一下’，丧失的体力能马上复原，总之，现在很不方便，所以他很郁闷。


第一四九章 魔兽的智慧

　　“我嗅到了水的气息。”头上传来了仙妮尔的声音：“你们再坚持一下，我们最好是赶到泉水边休息。”

　　摩信科无奈的抬起头，问道：“大概还有多远？”

　　“不远，再往前走一点，我们就应该能听到泉水的声音了。”

　　摩信科只得打起精神，继续在前开路，不过那边的几个女魔法师，还有那两个辅祭，对摩信科刚才的无礼很不满，正低声叽叽喳喳谴责着摩信科。亚撒在那群年轻人中看起来很有威信，他凑过去说了几句什么，那几个女魔法师马上变得沉默了。

　　走了不远，果然看到一道泉水，尽管那泉水的跨度很窄，还不足两米，但在这阴森森的密林中，也算是一块小小的福地了，至少，这里能看到阳光，还有真正的、嫩嫩的青草。

　　几个女魔法师不由欢呼起来，互相拉着向泉水的上游跑去，她们身上都沾满了污泥，还有各种颜色的汁液，正需要找个地方好好洗一洗呢。

　　摩信科一屁股坐在泉水边，把巨剑放在自己身旁，萨斯欧和雷哲也挨着摩信科坐下了，后面的亚撒犹豫了片刻，迈步向韩进这边走来。

　　前后一共才两个小时，他们的心境却发生了翻天覆地的变化，亚撒知道，他们来得实在是太仓促了，几乎没有做什么准备，但这又能怪谁呢？是院长大人说要马上出发，他再多几个胆子，也不敢向魔法学院的院长发难。

　　韩进从空间戒指中取出几块已分好的肉干，扔给了摩信科等人，自己也把一块肉干放进嘴里，缓缓咀嚼着，“咳……我有件事不太明白。”亚撒已经走了过来。

　　“什么？”韩进等几个人的目光都落在亚撒身上。

　　“孤崖城里的那些魔法传送阵，不是经常被使用的吗？”

　　“传送魔法阵是佣兵行会的一个大财源，如果不是经常被使用，他们吃什么、喝什么？”摩信科道。

　　“那为什么……这里连路都找不到呢？难道从没有人来过？”

　　“你说这个啊。”摩信科慢吞吞的说道：“魔法传送阵只会把人传送到一定区域，并没有准确的位置，或者在山这边，或者在山那边，甚至跑到另一个山头上。”

　　“怎么会这样？”亚撒满脸诧异的说道：“万一把人传送到魔兽群里怎么办？”

　　“这种事情确实发生过啊。”摩信科回道：“还能怎么办？打呗，打不过就死呗。”

　　“这……这……太不负责任了！”亚撒怒道：“他们这是在用人的生命开玩笑！”

　　“到魔兽森林来本来就是冒险，你们是来做什么的？”摩信科似笑非笑的说道：“如果怕冒险，你们就不应该来。”

　　亚撒顿了顿：“可他们完全可以在森林里建造固定的魔法传送阵，然后专门派人守卫，以佣兵行会的实力，连这个都做不到吗？”

　　“你想得太简单了。”

　　“简单？”

　　“据说，最开始的时候，佣兵行会确实在森林里建造了数座固定的魔法传送阵，不过，后来发生了一个意外。”

　　“什么意外？”亚撒好奇的问道。

　　韩进等人也产生了好奇心，虽然摩信科没有踏入过塔拉夏群山深处，但他毕竟是在孤崖城长大的，了解的东西自然比别人多了一些。

　　“自从魔法传送阵建立之后，极大的方便了佣兵，佣兵们出入魔兽森林的频率也越来越多了，其中一座魔法阵附近，有一个疾风狼群，对佣兵们来说，疾风狼是一种很好的猎物，狼皮可以制作皮甲，狼牙可以制作魔法剑，运气好的，还可以收获几颗魔晶，而且，疾风狼只是五阶魔兽，没有太大的威胁。”摩信科此刻已经成了大家的中心，他很喜欢这种感觉，慢条斯理的讲着故事。

　　韩进等人都听得津津有味，亚撒追问道：“然后呢？”

　　“虽然疾风狼总是成群结队的活动，但……人类这个要比魔兽强得太多了。”摩信科用手指了指自己的脑袋：“一个经验丰富的佣兵，有着太多太多办法去对付疾风狼群，那个狼群在佣兵们不停的袭击下，数量急剧减少。”

　　“不知道什么时候，那个狼群诞生了一个狼王，真正的狼王！普通的疾风狼进阶后，至多算六阶魔兽，但那个狼王的实力……据说已经达到了八、九阶。”

　　“八、九阶好像也没什么了不起吧？”亚撒说道。

　　“你急什么？”摩信科白了亚撒一眼：“有几个高阶佣兵注意到了狼王，因为他们知道，自己有可能获得一块变异魔晶，可是，那个狼王突然抛下它的狼群，消失在森林中了，等它再一次出现的时候，带回来足足几万匹疾风狼。”

　　“几万匹？你开玩笑吧？”雷哲大吃一惊。以他的能力，如果被几万匹疾风狼包围，也只有死路一条，隐身术只是隐藏了自己的身影，不是真正的消失，如果狼群不散开，他也无法凭空飞出去，隐身术的时效过了，他也就会被狼群撕成碎片了，何况，狼的嗅觉非常敏锐，肯定会寻找到他的方位。

　　“开玩笑？差不多有数千个佣兵活活被狼群撕碎了，我会用这种事开玩笑？”摩信科瞪起了眼睛。

　　“这不可能！”亚撒摇头道：“佣兵的战斗力要比疾风狼强大得多，那几万匹疾风狼不可能对数千佣兵造成威胁！”

　　“你们到底听不听？不听我不讲了。”摩信科闭上了嘴。

　　“别……”亚撒急忙陪笑道：“对不起，我再不会打断你了。”

　　“哼！”摩信科哼了一声：“那个狼王带着狼群袭击了魔法传送阵的守卫，奇怪的是，它们杀死了守卫之后并没有破坏魔法传送阵，反而一直守在传送阵附近，每一次传送阵启动，都会把几十个佣兵传送过来，然后狼群再一次展开进攻。也许是巧合，也许是狼王真的能听懂人类的语言，传送阵的守卫每十天轮换一次，狼王带领狼群攻击守卫的那一天，正好是轮换的第一天，结果在整整十天里，所有从传送阵过去的佣兵全部都被狼群杀死了。”

　　“佣兵行会始终没发现？”韩进动容道。

　　“没有。”摩信科摇了摇头：“佣兵们都是接了足够的任务后，才会去塔拉夏群山，十天完不成任务很正常。”

　　“那最后是怎么发现的？”萨斯欧问道。

　　“过了十天，轮换的佣兵通过传送阵过去了，但该回来的佣兵却始终没有回来，这引起了佣兵行会的疑惑，他们又派了一些佣兵过去，还是没有任何消息，最后，一位副会长，据说是十阶职业者，亲自带着人从传送阵过去，想找出原因，结果……他也消失了。”

　　萨斯欧等人不由倒吸了一口冷气，只看那个杰拉尔德就知道，十阶职业者拥有什么样的战斗力，听摩信科的口气，那个副会长竟然也丧失在狼吻下，这已经不是实力的问题了，而是那狼群太过疯狂！

　　“孤崖城变得很混乱，有些佣兵说，是魔法阵出现了问题，连通了异度空间，但经过魔法师反复检查，魔法阵很正常！最后，佣兵行会当时的会长……名字我忘了，他带着一些高阶职业者从另一个传送阵去了塔拉夏群山，然后赶往出事的地点。”说到这里，摩信科轻叹一口气：“十天后，他们终于接近了那个魔法阵，这才发现，那里已经变成真正的地狱了，到处都是人的尸体，还有狼的尸体，一匹高大、双眼血红的狼王带着数万匹疾风狼，死死守在魔法阵旁。”

　　“最后，佣兵行会的会长赶回孤崖城，发布全城公告，他说，这已经不是猎杀与反猎杀，而是战争，是狼群对孤崖城发动的战争！他号召所有的佣兵一起拿起武器，投入战斗。”

　　“然后呢？”亚撒又忍不住了。

　　“你刚才也说过，如果佣兵们能联合起来，狼群根本就不是人类的对手。”摩信科道：“然后狼群战败了，不过，没有一只疾风狼逃走，它们和它们的王战斗到了最后一息。”

　　“想不到，魔兽也有这样的智慧。”亚撒叹道。

　　“想不到的事情多着呢。”摩信科懒洋洋的说道：“其实，魔兽并不可怕。”

　　“那什么才可怕？”

　　“人类、精灵等等所有智慧种族的高阶职业者，他们才可怕。”摩信科道：“佣兵们之间，经常产生一些小摩擦，如果没有人疏导、控制，最后就会演变成仇恨，很久以前，曾经有一个佣兵团，得知敌对佣兵团的领导者将在第二天清晨从魔法阵中赶往塔拉夏群山西区，他们率先埋伏在魔法阵附近，等敌对佣兵团的领导者出现，他们立即展开攻击，连魔法阵的守卫也杀得干干净净。后来，佣兵行会干脆把森林中的魔法阵拆除了，改成单向魔法阵，传送的坐标也改成一定区域内随机变动，和现在差不多。”

　　“还有这样的事？他们为什么不能坐下来讲道理？”亚撒问道。

　　雷哲和萨斯欧差一点笑出声来，摩信科张了张嘴，他被打败了，真的不知道应该继续说些什么。

　　“因为这个世界最大的道理就是你拥有什么样的力量。”那位年轻的魔法学院院长突然插话了，她的视线在韩进等人身上扫动着：“你们谁是拉斐尔？”

　　“是我。”韩进一愣：“您有事吗？”

　　那位年轻的魔法学院院长却又把视线转到一边，根本没理会韩进。


第一五零章 贪婪之心

　　韩进等人都看得出来，走了这段路，可算是把那些年轻的魔法师们累坏了，所以他们没有急着出发，只在有一搭没一搭的闲聊着。

　　“雷哲，你还能找到那个巢穴么？”摩信科压低声音问道。

　　“反正就在这一带，慢慢找吧。”雷哲道。

　　“慢慢找？那要找到什么时候？”

　　“半年前的事情了，印象……有些模糊，再说这森林里一座山头接着一座山头，样子又都差不多，我能有什么好办法？”

　　“当时我就说不应该接这个任务，麻烦！”摩信科道。

　　“当时你可什么都没说！”雷哲纠正道。

　　“我在心里说的，不行？”

　　“你……”雷哲算是领教摩信科抬杠的本事了，一时语塞。

　　就在这时，泉水上游突然传来一阵尖叫声，那些年轻的魔法师们急忙跳起来，沿着泉水两岸向上冲去，不过他们的速度都没有那个天才魔法少女快，前者是在地上跑，后者却是在空中飞行，只眨眼间，就把大家都甩在身后。

　　相比较之下，韩进等人的反应速度就慢多了，摩信科懒洋洋抓住自己的巨剑：“过去看看？”

　　那个亚撒虽然是年轻人的小头头，但他的阅历非常浅薄，根本不会玩文字游戏，合约上写得很明白，雷哲的任务只是带着他们找到九头蛇巢穴，其他一概不管，换句话说，就算那些年轻人在路上都死光了，也和雷哲没有半点关系。

　　他们几个看合约的时候，很为雷哲的厚黑感叹了一番，上面全是对己方有利的条款！真是让人难以理解，在军队里，雷哲表现得象一个无可挑剔的正人君子，可出来之后，却完全变成了另外一个人，到底哪一个才是真正的雷哲呢？

　　“去看看吧，也许我们能帮到他们呢。”仙妮尔道。

　　“我们能帮到一个魔导师？”摩信科嘿嘿怪笑起来：“真是无比荣幸啊……嗯，这件事情我得记住了，以后有了孩子，我会告诉他，你老头子可不是普通的战士啊，想当初，一位魔导师陷入绝境，哀求着……”

　　韩进等人懒得继续听，抛下沉浸在意淫中的摩信科，直向上游走去。

　　“喂！等等我！”摩信科从美梦中醒来，急忙跟在了后面。

　　在泉水的上游，七、八个佣兵正和年轻的魔法师们对峙着，事情的起因很简单，那几个女魔法师本来只是想洗去身上的污泥，不知道谁带的头，洗着洗着就变成洗澡了，就在她们洗得正高兴的时候，一队佣兵出现在泉水边，就这样闹得不可收拾了。

　　女人遇到这种事，当然会羞愤交加，那几个女魔法师一边哭一边诉说着委屈，身上的法袍显得很凌乱，各个都打着赤脚，泉水边还放有不少贴身的衣物，显然，她们在情急之下，只套上了法袍，里面肯定什么都没穿。而男魔法师们情绪显得很激动，手中持着各式各样的魔法杖，比赛似的叫骂着，如果那位天才魔法少女或者是亚撒给了信号，他们肯定会动手。

　　对面的佣兵却显得非常安静，不过，他们彼此之间一直在用眼神交换着外人看不懂的信息，三个战士顶在前面，后面是两个魔法师，还有两个箭手护在两侧，最后面，是一个手持巨剑的战士，那柄剑看起来并不比摩信科的剑差多少。

　　他们的站位很合理，神色很淡定，一看就是战斗经验非常丰富的佣兵，而那些年轻的魔法师们多少有些肆无忌惮了，没办法，谁让他们有靠山呢？他们连十阶魔兽都不怕，还会怕几个佣兵么？

　　“各位，你们骂也骂半天了，该听我们说话了吧？你们还讲不讲道理？”那站在最后面的战士笑嘻嘻的说道，看样子他们已经做出了一个决定。

　　年轻的魔法师们更加恼怒了，明明是己方吃了亏，对方还在高谈什么道理，真是太欺负人了！

　　“都给我闭嘴！”那个战士突然怒吼一声：“别他妈象一群鸭子似的，吵吵起来没完没了，烦不烦？想讲道理就一个个出来讲！”

　　“道理？！”亚撒冷哼一声：“你们侮辱了我们的同伴，还有什么道理可讲？”

　　“你是说你很讲道理？”那战士上下打量了亚撒几眼：“那我问你，塔拉夏群山是你们的？”

　　“什么？”亚撒没听明白。

　　“我问你，塔拉夏群山是你们的？”

　　“废话！”

　　“这座魔兽森林是你们的？”

　　这一次，亚撒根本就懒得说话了。

　　“既然都不是你们的，我们在一块自由的土地上行走，又做错了什么？”

　　“你……你们侮辱了我们的同伴！”亚撒怒喝道。

　　“真是笑话！”那战士道：“如果我在大道上脱掉裤子撒一泡尿，那么我就可以指责沿途的行人都在侮辱我了？”

　　远处的韩进突然笑了：“摩信科，那家伙和你有得一拼。”

　　“什么意思？”摩信科不解的问道。

　　“拉斐尔的意思是，你和那家伙很相像。”萨斯欧笑嘻嘻的说道。

　　“滚蛋！我可从来没有偷看过女人洗澡！”

　　“我们说的是口才。”萨斯欧白了摩信科一眼。

　　那边，亚撒已经气得满脸通红，对面的战士却没有放过亚撒，还在滔滔不绝的指责着：“这里的泉水是属于大家的，你们跑到这里洗澡，脏了泉水，我们还没有说什么，你们……”

　　年轻的魔法师们再忍不住，又开始纷纷喝骂起来，那个战士后面的话都被淹没在骂声中了。

　　天才魔法少女缓缓举起手，年轻的魔法师们看到院子大人的动作，骂声不由自主的停了下来，那天才魔法少女用一种冰冷的声音说道：“看来，对你们这些不知悔改、强词夺理的畜生，有必要严厉的惩罚一下了。”

　　“惩罚？”那战士露出了轻蔑的笑意，随后脸色猛地一变，喝道：“动手！”

　　几个已哭成泪人的女魔法师突然发出了尖叫声，两条人影神不知鬼不觉的在她们身边出现，在她们惊觉的时候，两柄散发着寒光的匕首已经架在了她们的脖颈上。

　　对面的佣兵同时启动，缓缓向前逼来，试图接应自己的同伴，而那两个盗贼分别控制着匕首下的女魔法师，小心翼翼的向后退去，他们退的方向各不相同，应该是为了防备这边突然发难，以免同时失去全部人质。

　　亚撒的脸色变了，而那天才魔法少女的脸色也不好看，投鼠忌器的感觉是非常郁闷的，而且，他们都是刚出来历练的魔法师，彼此之间根本谈不上配合，就算气得咬碎满口的牙齿，也只能眼睁睁看着。

　　接应到了自己的同伴，那个战士旋即露出了阴冷的笑意：“现在，是谁要惩罚谁？”

　　刚才的嘈杂已经全部消失了，那些魔法师们都在保持着沉默，韩进一直在观察那个天才魔法少女，见她始终没有做出反应，心内不由感到很失望。其实，他太高看那个天才魔法少女了，因为资质不同，在自己的追求之路上，前行的速度同样各不相同，但有些东西，却不是资质能弥补的，例如说，经验、警觉性等等，假设格瓦拉、扎古内德在这里，早就展开疾风骤雨般的反击了，甚至是立即决定牺牲自己的同伴，而那个天才魔法少女却绝对做不到。

　　那战士见对面的魔法师们都变得老实了，心中大定，明白自己抓住了破绽，此刻，他再不掩饰自己的目光了，贪婪的盯着那天才魔法少女手中的魔法杖，突然喝道：“把你们手里的魔法杖都给我放在地上！马上！！”

　　年轻人们骚动起来，一起看向亚撒，等着亚撒做决定，亚撒犹豫了一下，不得不把魔法杖扔到了地上，其他魔法师也有样学样，纷纷扔掉了魔法杖。

　　“你！”那战士用手指向天才魔法少女，他的眼光却看向另一边，在韩进等三人身上打了个转：“还有你们三个，把武器都给我扔到地上。”

　　萨斯欧看了看手中的魔法杖，抬起头微笑不语，根本没有听从吩咐的意思，而摩信科更绝，他大大咧咧的叫道：“你在和爷爷说话？”

　　那战士不由一愣，他也算是一个机灵的人，马上明白了对面两者之间的关系，沉声道：“兄弟，我知道和你们无关，但你们也不要让我为难！否则，就不要怪我不客气了！”

　　“哈……你能怎么不客气？”摩信科大笑起来：“想咬我啊？！”

　　那战士冷笑一声，突然伸手抓住一个人质的头发，一把拽了过来，那可怜的女魔法师一边尖叫一边奋力挣扎着，但她的力气实在太小了，起不到什么作用，那战士再次伸出手，抓住人质右手的尾指。

　　一声若有若无的脆响传来，那女魔法师的头猛地仰了起来，整张脸都变得扭曲了，连在森林中行路都感到劳累不堪，一朵娇生惯养的花根本无法承受尾指被人硬生生折断的痛苦，只一瞬间，不止眼泪，连鼻涕都痛得流了出来，嘴张得老大，足足能塞进人的拳头，可以清晰的看到她的舌头在以一种极快的频率颤抖着，接着是一声非人的嚎叫。

　　“记住，我的耐心很有限！”那战士冷冷的说道：“我最后重复一次，放下武器！”


第一五一章 真正的伙伴

　　“你是一个不可救药的蠢货。”摩信科笑嘻嘻的说道：“你知道你在威胁什么人吗？一位魔导师啊……我敢肯定，你会死得很难看！”

　　“魔导师？”那战士明显僵硬了一下，他的视线从那些年轻的魔法师身上扫过，最后，眼中的紧张、惶恐都变成了张狂十足的笑意：“魔导师？？哈哈哈……你们真是太幽默了，一个连魔力侦测都不会释放的魔导师？哈哈！”

　　其他佣兵也跟着大笑起来，闻名大陆的那些超级强者们，每一个人都谱写出过无数充满腥风血雨、尔虞我诈、九死一生的故事，或者说，是传奇！如果这里真的有一位魔导师，他们怎么可能轻易得手？！所以，他们压根就不相信！

　　“谢谢，谢谢你们的笑话。”那战士一边喘息着，一边用戏谑的口吻说道：“我现在很开心。”

　　“其实……我比你们更开心，真的。”摩信科的视线落在了韩进身上：“你见过比这家伙还蠢的人吗？这家伙竟然能活到现在，也算是一个奇迹了。”

　　“能活到现在并不算什么，如果他能活到明天，那才是一个奇迹。”韩进微笑道。

　　“好了，笑也笑够了。”那战士脸色一沉，右手再一次握紧，随着清脆的骨折声响起，那女魔法师的身体拼命的跃动起来，就象一条垂死挣扎的鱼，那犹如撕心裂肺般的哭嚎声在林间传出老远。

　　“放下武器！”那战士冷冷的说道。

　　天才魔法少女紧咬嘴唇，最终还是慢慢的把手中的魔法杖放到了地上，她的眼神中充满了愤恨，如果是自己面对这几个佣兵，她早就让他们变成飞灰了！但她身为魔法学院院长，无法视自己学生的安危于不顾，从小便高高在上的她，何时受到过这种羞辱？！

　　见自己的目的已经达到，那战士露出了得意的微笑，他也没想到那些魔法师如此容易就放弃了自己的武器，不过在当前情势下，韩进三人站在那里始终没有做出任何反应，显得非常刺眼。

　　那战士的手又动了，抓住了手里那女魔法师的第三根手指，猛的一下拗断，这一次，可怜的女魔法师连惨叫都发不出来，就已经疼得晕了过去。

　　“我们都已经放下武器了，你为什么还要这么对她？！”亚撒怒声说道。

　　那战士理都没理亚撒，只是盯着韩进三人，这几个人镇定自若的神态让他很不舒服：“放下武器！我每说一次，就会掰断她一根手指！”

　　说完，那战士揪住昏迷不醒的女魔法师的头发，甩手连抽了两记耳光，他身边的魔法师跟着释放出一道水球术，在疼痛和水的刺激下，女魔法师吃力的睁开了眼睛。

　　那战士已经握住了女魔法师的食指：“还用我再说一次么？”

　　天才魔法少女猛地转过身，用焦虑不安的目光看向韩进三人：“照他说的做！再这样下去，凯瑟琳会没命的！”

　　韩进笑了笑：“合约里好像没有写上这条吧？”

　　那天才魔法少女一窒，哑口无言。

　　“你们……杀了他们三个！”那战士厉声叫道：“否则，我要动手了！”

　　那些年轻的魔法师们不约而同的把目光集中在韩进等人身上，多少有些不善，欺软怕硬历来都是人类的天性，对他们来说，敌对的佣兵控制住了他们的伙伴，他们惹不起，而韩进等人却是软弱可欺的，因为他们的院长大人在这里！

　　韩进和摩信科对视了一眼，他们都从对方眼中看到了杀机，本来不想多事，可那些佣兵一定要把他们推上险地，这就没有办法了！

　　摩信科把自己的巨剑甩了出去，但他不是往地上扔，而是投射，寒光一闪，巨剑在那战士前方十几米处斜斜刺入地面。

　　摩信科的动作很突兀，把那战士吓了一跳，条件反射一样缩在女魔法师身后，随后才看出摩信科并没有攻击他，他的脸上有些挂不住，对着萨斯欧吼道：“还有你！”

　　“好好看一看这山、这水，还有这片天空吧。”韩进似笑非笑的说道。

　　那战士一愣：“什么？”

　　“因为你再也看不到了……”韩进脸上的笑容突然消失：“动手！”

　　话音未落，雷哲的身影诡异的在对方一个魔法师身边出现，在他出现的同时，手中的匕首已深深送入对方小腹中，那魔法师身边的盗贼和射手都是一惊，可还没等他们做出什么反应，一个巨大的木人便凭空出现，抱住了那个正要发动隐身的盗贼，雷哲的身形一闪，匕首在空中划出一片残影，深深的割开了那盗贼的咽喉，血花飞溅。

　　那射手刚要拉弓，就看见了这血腥的一幕，下意识的便向旁边躲去，想要和雷哲拉开距离，就在这时一只黝黑的箭矢无声无息飞到，射入他的左腰，箭头从他的右腰处透了出来，贯通了他的身体。

　　那个挟持人质的战士听到身后的动静，不由自主转过头观看，而韩进的身影如鬼魅般在他身前升了起来，当他转回来时，正看到一只放大的拳头，他的剑还在鞘中，此刻根本来不及拔剑，只能一边伸出胳膊去格挡，一边释放护身斗气。

　　但韩进的动作太快了，轰地一声，在那战士的胳膊尚没有抬起之前，便重重击在那战士的面门上，在惨号声中，那战士一边捂着脸一边踉跄着向后退去。

　　韩进刚刚扶住那个女魔法师，一颗炙热的大火球便呼啸着向他飞了过来，韩进只得反手一推，把那女魔法师推倒在地，又释放了一个木人，替他抗住火球的攻击。

　　“星河！！”在怒吼声中，摩信科已冲了过来，顺手拔出自己的巨剑，气势如虹，强行拦住那几个要回援的战士。

　　“都住手！住手！”剩下的那个盗贼尖叫起来：“否则我就杀了她！！”

　　摩信科和他的对手们迅速向两侧分开，但韩进可不管那么多，依然笔直的冲向那个魔法师，那魔法师一边向自己的同伴靠拢，一边再次释放出一颗大火球。

　　韩进的身形蓦然向地下沉去，下一刻，他已在那魔法师身边出现，一拳击在那魔法师的小腹上，那魔法师一下子变得僵硬了，随即捂着自己的肚子一点点倒在地上。韩进想要活的，只用了一点力气，否则，那魔法师此刻已品尝到断肠是什么滋味了。

　　韩进微笑看着对面：“刚才你是怎么说的来着？对了，放下武器，我的耐心可是很有限的。”

　　场中的局势在这瞬息之间就发生了变化，现在是双方手中都有人质，而萨斯欧从头到尾一直没有加入战斗，他的位置距离那两个女辅祭只有三米远，万一韩进等人的袭击以失败告终，他就会控制住那两个辅祭，为大家铺设一条后路。

　　对面那战士强自压下心中的惊恐，只有他知道刚才死去的盗贼和射手是什么实力，现在他已经有些后悔今天贪心的举动了，不过箭在弦上，不得不发，他已经没有回头路可以走了。

　　“别做梦了！你们也有人在我们手上，如果你敢对他做什么，我敢保证，这女人肯定没命！”那战士狞声说道，用手抓住手中那女魔法师的头发，猛的晃动了几下。

　　虽然及时释放出护身斗气，但韩进的拳头可不是那么好抗的，他的鼻子、嘴角已经挂满了血丝，牙齿也缺了几颗，这让他看起来更加丑陋、更加狰狞了。

　　那女魔法师尖声叫了起来，但她只叫了两声，就被那战士一拳击在小腹上，顿时她整个人就好像一只虾米一样蜷成一团，虽然发不出声音，但从她头上滚落的汗珠可以知道她是多么的痛苦。

　　韩进笑了，伸出脚踩在那魔法师的小腿上，微一用力，咔嚓一声，那魔法师的小腿很诡异的扭曲起来，在一声接一声的惨叫中，那魔法师抱住自己的小腿在地上不停滚动着。

　　“该你了，别客气。”韩进微笑道，不过他现在的笑容看起来就像一个魔鬼。

　　那战士半晌无语，头上冒出了豆粒大的汗珠，行家一伸手，就知有没有，对面那几个人很明显也是身经百战的角色，从他们那霹雳手段中就可以看得出来，如果对方不在乎自己手中这女魔法师的死活，他真的没有把握在正面冲突中取胜，何况，还有一个高阶猎人潜伏在森林中！

　　“你想怎么样？”那战士强自镇定下来。

　　韩进却没有搭理他，转过头看向那天才魔法少女，半晌，才突兀的问道：“冒昧的问一下，您真是一位魔导师么？”他现在很无奈，以他们几个人的实力，只能在电光石火之间抢下一个人质，另一个人质是要靠她救助的，谁知她却变成了一个观众，连一个魔法都懒得释放！

　　那天才魔法少女的脸陡然涨得血红，嗫嚅了片刻，刚想说话，却又看到韩进对着她挤了两个眼睛，她就有些不确定韩进的意思，只是呆呆的看着韩进。

　　韩进别无他法，只得再次用力挤了两个眼睛，这才缓缓转了过去。

　　“你这个笨蛋！”韩进毫不客气的对摩信科说道。

　　“你说谁？”摩信科怒道。

　　“除了你还能有谁？”韩进的脸色很冷漠，但心中却充满了感叹，人和人真的不能比，那个天才魔法少女根本不懂自己的意思，而摩信科却能马上做出反应，这才是伙伴啊！


第一五二章 咆哮的雷光

　　“你到底什么意思？”摩信科沉下脸，针锋相对的问道。

　　“如果你能早一步过来支援我，我可以把那个人质也救出来，就因为你！懂么？这一次失败，责任都在你身上！”

　　“你当老子是会瞬移的魔法师么？老子是战士！”摩信科气得脸红脖子粗，怒道：“不要事事都找别人的毛病！拉斐尔，我告诉你，老子已经忍你很久了！”摩信科一边叫喊一边指着韩进，他那粗大的手指差一点就要捅到韩进的鼻子。

　　“从今天开始，你可以不再忍了。”韩进淡淡的说道：“还有，不要用手指着我，否则我保证你会后悔的！”

　　“你能怎么样？！”摩信科看起来是真的撕破脸了。

　　韩进眼中寒光一闪，突然挥拳痛击摩信科的脸颊，但摩信科早就有了防备，身形猛地向后退了几步，让过韩进的攻击，狞笑道：“用战斗来解决么？好！我喜欢！”说完，他缓缓举起了自己的巨剑。

　　那群年轻的魔法师们看的目瞪口呆，经过半天的接触，他们感觉韩进等人之间的感情非常融洽，没想到说翻脸就翻脸，这实在是太滑稽了。

　　“住手！你们两个想骗谁？！”那战士气急败坏的叫起来：“你们再敢动一下，我就杀了她！”

　　韩进愣了愣，满脸的冰霜以极快的速度融化，随后又露出微笑：“摩信科，这家伙说我们在骗他。”

　　“没骗到吗？真失败……”摩信科嘀咕了一句，随后怒道：“拉斐尔，动手之前你倒是给个信号啊？怎么说打就打？！幸好，我从来就没把你当成好人，一直防备着你呢！”

　　那战士露出了哭笑不得的神色，但只有他自己知道，他的心是多么的冰冷，那些魔法师并不算什么，可面前这两个佣兵根本没有把他放在眼里，嬉笑怒骂都显得很自然，甚至是把他当成小孩子耍弄，想做到这点，首先要有百分百的自信做基础！

　　两个佣兵？那战士突然错愕在那里，不对啊！还有一个高阶盗贼到哪里去了？！

　　不管韩进和摩信科的演出成功还是不成功，至少吸引了在场所有人的目光，其实韩进所要的也就是这个，淡出人们视线的雷哲抓住机会，悄悄释放隐身术，再一次消失了。

　　那战士惊慌的四处张望了几下，随后叫道：“小心……”

　　其实，他应该让自己小心的，而不是向同伴示警，因为人质在他的手里！

　　就在他开口疾呼的时候，一柄匕首凭空出现，如闪电般刺向他的手腕，那柄匕首是如此的锋利，以至于当他看到自己的手喷着鲜血掉落的时候，犹在呆呆出神。

　　下一刻，雷哲的身影直撞出来，把那战士撞得飞往一边，随后一把搂住女魔法师，继续向前冲去。

　　还剩下那几个战士如梦初醒，纷纷仗剑截向雷哲，剩下的那个盗贼马上隐身，还有一个弓箭手也跟着拉开长弓。

　　雷哲的处境极其不利，人质本就是被团团包围的，他救出人质，等于把自己送到包围圈里，想安全冲出去，谈何容易！

　　如果是孤身一个人，雷哲绝不会冒险，关键在于，他有同伴，可以交托性命的同伴！

　　摩信科的身形同时启动，笔直的向前方射了过去，韩进的右手如穿花蝴蝶般甩动着，两个高大的木人出现在雷哲两侧，靠自己的身躯为雷哲护航，紧接着，韩进又甩出一道白光，打在摩信科身上，神打术！

　　给别人施加神打术，因为少了自我催眠这一项极其重要的步骤，所以起到的效果非常有限，但对摩信科来说，已经足够了，他陡然感觉自己身体中充满了爆炸性的力量，周围的世界变得极度清晰，可算是毫纤毕现，他甚至能看清远处树叶上的茸毛、还有那几个敌对佣兵眼睛中的血丝，而且他们的速度也好像慢了一拍。

　　摩信科在一瞬间明白了很多东西，拥有这种神奇的魔法，足以创造一个接一个奇迹了！

　　韩进手中已多出了一张地遁符，可就在他要释放符箓的时候，异变突生，一道纯净无暇的魔法护罩凭空出现，把雷哲和那个女魔法师笼罩在里面，一道可以用恐怖来形容的雷光从天空泄下，夹杂着万钧之势直砸在地面上，吞噬了一条条身影，与此同时，一支乌黑的箭矢贴着地皮射了过来，正撞在雷光上，随即化作无数碎片向四下飞溅。

　　人们最后看到的，是那个盗贼，他刚刚隐身，就被雷光轰了出来，下一刻，他就被无穷无尽的白光湮没了。

　　整个天地好似消失了一样，人们眼中，到处都是咆哮的、疯狂的雷光，那震耳欲聋的炸响声一串连着一串，每一次炸响，都有无数碎枝、泥土还有沙石向外迸射。

　　摩信科以一种狼狈无比的姿势稳住身形，随后仓惶向后退去，韩进也是目瞪口呆。也许，人们可以在心中亵玩那天才魔法少女的美貌，可以在心中嘲笑她的不经世事，但力量，她所拥有的魔法力量，绝不容任何人轻忽。

　　飞舞的银蛇逐渐消失了，同样错愕的雷哲出现在大家的目光中，他显得非常老实，笔直的站在魔法护罩正当中，一动不动。

　　那个被韩进踩断小腿的魔法师也停止了嚎叫，他呆呆的看着天才魔法少女，脸色的肌肉都变得扭曲了，到现在他终于相信，这里真的有一位魔导师了！但……神灵啊，这不是在捉弄人么？！

　　哇地一声哭嚎，打破了安静的气氛，那个女魔法师哭着挣脱雷哲的怀抱，一瘸一拐的向伙伴们跑去，两个女辅祭还有几个女魔法师一起迎上来，抱在一起大哭起来。

　　亚撒急步走到那晕迷不醒的魔法师身边，事实证明，运气这东西虽然看不到摸不着，但真的是必不可少的，她们两个一起做了人质，可前者只是挨了一拳，后者的手指头却被人接连拗断几根，待遇差别太大了。

　　众多的职业者，都有机会遇到各种各样的危险，其中有的人能熬过难关，越走越远、越飞越高，还有的人却半路夭折了，这里面同样有运气的因素。

　　摩信科扛着巨剑，缓步走了回来，和韩进对视了一眼，随后一脚踢在已失去作用的人质身上，嘟囔道：“兄弟，闭上眼睛吧，会很快的。”

　　那魔法师一愣，马上明白过来，惨号道：“不要杀我，不要……”

　　摩信科手中的巨剑已劈了下来，惨号声嘎然而止，那魔法师的脖子几乎被劈断了，他无助的抓了两下，然后身体一软，再也不动了。

　　雷哲向四周看了看，那几个敌对佣兵以多姿多彩而又离奇古怪的姿势趴在地上，韩进走了过去，随手从地上拾起一柄长剑，在每一个人的要害处都刺了一下，而且他拔剑时，总会又挑又划的，在那几个身体上留下极长、极深的伤口。

　　很多故事中的传奇英雄，生命力堪比小强，所谓大难不死、必有后福，英雄总是会在死亡中大彻大悟，得到升华，不过在韩进这里，诞生英雄的可能性已经被彻底根绝了，因为他补刀……

　　“我们已经把她们救出来了，你为什么还要杀他？”那天才魔法少女问道，不知道为什么，她的口气显得很柔和，不再像以前那样冰冷了。

　　“这个……尊敬的院长大人，我们和你们不一样。”摩信科回道，他能在称呼面前加上‘尊敬’两个字，已经很不容易了，要知道，他面对着龙骑士格瓦拉时，也没这么拘束，估计被那魔法吓得不轻，现在还是心有余悸呢。

　　“怎么不一样？”那天才魔法少女问道，随后又补了一句：“我叫雅琳娜，你可以叫我的名字。”

　　摩信科直接无视了后半句话：“尊敬的院长大人，您做完任务，就会带着您学生们回去了，但我们呢？我们还要继续留在这里生活啊！”

　　“我还是有些不懂，你可以说得更明白一点吗？”那天才魔法少女说道。

　　“谁没有自己的朋友呢？”摩信科无奈的说道：“也许，他们只是一支佣兵小队，也许，他们是哪个佣兵团的人，如果放他回去，他肯定会寻找伙伴和朋友的帮助，来向我们报仇的！”

　　“是啊。”雷哲接道：“他们要是正大光明的来找我们，我们倒是不害怕，怕就怕他们像毒蛇一样潜伏起来等待机会，一旦我们陷入难关，他们就要落井下石了。”

　　“明枪易躲、暗箭难防。”韩进总结道。

　　“你是在夸奖我么？”仙妮尔从树上跳下来，微笑着接道。

　　“可是……”那天才魔法少女顿了顿：“可是这件事不能怪我们啊！”

　　“尊敬的院长大人。”摩信科为难的挠了挠头皮：“如果世界上每个人都有良心、讲道理，还会有杀戮和掠夺么？”

　　那天才魔法少女愣了片刻，低声道：“是啊……让我想起了你刚才说过的话。”

　　“我说过什么了？”摩信科一愣。

　　“你说，这森林中，人比魔兽更可怕。”那天才魔法少女露出了冰雪消融般的笑意：“我明白了，谢谢你！”

　　“我……”摩信科呆在那里，他从没见过如此灿烂、如此俏媚的微笑，整个人都迷失了。


第一五三章 杯弓蛇影

　　闹出这种事，也没办法继续赶路了，而且那些年轻魔法师的情绪都变得很低沉，在他们看来，历练只不过是旅游，雇个知道九头蛇巢穴的佣兵当向导，然后找到九头蛇，大家合力展开攻击，如果他们打不过，他们的院长大人自然会出手相帮，最后杀死九头蛇，用魔法传送卷轴回孤崖城，一切就是这么简单。

　　他们想象中的每一个步骤都包涵着大量的细节，每一个细节出现意外，都足以造成危险，甚至是灾难性后果。所谓成熟，并不是指可以准确的预测出将要发生的意外，而是当意外发生时，能立即判断出应该如何解决危机，在这种时候，根本没有时间仔细思索，完全靠本能反应，可惜，本能不是靠学习就能学到的，必须经历过生与死的淬炼。

　　摩信科在泉水的上游找了一处沙地，又花了不少力气，才用树枝搭成两个非常简陋的小帐篷，勉强能容纳几个人，女孩子今天可以睡在帐篷里，男人么，只能露宿了，幸好现在是夏天，忍一忍就过去了。

　　这一夜，谁都无法睡得安稳，韩进等人的心理素质是一点问题都没有，关键在那些魔法师身上，相比较之下，几个女魔法师最为不堪，翻来覆去一直到深夜好不容易才睡着，却又在噩梦中惊醒。

　　韩进第一次知道，原来做噩梦的人会叫得如此恐怖！那撕心裂肺的嘶喊声、那犹如千年冤魂的悲泣声，能让人起一身鸡皮疙瘩。一般人被惊醒几次，会索性什么都不管，闷头睡自己的，可韩进他们不行，这森林里隐伏着各种各样的危险，他们不能为任何原因放松警惕，无奈归无奈，每一次被惊醒后，他们必须到周围察看一圈。

　　天亮了，不管这一夜休息得怎么样，他们必须继续赶路了，早点完成任务才可以早点回家，包括韩进等人在内，谁都不想长时间逗留在魔兽森林里。

　　摩信科还是负责开路，雷哲不像昨天那样消极怠工了，他和仙妮尔一左一右，护在队伍的两侧，韩进和萨斯欧负责断后，虽然没有明说，但几个人已经达成了默契，那些魔法师看起来怪可怜的，应该在能力许可的范围内帮一帮他们。

　　当然，仅仅是一种帮助，人都有私心，付出多少总要看对方能为自己付出多少，如果自己陷入了险境，对方会不会冒着生命危险来救自己？如果不会，那自己又何必去牺牲呢？

　　信任这种东西，并不是可以轻易得到的，韩进等几个人一年来整天泡在一起，也经历过种种风波，才为他们之间的友谊奠定了坚实的基础，这可是一年多的时间啊，人一生又能活多少年？和那群魔法师接触才两天，根本谈不上什么信任，焉或是感情。

　　不过，戏剧性的场面出现了……

　　“闪豹！退后！！”摩信科大吼道，只在他扭过头喊话又把头转回来的瞬间内，闪豹已倒在血泊之中，接着摩信科才感应到剧烈的魔力波动。

　　“杀人蜂！是杀人蜂！大家……”摩信科刚喊了一半，一团耀眼的火光出现，把那如雾状的蜂群，包括四米高的蜂巢，还有十几棵参天古树，全部裹在里面，等火光消失之后，那几十米范围内所有的一切都变成了飞灰，什么都没有了。

　　“巨雕！小心，它把我们当成食物了！”一道雷光降下，让摩信科感到紧张的巨雕竟然被雷光切成血肉模糊的两半，在枝叶间翻滚着掉在地上。

　　反复几次之后，摩信科感觉很丢人，队伍中有一位顶阶的魔导师啊！他在那里大呼小叫、上蹿下跳的有什么意思？岂不是象一个小丑么！

　　天才魔法少女雅琳娜的态度，发生了翻天覆地的变化，以前她象一座冰山，只是静静的跟在队伍中，因为她的责任是监督并保护，她认为，只有在事态极度恶化的时候她才应该出手。现在，她却变成了一张紧绷的弓，只要看到有一定威胁的东西，就会抢先发动攻击，根本不给学生们演练的机会。

　　更让人啼笑皆非的是，他们先后遇到了两支别的佣兵小队，结果雅琳娜会立即释放一张魔法结界，把队伍中的人全部保护起来，在如此紧张的状态下，她没有忘了保护其他人，这点倒是值得表扬，但她随后又准备释放攻击性魔法。

　　其中一个佣兵小队感应到那足以让天地为之色变的剧烈魔法波动，顿时吓得屁滚尿流，以为遇到了专门残杀其他人的强盗佣兵团，当场做鸟兽散，逃往密林深处。而另一个佣兵小队不是善茬，立即做好了战斗准备，盗贼隐身，射手潜入密林，魔法师释放护罩，战士释放斗气，摩信科跳到中间拼命挥手，才制止住了雅琳娜的冲动。

　　随后，摩信科扔下巨剑，以表明自己是一个和平使者，接着走向那佣兵小队，先诚恳的道歉，再阐明原因，说他们是一支刚刚成立的佣兵队，因为前几天在森林中莫名遭受到另一支佣兵队的袭击，所以到现在情绪也有些不稳。

　　那佣兵小队的首领倒是一个通情达理的人，听了摩信科的遭遇，深表同情，然后两个人进行了热烈的交谈，对佣兵中存在一些恶劣现象进行了深刻的抨击，对佣兵行会的不作为也表示了谴责，经过互通姓名，摩信科才知道，原来面前的竟然是收割者佣兵小队！

　　不管是实力，还是收入，焉或是名气，收割者佣兵小队都在红色尖兵佣兵小队之上，在孤崖城所有的佣兵小队中绝对排在前三甲之内！如果在平时，两者在森林中相遇，对方根本就不会搭理摩信科，由于雅琳娜展现了非凡的实力，狐假虎威的摩信科受到了相当的尊重，对方甚至留下了住址，让摩信科回去之后一定要找他们喝几杯。

　　最后，双方在热情友好的气氛中挥手告别了，喜气洋洋返回来的摩信科一眼看到雅琳娜，脸部肌肉不由自主的扭曲起来，危险啊！如果雅琳娜的魔法释放出去，那就是一个不死不休的结果了！也许雅琳娜可以保住她自己的命，可别人呢？又该怎么逃避收割者佣兵小队的追杀？！

　　整整十天，他们一直在森林中转来转去，除了这件事之外，没什么特别的经历，至于遇到了多少魔兽……有雅琳娜在，一切都显得是那么的平淡无奇，挥手之间，灰飞烟灭，仅此而已。

　　不过，必须要承认，他们的收获非常丰厚，因为条约中已经写上了，所有的收获双方公平分配，而雅琳娜的实力当然要比曾经利用过的几头铁甲蛮牛强大得多，加上这里是塔拉夏群山内部，每天收获的魔晶更是要比那时候多上许多，也因此，让韩进等人产生了怀疑，雷哲是不是故意的？

　　韩进和摩信科还郑重其事的找个机会，把雷哲约出去谈了半晌，结果雷哲发誓没有利用那些魔法师的意思，确实是找不到和印象中相符合的地方。

　　这一天，路是越来越难走了，摩信科的额头上已经布满了一层细密的汗珠，只砍断拦路的枝干还好办些，可那些随处可见的粗大藤条不用上更大的力气根本就起不到什么作用。

　　“等一等！情况有些不对。”仙妮尔突然从树上跳了下来。

　　“怎么了？”韩进迎了上去。

　　“你们没发现吗？低阶魔兽越来越少了，我怀疑附近有什么大家伙。”仙妮尔说话的同时，从金色长发中探出的一对尖尖的耳朵也动了几下，捕捉着四周的声音。

　　雅琳娜顿了片刻，点了点头：“这就对了，九头蛇的巢穴附近，怎么可能有其他低阶魔兽存在呢。”

　　“你听谁说的？”摩信科问道。他的问话很值得探讨，因为他不是问你怎么知道，显然，他确认眼前这位天才魔法少女不可能有什么复杂的经历。

　　“这还用听人说么？想想就知道。”

　　韩进等人一起看向雷哲，他们没有和九头蛇打过交道，所以不知道九头蛇的习性，以及巢穴附近的状况，但他们知道，任何事情都不能以为在脑中想想就可以了解一切了。

　　“到了？”亚撒那些人同时精神一振，快走几步赶了上来。

　　“恩，应该不远了，小心点吧。”雅琳娜轻声道。

　　年轻的魔法师们都很兴奋，纷纷说道：“放心吧，我们没事的。”“多谢院长大人关心。”

　　摩信科在暗地里撇了下嘴，要是没有雅琳娜的话，就这几个学员估计还不够给九头蛇塞牙缝的呢。

　　最纳闷的就是雷哲了，他清楚的记得上次发现九头蛇巢穴的时候，可是乱七八糟什么样的魔兽都有，唯一没有的就是象九头蛇那种超阶魔兽，但听他们的对话，难道这里还真有什么大家伙？

　　不过纳闷归纳闷，路还是要走的。

　　在仙妮尔的嘱咐下，摩信科前进的速度慢了好多，他甚至已经准备好了，只要一有什么异样，就马上向韩进那边跑。

　　就在众人小心翼翼的前行时，空中飞来了一只巨雕，可就在巨雕飞临众人上空的时候，密林深处突然响起了一声低沉的咆哮，那只巨雕就好像撞在了一面无形的墙壁上，瞬间拔起老高，一边发出惊惶的鸣叫声，一边向远处飞去。

　　随着那声咆哮响起，所有人都感觉到仿佛有一柄大锤击打在了胸口，韩进几人还好一些，队伍中的那几个女魔法师却是已经脸色发白，好像站都站不稳的样子。

　　只是声音就如此恐怖，那只魔兽的战斗力该是如何强大？

　　天才魔法少女意外的‘咦’了一声，表情也开始凝重起来。


第一五四章 瞬间的惨烈战斗

　　韩进等人面面相觑，他们尚没有决定过去不过去，地面陡然震动了一下，接着，疯狂的咆哮声、沉闷的撞击声、还有剧烈的魔法波动，远远的传了过来，周围的树木都被震得簌簌发抖。

　　“那边发生了什么事？”亚撒惊道。

　　“你们不要乱走。”雷哲身形一闪，已消失在密林中。

　　“不用那么麻烦的。”雅琳娜眉头皱了皱，接着便释放出透视之眼，前两个透视之眼的方位都没有选对，第三个透视之眼释放出来后，一幅令人惊骇的画面出现在大家眼前。

　　有两只魔兽正在进行着生死搏杀，没有见过的人，无法想象他们的巨大，比如说身边的古树，仙妮尔要在枝叶间纵跳几次，才能跳上树梢，而那两只魔兽只要伸直脖颈，就足以和古树等高了！

　　两只魔兽都有着一个肥硕的肚子，单从下半身来说，它们差不多，都和蜥蜴类似，但上半身差距很大，其中一个长着数个脑袋，脖颈很长，甚至比它的身体还要长，摆动起来异常迅速，就象一条条灵蛇，通体呈青灰色，散发着淡淡的磷光。

　　而另一只魔兽的身体要小了一号，当然，只是和它的对手相比而言，不过它的脑袋要比对手大上不少，可惜只有一个，在疯狂的撞击和撕咬中，明显处在下风，每当陷入危机时，它的嘴就会喷出一团浓浓的火焰，把自己从危机中救出来。

　　虽然远离战场，但韩进等人能感受到战况的激烈，还有那两只魔兽的强大，不论是坚硬的岩石，焉或是高大的树木，都无法承受它们的扭打，沙石飞溅、枝叶零落，从战斗发生到现在只过了不长时间，它们已经把周围几十米的密林夷为平地。

　　在搏斗中，那只长着数个脑袋的魔兽总能轻易占据主动，但又非常忌惮对手释放的火焰，只要火光一闪，它就会仓惶向后退去，有时候退得不及时、被火焰击中，可以清晰的看到它所有的脑袋都剧烈的颤抖起来，甚至相互扭成一团，显然，它很痛苦。

　　“九头蛇？巨……巨龙？？”摩信科的眼睛差一点从眼眶中跳出来了。

　　“不是巨龙，是一头半成年的幼龙。”雅琳娜轻声道：“真可怜……”

　　年轻的魔法师们当即喧哗起来，差一点要鼓掌相庆了，对他们来说，这段日子就是在地狱中煎熬，现在看到了九头蛇，他们终于可以回家了！至于能不能杀死九头蛇，他们一点都不担心。

　　摩信科等人对视了一眼，他们都从伙伴眼中看到了浓浓的喜色，要知道，所有的收获都会平分的！关键是那头巨龙，尽管只是一头未成年的幼龙，但它的皮可以制造极品战甲，它的血液是极其难得的炼金配料，它的骨骼可以制作大量的魔法箭矢，要是碰到好主顾，例如说亡灵法师，一付完整的龙骨能卖到天文数字的价钱，最重要的，他们有可能得到一颗龙晶！

　　现实点说，如果他们能得到那头龙，下半辈子什么都不用干了，足以做一个享乐的富家翁！

　　“我只听说过，有人遇到过这种事，一下子变成了富翁，没想到今天好运气跑到我们身上来了！”摩信科嘿嘿笑道。

　　“院长，我们现在就过去吗？”亚撒兴奋得直搓手。

　　“不，现在还不是时候。”仙妮尔接道。

　　两只魔兽之间的战斗越来越激烈了，从山坡扭打到山下，又从山下打到另一座山坡上，所过之处，一片狼藉，其实九头蛇在顶阶魔兽中的地位非常低，一个是因为身体太过笨重，一个是因为没什么特长，只会吐一些酸水腐蚀对手，如果在一个区域内生活的都是顶阶魔兽，九头蛇只能夹着尾巴乖乖做人。但那头巨龙是未成年的幼龙，连龙鳞都没有长全，而巨龙擅长的龙语魔法，并不是可以无限制释放的，逐渐的，它释放魔法的次数越来越少了，而九头蛇的攻击却变得越来越凶狠。

　　终于，那九头蛇抓住了机会，几颗脑袋在上方吐酸雾，吸引了幼龙的注意，而另几颗脑袋伸到幼龙的腹部，死死咬住用力一拖，便把幼龙拖了个肚皮朝天，而幼龙自然不甘心束手待毙，张开大嘴咬住了九头蛇一个脑袋。

　　剧烈的痛苦，让九头蛇愈发疯狂了，剩下的蛇头在幼龙的肚皮上拼命撕咬着，一片血肉横飞，眨眼间就撕出了几处深可见骨的血洞，不过，幼龙更痛苦，所以也更加疯狂，它不但不松口，还在激烈摆动着，试图把九头蛇的脑袋咬下来。

　　“走！”仙妮尔觉得到时候了。

　　距离战场的路并不长，只有几里，但非常难走，不过，这难不倒陷入了癫狂情绪中的人们，再不用摩信科去开路了，那些魔法师们都在拼命向前奔跑着，几乎可以说是连滚带爬。

　　当他们赶到战场时，战斗已经结束，九头蛇的一个脑袋软塌塌垂在地面上，而那条幼龙被开了膛，露出血肉模糊的内脏，见到从林中冲出一帮疯疯癫癫的人，九头蛇立即发出咆哮声，以警告所有的不速之客。

　　但亚撒他们可不管三七二十一，纷纷开始释放魔法，闪电、火球、风刃等等魔法如雨点般向九头蛇射去，其中甚至还有小火球，那两个辅祭也在像模像样的释放恢复术，也不管同伴有没有受伤。

　　九头蛇真切的感受到了敌意，迈开大步向这边冲了过来，各种各样的魔法落在它身上，根本起不到任何作用。

　　虽然都说九头蛇的速度慢，虽然它那两条腿短得可笑，但一切都是相对而言的，前者是和其他顶阶魔兽相比，后者是和它自己的体长相比，实际上九头蛇那两条粗壮的腿足有三米高，庞大的身躯简直可以用巨无霸来形容，它迈开步奔跑时，给人一种地动山摇的感觉，压得人喘不过气来。

　　年轻魔法师们的脸色都变了，急忙开始释放牵制性魔法，试图用土墙、火墙挡住九头蛇，可惜以他们的魔力所释放出的魔法，效果不容乐观，火墙和龙息的效果天差地别，九头蛇无视这类魔法，土墙还没有九头蛇那两条腿高，更起不到作用。

　　嗷……九头蛇又一次发出咆哮声，它距离人们越近，给人的感觉就越震撼，至少人们需要仰起脸，才能看到那些狰狞的蛇头。

　　雅琳娜的魔法已经吟唱完毕，她的魔法杖向前一举，一团耀眼的电光激射而出，落在九头蛇身上，又化作无数电弧流窜出去，最后组成一张巨网，把九头蛇牢牢包裹在里面。

　　九头蛇的身形变得僵硬了，接着轰地一声砸倒在地，那无可估量的体重，就像一颗炸开的炮弹一样，砸起了一片烟尘。

　　九头蛇疯狂的挣扎起来，但那由雷光组成的巨网好似具备着弹性一样，不管那九头蛇怎么扭动，也挣不破雷光的包裹。

　　雅琳娜很明显的松了口气，接着又开始吟唱魔法，就在这时，一个让人万万料想不到的意外出现了，距离雅琳娜最近的一个年轻魔法师，突然用自己的魔法杖刺向雅琳娜，那魔法杖的尾端上，不知道什么时候多出了一截闪闪发光的利刃！

　　雅琳娜信任自己的学生，也爱护自己的学生，她怎么也没想到，攻击竟然来自自己的背后！何况，魔法师的反应速度毕竟不如战士，就在一错愕间，利刃已深深刺入了她的后心。

　　“瓦尔克，你疯了？！”亚撒目眦欲裂的吼道。

　　雅琳娜踉跄了一下，魔法杖陡然射出亮光，一道闪电激射而出，近距离击中那个发动攻击的魔法师，一位魔导师释放的闪电，其威力是无法想象的，那魔法师惨号一声，被击得倒飞了出去。

　　雅琳娜吃力的转过身，看向自己的好学生，突然间，一条淡淡的影子在雅琳娜身侧出现，挥动匕首如闪电般划向雅琳娜的脖颈。

　　第一次刺杀是个意外，第二次刺杀更是意外中的意外，雅琳娜还在思索自己的学生为什么要攻击她，哪里料想到竟然还有一个刺客！虽然上次有了教训，但到这种境地，她不可能释放魔力侦测去寻找可能存在的盗贼。

　　不过，这时韩进和仙妮尔都已经反应过来，刚才他们一心等着欣赏雅琳娜的魔法，放松了警惕，当看到雅琳娜受重创，他们立即进入了状态，在那条人影出现时，韩进已经释放出一个木人，但对方的攻击速度实在太快了，他来不及阻挡，只能操纵木人撞向雅琳娜，把雅琳娜撞到一边。

　　匕首划过雅琳娜的脖颈，血光飞溅，那人影不看雅琳娜是死是活，转身就向远处遁去。

　　雅琳娜摇晃着向下栽倒，就在她栽倒的过程中，一张魔法卷轴悄然飘了出去，接着化作一道巨型电光，追向那刺客的背影。

　　如果说雅琳娜刚才释放的闪电，差不多象人的胳膊那么粗，那么现在这道闪电就是一道闪电柱了，那人影被击了个正着，整个身体翻滚着飞了出去，直撞到一块岩石上，象一张画一样贴了片刻，才缓缓滑了下来，嘴角、还有鼻子都流出了鲜血。

　　仙妮尔已张开长弓，刚要把箭射出去，突然眼角撇到一缕黑光，那缕黑光的速度快到无法形容，甚至超越了人体反应的极限，但出生入死的经历早已让仙妮尔养成了一种本能，她下意识的一侧身，一支劲矢正射入她的肩膀，透体而过，夺地一声，把仙妮尔钉在了树干上。

　　射手之间的对决，谁在暗处谁便占了主动，仙妮尔狙杀过很多敌对阵营的射手，只是今天，轮到她被人狙杀了。

　　于此同时，雷哲出现在那刺客身前，匕首向前一送，扎入那刺客的前胸，在这电光石火之间，根本无法思考分析对方的实力到底如何，雷哲动手之后，才发现自己错了，他选错了位置！那刺客身体之强韧，远远超出他的意料，当然，对方也没料到，会遭受这致命的一击。

　　一缕凶光在那刺客眼中绽放，他反手抓住雷哲的手腕，力道之大，让雷哲感觉自己的手好似被铁箍固定住一样，动弹不得，接着一柄匕首直刺向雷哲的胸膛。

　　雷哲眼疾手快，一把扣住那刺客的手腕，只僵持片刻，胜负已分，他眼睁睁看着那柄匕首一点一点向自己的前胸靠近，惊恐之下，雷哲一边拼命挣动着右手，试图让自己的匕首造成更多的伤害，一边拼命躲闪着。

　　“啊……”那刺客发出怒吼声，用力向前一挺，雷哲的匕首陡然深入了几寸，匕首尖甚至已经透过了身体，顶在了他身后的岩石上，而两个人之间的距离自然也缩小了几寸，接着他把所有的力气都用在右手上，刺向雷哲的前胸。

　　雷哲用最大的努力向后让了让，躲过要害，那柄匕首只在他肋下划出了一条深深的血槽。

　　瞬息之间，行刺的一方和被刺的一方都付出了不小的代价，韩进他们是来收获果实的，谁也没想到，他们的遭遇竟然比魔兽之间的搏杀更为惨烈。


第一五五章 生死攸关

　　仙妮尔中箭的时候，摩信科迅速挡在仙妮尔身前，萨斯欧马上释放出了魔法护罩，把他们三人都笼罩在里面，接着又为自己加持了魔法盾。

　　韩进静静的看着前方，虽然他已经施加了神打术，但刚才的变化太快了，先是仙妮尔被射中，当他看向仙妮尔的时候，雷哲那边也拼得两败俱伤，他实在没有能力去支援谁。

　　雷哲和那刺客的战斗已经接近尾声了，那刺客先是被雅琳娜的卷轴劈成重伤，接着又被雷哲的匕首穿了个通透，已经是强弩之末，这种情况下还能划伤雷哲，只能说他的实力太过强悍了。

　　这时林中隐隐传来一声悲呼，韩进面色突然一变，手腕猛甩，一个木人凭空出现在雷哲身边。

　　与此同时一道黑芒从林中电射而至，正射在木人身上，雷哲马上反应过来，捂着自己的伤口踉跄退了几步，随后发动隐身术，消失在空气中。

　　韩进默默的观察着森林，尽管那个箭手已经发动两次攻击了，但他还是找不到对方藏身的位置。

　　摩信科等人不敢乱动，看那箭矢射来的速度，竟然比仙妮尔的箭还要快上几分，只能牢牢的守住仙妮尔，警惕着观察着周围。

　　亚撒那些学生们可不懂得对手的可怕，满脸悲痛的围住了雅琳娜，口中还发生各异的哭叫声，也幸好敌人并不在乎他们，没有对他们发动攻击，那天才魔法少女浑身浴血，躺在地上、声息全无，也不知道死了没有。

　　片刻，韩进突然冷哼一声，那个用来救雷哲的木人动了，一拳击在那刺客身上，那刺客只是将死，还剩几口气，挨了木人一拳，鲜血当即从口鼻中喷涌出来。

　　木人没有停顿，一拳接一拳的打了下去，嗵嗵的闷响在这寂静的林中显得异常残忍，那刺客连吐血的力气都没有了，再也站立不住，倒在了地上。然而木人依旧没有放过那刺客，每一次拳头落下，那刺客的身体就会随之抽搐一下。

　　终于，林中的射手再也忍不住了，一个嘶哑的声音响了起来：“你们都要死！”

　　一溜乌光从林中激射而出，正中木人的头部，可木人不是正常的人类，脑袋中箭后根本不影响它的行动能力，还在一拳一拳的认真击打着那刺客的身体。

　　林中那射手明显顿了一下，随即密集的弓弦弹动声响了起来，数支箭矢呼啸着几乎是不分先后的从林中射了出来，纷纷命中木人身上的各个关节。

　　这些箭矢上都附带着魔法，不再是简单的穿透木人，而是在木人身上纷纷爆炸了起来，转眼的功夫那木人的两只胳膊就都被炸飞了。

　　韩进总算找到了那个射手的位置，他的身形同时启动，笔直的向前扑去，只是刚刚冲出两步，他又蓦然停在那里。

　　在那弓手身前，突然多出了一个身穿紫色法袍的魔法师，那魔法师年纪在三十左右，长着一付娃娃脸，神色非常随和，但韩进却嗅到了一种非常危险的感觉。

　　“你怎么才来？！”那射手用嘶哑的声音说道。

　　“黛西，你到底什么意思？”那魔法师皱眉道：“是你们说，我无法在雅琳娜面前隐藏自己的元素气息，不让我跟着，现在又怪到我身上了？我感应到你们发出的信号，马上就往这边赶，你还要我有多快？”

　　“可……”那弓手一滞，回想当时的战斗场面，也确实不能怪同伴，太快了，几乎是在眨眼之间就结束了战斗：“可是……可是阿普顿他……”

　　“我已经知道了。”那魔法师的目光落在了韩进身上：“是这个傀儡师干的，对吧？”

　　“不要轻易杀了他！”那弓手咬牙切齿的说道：“我要一点一点的折磨他！”

　　“会让你如愿的。”那魔法师顿了顿：“其实……离开阿普顿先生，对你来说不是一个太坏的选择，不用太难过了。”那魔法师倒是身体力行，他的脸上看不出一点悲伤，相反，他还带着一种喜洋洋的笑意。

　　“泰伦斯！”那弓手怒吼道。

　　“好吧、好吧，当我什么都没说。”那魔法师一笑，缓步向林外走去。

　　那射手冷冷的看着同伴的背影，随后把目光转到了另一边，摩信科的脚步蓦然一顿，只得缓步了退了回去，他本想帮助韩进，但相比较之下，被钉在树上的仙妮尔更危险！如果那射手继续攻击仙妮尔的话，他怕萨斯欧一个人应付不来。

　　“自我介绍一下，我叫泰伦斯。”那魔法师微笑着对韩进说道，随后愣了愣，魔法杖向上一举，一道白色的冰环以他身体为中心，飞速向四下卷去，雷哲被冰环扫了出来，不过他的反应速度一样快，一个倒翻，脱离了冰环的笼罩范围，又消失在空气中。

　　“最好离我远一些，盗贼。”那个叫泰伦斯的魔法师微笑道：“要知道，越阶挑战非常非常危险，我们伟大的阿普顿先生就是一个教训，不是么？”

　　韩进的身形开始启动，直向泰伦斯冲去，论远处打击能力，他无法和魔法师相比，必须采取主动，其实这也是他的被动。

　　“自不量力。”泰伦斯冷笑道，魔法杖向上一举，一团团白色的雾气出现在韩进周围，并迅速向韩进靠拢。

　　韩进陡然感觉空气变得异常寒冷，那些浓浓的雾气贴在他身上，变化作明亮的冰晶，而且冰晶越来越多、越来越厚。

　　韩进身形向下一缩，就像刚才的雷哲一样，悄无声息的消失了。

　　泰伦斯愣了愣，随后韩进从他的身后升了起来，挥拳痛击他的后心。

　　轰地一声，当韩进的拳头将要击中目标时，一块块类似小镜子一样的东西突然出现在泰伦斯身上，那是泰伦斯释放的冰甲术！不过韩进的力量非常凶猛，竟然硬生生击碎了冰甲，拳锋最终贴上了泰伦斯的肩膀。

　　韩进当然不会改变自己的攻击目标，而肩膀也不算要害，泰伦斯在间不容发之际，突然侧过身体，用手中的魔法杖向后疾刺。

　　初次交锋，谁都没占便宜，泰伦斯踉跄着向前冲了几步，而韩进则发出一声闷哼。

　　泰伦斯用诧异的目光看着韩进：“你是傀儡师？”

　　“你是魔法师？”韩进针锋相对的问道，对方的力量非常大，现在他的胸口犹在隐隐作痛，要知道，他现在已经施加了神打术，身体变得异常强韧，光是用魔法杖，就能让他感到痛楚，如果是刀子呢？

　　“忘了介绍。”泰伦斯笑道，随后活动了一下肩膀，显然，挨了那一拳，他也同样不好受：“我是战斗法师，纯粹的战斗法师！”

　　“那我就是战斗傀儡师了。”韩进淡淡的说道。

　　“有意思。”泰伦斯轻笑一声，开始吟唱魔法。

　　韩进的身形如闪电一般向前射去，两个人之间的距离本来就很近，只在瞬息之间便逼近了泰伦斯，泰伦斯后退一步，手中的魔法杖轻轻一扫，一道有些浑浊的半圆形冰壁出现了，把泰伦斯牢牢笼罩在里面，而且在他脚下，也出现了一块犹如镜面一样的冰层，显然是为了防备韩进再一次从地下钻出来攻击他。

　　韩进挥拳痛击在冰壁上，被韩进击中的地方，已出现了无数道裂痕。

　　韩进深吸一口气，双拳交替攻出，在空中划出一道又一道残影，他的拳头如雨点般落在冰壁上，无数被击得粉碎的冰屑向四下飞溅，连他的头发上也沾满了。

　　泰伦斯的魔法终于吟唱完毕，随着魔法杖的动作，在这闷热的森林中，竟然出现了雪花，然后是一朵，接着是几十朵，最后无数朵雪花从空中飘飘落下，在外面看去，甚至已经看不清韩进和泰伦斯的身影了。

　　雪花并没有落在地上，而是在泰伦斯周围几十米之内不停飞舞着、旋转着，犹如一个个有生命的小精灵，晶莹而美丽。

　　但韩进却什么都看不到了，他只能闭上眼睛，那无数雪花根本就是无数凶器，它们围绕在周围，正努力切割着他的身体，在他闭上眼睛之前看到双臂袍袖上已被划出了无数道小裂口。

　　泰伦斯释放的冰壁突然洞开，一团白色的雪球飞了出来，正击中韩进，韩进踉踉跄跄倒退十几步，才勉强稳住身形，接着听到泰伦斯张狂的大笑声：“战斗傀儡师？还没有谁能在我的风雪守护中和我对抗！来，让我看看你是怎么战斗的！”

　　“别管我，去帮拉斐尔。”仙妮尔咬着牙说道，那支劲矢已经伤到了她的内脏，所以她现在总会忍不住发出轻咳声，而每一次轻咳便会从口鼻中流出血丝，摩信科和萨斯欧都不敢去动那支箭，他们可不是祭司，能救仙妮尔的只有一个人，拉斐尔！

　　摩信科犹豫了一下，就在这时，远处的射手好似发觉了他们的意图，抬手就是一箭，箭矢夹杂着尖利的呼啸声，直奔仙妮尔射来。

　　摩信科抢上前，巨剑向上一撩，封住了那支箭，轰地一声，一团火光在摩信科的巨剑上炸开，他连退几步，差一点撞到了仙妮尔。

　　萨斯欧和摩信科对视一眼，两个人的心都沉了下去，如果摩信科走了，萨斯欧根本无法保护仙妮尔！

　　“去啊！”仙妮尔怒道：“去帮拉斐尔！”

　　“我……”摩信科不知道应该说什么。

　　“你到底去不去？”仙妮尔突然握住了箭羽。

　　“不要！仙妮尔，千万不要！”摩信科的脸色当即变得苍白。

　　就在这时，一声震耳的咆哮声传了过来，是那九头蛇！不管任何魔法效果，都会有消失的时候，电网已经越来越黯淡了！

　　“哈哈……”泰伦斯的笑声愈发猖狂：“看样子，你必须尽快击倒我呢，否则，不用我动手，九头蛇就会把你们都杀光的。”


第一五六章 决绝

　　韩进发出怒吼声，笔直的向前射去，现在，摩信科和萨斯欧被牵制住了，雷哲无法伤害到风雪守护中的泰伦斯，那些年轻的魔法师根本靠不住，所有的担子，都在他身上！

　　泰伦斯露出狞笑，毫无畏惧的迎上韩进，虽然在身体的强韧性和速度上，他比不上韩进，但他可以随时随地释放魔法，冰环让韩进的速度骤然减慢，冰锥具有极强的杀伤力，受到攻击时他又会释放冰壁和冰甲术，极大的提高了自己的防御力，甚至会抡起魔法杖和韩进肉搏。而且还有一片坚硬的冰层随着他的身形移动，一个具有丰富战斗经验的职业者，通常不会给敌人两次相同的机会，他时刻都在防备着韩进施展那种怪异的魔法。

　　不管任何方面，泰伦斯都占了上风。

　　韩进的速度越来越慢，泰伦斯抓住一个机会，接连释放三道冰环，几乎让韩进变成了一个冰人，随后一条巨大的冰锥在他手中出现，夹杂着呼啸声正射向韩进的前胸。

　　韩进用最后的力气勉强向后让了一步，接着身形向地下缩去，下一刻，他在几十米开外的地方出现，远远避开了风雪守护结界。

　　“哈哈……”泰伦斯狂笑着：“这就放弃了？真让我失望啊！”

　　就在这时，那些年轻的魔法师们突然发生了争执，一个男魔法师飞起一脚，把亚撒踢倒在地，接着抢过一张魔法卷轴，甩手就要把魔法卷轴释放出去。

　　乌光一闪，一支劲矢激射而至，附着在箭矢上的冲击力，把魔法卷轴撕成无数碎片，接着下一支箭矢奇准无比的洞穿了那个男魔法师的咽喉，他舞动了一下胳膊，颓然栽倒在地。

　　年轻的魔法师们都露出了绝望的神色，刚才他们一直在争论，其中一些人坚决要求立即释放空间卷轴，回到孤崖城去，但亚撒执意不从，他不想做一个逃兵，就算要逃也要带着向导们一起逃，事情很清楚，刺客们是冲着雅琳娜院长来的，这几个佣兵更是为了保护他们而死战，不管朋友，只顾自己逃生，这种卑鄙无耻的事他做不出来！

　　在这生死攸关的时候，亚撒平时积累出的威望，显得过于苍白无力了，几个一心要逃走的魔法师竟然用暴力强行抢过魔法卷轴，只可惜，他们忽略了敌人的残忍和缜密。

　　不过，韩进没有心情去管身后发生了什么，他的视线扫过嚣张无比的泰伦斯，扫过一脸阴笑的射手，扫过那只也许一分钟、也许十分钟，就会从电网中挣脱出来的九头蛇，韩进突然笑了，笑得无比轻松。

　　韩进为自己加持了一道回元清神咒，又整理了一下残破而凌乱的长袍，说实话，他很怕死，所以他也很自私，摩信科那么哀求他，希望他再给加持一个替身傀儡魔法，但韩进总是不讲情面的拒绝了摩信科，因为韩进第一个要考虑的，是自己的安危！那天他孤身冲进黑鸦城，大杀四方，在别人眼中，他是无所畏惧的勇士，但，如果没有戌土假尸术的保护，他绝不会进去，名声对他来说，什么都不是！

　　可世事就是如此怪异，或者说，老天爷就是这样无情，怕什么，偏偏就要来什么，当然，他可以用地遁术远远逃开，不管任何人的死活，问题是，真的可以么？

　　刚才亚撒不想走，是因为他有自己的良心，现在韩进不能走，是因为他心里已经把摩信科、萨斯欧他们当成了自己真正的朋友！

　　实际上，做一个无所顾忌的逃兵并不是一件容易的事，要抛弃曾经认为美好的东西，有承受世人唾骂的勇气，准备过一种被彻底孤立的生活，仔细想一想，这比死更艰难！从今以后，没有谁关心他的喜怒哀乐，被人取笑、受人白眼，甚至是被排斥在社会之外，这样的日子，活着就是遭罪！

　　韩进回头看向摩信科，他的双眼亮而有神，笑容清澈而灿烂，此时的韩进，已不像是一个浴血奋战的战士，反倒象一个手捧鲜花、站在村头，准备迎接自己恋侣的少年。

　　摩信科和萨斯欧不由都呆了一呆，和韩进认识一年多了，从来没见韩进笑得如此开心过，难道……他已经有了必胜的把握？

　　“不要，拉斐尔！不要……”仙妮尔突然发出惨呼声，有些女性的直觉敏锐得可怕，仙妮尔就属于其中的佼佼者，何况她至少有半颗心都扑在了韩进身上，虽然说不出具体的道理，但她就是知道，韩进露出这种微笑，绝不是好事，而那充满了温暖的眼神，分明有一种诀别的味道！

　　“还不死心。”泰伦斯讥笑道。

　　韩进转了过来，看向泰伦斯，轻声道：“和我一起走吧。”

　　“什么？”泰伦斯没听懂，下意识的反问道。

　　“呵呵……”韩进发出清朗的笑声，他现在真的是一身轻松！就像一个人站在悬崖边一样，最艰难的，是决定迈不迈出那一步，痛苦、不舍、犹豫等等都在煎熬、考验着人的意志，但到了纵身跃下的时候，一切顾虑都不复存在了，也没必要存在！

　　韩进已捏了个剑诀，低喝一声：“去！”

　　韩进腰间的剑鞘，剧烈的颤抖起来，随后一团雪亮的剑光突然炸开，把剑鞘绞得粉碎。

　　那曾经是一柄普通的长剑，但在韩进手中，它却绽放出了绝代的光华，犹如一条在洪荒中诞生的游龙，轻灵无比，又裹挟着无上的威严，它每飞出十几米，便会爆出一团纯粹由流光组成的、烟花般的尾焰，在外人眼中，这好像是元素能量外溢的表现，但韩进却知道，每一朵尾焰爆开，就代表着一道灵力耗尽的符箓消逝。

　　韩进在这柄剑上费了不少心血，因为他的境界还不足以施展飞剑，闲得时候，他会在飞剑上添加近百道符箓，忙得时候也会尽力挤出时间补上几道，到现在为止，已算不清一共施加了多少符箓，他只知道，当符箓燃尽的时候，他的生命也就走到了尽头。

　　当初在拜特盟西城，他差一点用飞剑去对付杰拉尔德了，幸好突如其来的吸血鬼帮了他一个大忙，可惜，现在只能自己帮自己了。

　　飞剑突入风雪守护结界，短短的距离，它已经耗尽了三张符箓，在身后留下了长达十几米的尾焰，那些让人头疼的雪花，对飞剑起不到任何作用，耀眼的剑光，牢牢锁在泰伦斯身上。

　　泰伦斯脸色变得凝重起来，抬手释放出一道冰墙，他并没指望靠冰墙去阻拦那柄怪异的长剑，只是想试探一下对方魔法的力量。

　　韩进冷笑一声，飞剑以一种无比灵活的姿势向上窜起，飘过冰墙，继续逼近泰伦斯。

　　泰伦斯急忙补上一道冰壁，把自己牢牢挡在里面，飞剑激射而至，如蜻蜓点水一般在冰壁上轻轻一划，一声炸响，冰壁已化作无数碎片向四下迸射，而飞剑也爆出了一团巨大的光焰，接着，飞剑如闪电般向下射去。

　　泰伦斯脸色陡变，当飞剑已将击中他前胸的时候，他的身形极其突兀的消失了，下一刻，他在几十米开外出现。

　　瞬间移动！这种空间魔法和韩进的地遁术有异曲同工之妙，不过，韩进可以无限制的释放地遁，而魔法却有相应的冷却时间。

　　泰伦斯只能移动自己的身体，却带不走风雪守护结界，当泰伦斯出现的时候，那漫天的风雪都向着泰伦斯涌了过去。

　　韩进剑诀一引，飞剑闪了闪，便超过了飘舞的雪花，直向泰伦斯射去。

　　泰伦斯挥动魔法杖，一团巨大的冰球凭空出现，正迎向飞剑。

　　飞剑就象活的一样，突然向下一沉，和冰球擦肩而过，贴着地皮激射而至。

　　对摩信科等人来说，那只是韩进释放的一种全新魔法，他们体会不到飞剑的威力，而身在其中的泰伦斯却是有苦自己知，至少，那种飘忽不定、突如其来的速度，就让他感到了巨大的压力。

　　泰伦斯手中的魔法杖向下一顿，一道冰环以他为中心向四下卷去，飞剑轻快的一抬头，斜刺里向上穿去，那一道道如雾状的冰浪全都扑了个空。

　　下一刻，飞剑已闪到泰伦斯身后，泰伦斯想用目光追锁飞剑，却是追之不及。

　　“郝瑟丝，帮我！”泰伦斯一声大喝，随后释放了一道魔法，他的身体被一层层坚冰牢牢的封在里面。

　　冰封术，被人戏称为冰棺术，本是用来储存一些稀有物品的魔法，冰封术的效果可以持续很长时间，冰块非常坚实，就算受到阳光长时间照射，冰块也不会融化，但在实战中用处不大，泰伦斯用冰封术来保护自己，称得上活学活用的典范了。不过，从另一方面也验证了他的无奈，他所擅长的魔法攻击根本碰不到飞剑，连冰壁都无法保护他，冰甲术更不可靠，如果想释放其他魔法，他又根本没有吟唱咒语的时间，现在最重要的，是先保住性命，至少也要拖到瞬移魔法冷却完毕。

　　那个叫郝瑟丝的射手已经看呆了，听到泰伦斯的大喝才如梦初醒，拉开长弓瞄向韩进。

　　一个木人出现在韩进身前，遮断了郝瑟丝的视线，而摩信科已经象一头猛虎般扑了出去。

　　郝瑟丝突然感应到了什么，胡乱射出一箭，接着用最快的速度向一边退去，同时雷哲的身影出现在她身边，那柄寒光闪闪的匕首奋力刺出，却刺了个空，身受重创，雷哲的速度和力量都大打折扣，否则，郝瑟丝不可能轻易逃出他的攻击范围。

　　飞剑悬浮在空中，一点点向后退去，憋在冰棺里的泰伦斯紧张的看着飞剑，他当然不会把自己完全封住，这属于魔法的释放技巧了。

　　再等等！泰伦斯在心中狂吼着，只要再过一点时间，他就又可以释放瞬间移动了！

　　可惜，现在韩进是最等不起的人，他就象一支燃烧的蜡烛，飞剑的每一个动作，都在燃烧着他的生命力。

　　一团极耀眼的光芒在飞剑上亮起，随即一道流光裹挟着万钧之势撞在了冰棺上，轰地一声巨响，冰棺已化作无数晶莹的碎片，向四下迸射，组成了一团笼罩着几十米方圆的璀璨烟花。

　　泰伦斯的眼光变得暗淡了，他的前胸上，多出了一个比碗口还要粗的血洞，随后，他的身形晃了晃，逐渐倒在了地上。

　　韩进又引了个剑诀，飞剑在空中轻盈的点了点头，便超过了雷哲和摩信科，直向郝瑟丝射去。

　　郝瑟丝被吓得魂飞魄散，尖叫一声直向森林中逃去，不过，想用自己的双腿和飞剑赛跑，那纯粹是在做梦，再强大的射手，也不可能让自己变成一道光！

　　在尖利刺耳的啸声中，飞剑疾刺郝瑟丝的后脑，郝瑟丝用尽全身的力量，向一旁跳开，飞剑刺了个空，而韩进剑诀一引，飞剑又划出一溜残影，射向郝瑟丝的脖颈。

　　郝瑟丝刚才奋力躲闪，有些慌不择路，竟然撞在一棵古树上，但，在她身后追赶的雷哲和摩信科，都无法看到她那双乱转的瞳孔。

　　郝瑟丝等了等，在飞剑将要及体的一瞬间，猛地向旁一仰身，飞剑擦着她的脖颈射了过去，正击中那棵古树。

　　得意的笑容刚刚在郝瑟丝脸上绽放，却又变得僵硬了，她看到一溜剑光从树后绕了过来，那棵几人合抱粗的古树根本无法挡住飞剑。

　　郝瑟丝又发出一声尖叫，连滚带爬的向斜刺里冲去，韩进不会因为敌人变成了爬行动物就生出怜悯之心，飞剑在空中微一停顿，激射郝瑟丝的背心。

　　没有人注意韩进，他的脸色由通红转成苍白，又从苍白转成铁青，现在，他的脸颊上已经透出一种类似死人一样的灰黑色，和最开始相比，飞剑的速度已经慢了许多。

　　郝瑟丝翻身跃起，飞剑又一次扑了个空，大半截剑刃已没入地下。

　　郝瑟丝突然轮起长弓，重重抽打在飞剑上，远处的韩进晃了晃，一缕血丝从他嘴角渗出，郝瑟丝反手再打，咔嚓一声，她的长弓齐腰而断，幸好，她手里拿着的不是摩信科的巨剑，否则，现在韩进已经命丧当场了。

　　飞剑剧烈的颤抖起来，郝瑟丝心中大急，竟然伸出脚，用力向飞剑踩去。

　　韩进低喝一声，接连变化了几个手诀，飞剑蓦然从泥土里退了出来，郝瑟丝一脚踩空，差一点把自己晃了个跟头，在她做出任何反应之前，剑光一闪，接着便是喷溅的血花，飞剑已洞穿了郝瑟丝的左腿。

　　“啊……”郝瑟丝悲呼一声，身不由己向下栽倒。

　　按理说，最先赶到的应该是雷哲，但他移动起来很不方便，已经被摩信科拉下老远。

　　摩信科本就不是什么善男信女，又被激起了滔天凶焰，也不说话，挥剑怒斩而下，他的目标是那郝瑟丝的右腿。

　　摩信科刚才听得很清楚，不是要一点点折磨韩进么？那你就要有被折磨的觉悟！

　　一个射手失去了长弓，又伤了一条腿，她根本无法保护自己，只能用绝望的目光看着剑芒落下。

　　噗……血光又一次溅起，郝瑟丝的半截小腿被齐刷刷的斩了下来，剧烈的痛楚，让郝瑟丝发出了一声比一声凄惨的嚎叫。

　　摩信科一脚踢在郝瑟丝的脸颊上，狞笑道：“不是要折磨我们么？来啊！你来啊！”

　　就在这时，一声恐怖的咆哮传了过来，摩信科的脸色当即大变，而郝瑟丝却露出了一种近乎扭曲的笑意：“哈哈……你们……你们也会和我一起死的，一起死，哈哈……”

　　笑声未落，摩信科的剑锋已经从她的脖颈上扫过，一颗血淋淋的人头直飞起老高，滚落在草丛中，那种狰狞的笑容凝固在了她的脸上。

　　摩信科懒得看尸体，拎着长剑大步向林外冲去。

　　韩进已经到了油尽灯枯的境地，但他无法放松，也不能放松，裹在九头蛇身上的电网已经很黯淡了，也许，下一刻九头蛇就会冲出来！

　　飞剑飘了过来，只是飞剑上的光芒已不像开始时那么耀眼，速度也不再那么轻灵了，但目标却是明确的、坚定而不可动摇的！飞剑每一次攻击，都会耗尽十几道甚至是上百道符箓的灵气，尤其是强行击破冰棺的那一剑，几乎耗尽了他的心血，现在韩进完全是靠着本身的能量驱动飞剑，而这，已经远远超出了他的承受力！

　　九头蛇犹在电网中蜷缩着，几双凶恶的眼睛，紧紧盯着飞剑，凭着本能，它感应那小东西有着极其可怕的杀伤力。

　　韩进的身体已经摇摇欲坠了，不过他打出的手诀却异常的清晰、准确，飞剑顿了顿，向下激射而去，那九头蛇的背上已被幼龙撕咬出一条极深的伤口，飞剑一闪而没，消失在伤口中。

　　韩进叹息似的轻吁一口气，随后一声如炸雷般的怒吼在森林上空响彻着：“破！”

　　轰地一声巨响，韩进的飞剑瞬间震成无数碎片，而每一块碎片都化作可以洞穿金石的能量乱流，无情的撕扯着九头蛇的肌肉和内脏，一道喷涌的血泉足足溅起十几米高，那九头蛇背上的伤口已变成一个几米宽、深不见底的大血洞。

　　九头蛇发出痛苦的咆哮声，拼命挣扎着，但这一切，韩进都看不到了，也听不清，他双腿一沉，跪倒在地，随后软软的瘫在那里。

　　“拉斐尔！”摩信科又惊又喜的叫道，不过，当他抱起韩进，看到韩进那张如死人般的脸颊时，他的声音突然开始发抖了，就像一头野兽在哀鸣：“拉斐尔……”

　　“龙之血！”仙妮尔脑中灵光一闪，这里只有她知道韩进的秘密，也只有她能想出办法，仙妮尔尖叫起来：“让他喝龙之血！快！！”

　　“什么？”萨斯欧一愣。

　　“快啊……”仙妮尔急叫道，随后她的头一沉，身体也跟着垂了下去。


第一五七章 丹道

　　那是无边无际的黑暗，极静，又极冷，但韩进什么都感觉不到，最后一击，根本就是与九头蛇同归于尽，在飞剑破碎的同时，他的意识已开始飘散了，只能在黑暗中默默的、悄悄的沉沦下去。

　　突然，一点火光在黑暗平原上亮起，那点火光很黯淡，就像一支小小的蜡烛一样，与那无边无际的黑暗相比，可算是微不足道。

　　但火光一直在固执的燃烧着，飞窜的火舌越来越大，最后变成了一团凭空漂浮的篝火。

　　也许是因为感受到了一丝温暖，也许是因为火光在黑暗中显得过于刺眼，韩进的意识不再继续沉沦了，略微恢复了一点点清醒。

　　火光就像有生命一样，始终在不停的生长、膨胀着，不知道过了多长时间，火光已经从一片火湖蔓延成了无边的火海，曾经主宰着世界的黑暗，早已被驱逐出去，彻骨的寒冷，也在火光中无所遁形。

　　虽然听不到任何声音，但能感受到火光所发出的咆哮声，飞舞的火海无比广阔，不管韩进向哪个方向看，都看不到火海的尽头。

　　韩进突然产生了一种很古怪的感觉，好像有两个他，一个在极远极远的地方，默默的观察着这片燃烧的世界，一个却是火海中的一粒灰尘。

　　这种感觉刚刚产生，一股庞大的吸力，把那粒灰尘从火海中吸了出来，直向着极远极远的另一个自己投去，当两者相互融合在一起时，轰地一声，韩进感到眼前一阵阵闪亮，所有的感觉都回来了，他能感受到身体上传来的阵阵酸楚，甚至能听到身边有人在窃窃私语。

　　韩进猛然明白了，那片无边的火海其实是他的丹田之火，也是命火！

　　“还要给他喝？差不多了吧？”韩进听到了萨斯欧的声音。

　　“你又不是不知道拉斐尔的食量。”摩信科回道：“我敢保证，只要他愿意，他能把那只巨龙整个吃下去，你信不信？”

　　“这个……”萨斯欧回头看了看那如小山般庞大的幼龙：“你有些太夸张了吧？”

　　“夸张？拉斐尔把大地之熊吃下去的时候，你怎么不说夸张？”

　　话音刚落，韩进觉得有人掰开自己的嘴，接着一股充满腥膻的液体倒了进来，韩进下意识的想把那难闻的东西吐出去，但身体肌肉根本不服从他的控制，别说喉咙和舌头，他连眼皮都睁不开。

　　不过，他的身体好似极需要那些腥膻物一样，喉头蠕动了几下，便把所有的液体全部吞了下去，韩进有一种毛骨悚然的感觉，怎么回事？他明明是要往出吐的！

　　“你看！”摩信科还在掰着韩进的嘴：“拉斐尔都喝下去了！”

　　“他已经喝了二十多杯了吧？”萨斯欧苦笑道：“我害怕……会出事。”

　　“出什么事？”摩信科很不屑的说道：“萨斯欧，我问你，这世界上谁绝对不会去害拉斐尔？”

　　“我们都不会害拉斐尔，因为我们是朋友，不是吗？”

　　“你急着标榜自己干嘛？”摩信科道：“我问的是谁‘最’不会害拉斐尔。”

　　“斯蒂尔伯格。”萨斯欧回道：“我看的出来，就算拉斐尔让他马上去死，他也不会有任何犹豫的。”

　　“你……”摩信科怒道：“你故意和我抬杠是不是？”

　　“那你说是谁？”

　　“仙妮尔。”摩信科道。

　　“你问的是谁最不会害拉斐尔，仙妮尔呢，只是喜欢拉斐尔，和斯蒂尔伯格比……”

　　“你给我上一边去，老子不和你说了！”摩信科气急败坏的说道，接着，他又掰开了韩进的嘴。

　　韩进无暇分析摩信科给自己喝的是什么了，虽然无法控制身体，但他能感觉到身体的变化，热！无法忍受的炙热！自己喝下去的好像不是液体，而是岩浆！

　　巨龙毕竟是顶阶魔兽，它的身体内蕴藏的能量，庞大到了可怕的程度，一颗龙晶，要用太乙来计算能量，一万玄才是一太乙，而一万甲才是一玄，韩进原来的能量不过近千甲，前后者之间的距离，犹如天地之差。

　　韩进拼命想张开嘴，希望能把那些无法忍受的热量排出去一些，可惜，这只是他的奢想。

　　丹田已经无法容纳了，阵阵灼热正向他的四肢百骸蔓延，接着，便是刀割一般的痛苦，他的每一寸肌肤、每一丝毛细血管，都在经受着严峻的考验，如果只是一个地方感到疼痛，没什么大不了的，但上到头发丝、下到脚趾，每一个地方都感到剧痛，这和凌迟又有什么区别？！

　　就在韩进强自忍耐痛苦的时候，突然听到摩信科说道：“你，再去取一些龙血过来。”

　　韩进差一点崩溃，如果灵魂也能崩溃的话，他想放声大呼：“不要了！”可他什么都喊不出来，下一刻，他的嘴又一次被掰开，接着一口口该死的龙血顺着他的咽喉流了下来。

　　韩进感觉整个身体都要燃烧了，那种痛苦，好似有什么力量在不停的把他的肌肤、血肉揉碎，实际上，他的意志是非常坚强的，但在此刻，他想求饶，真的想求饶。

　　“那是什么？”萨斯欧突然惊讶的说道。

　　韩进的身体上，已经升腾起一阵阵雾气，他的四肢、胸膛、还有脸腮，都在不自禁的颤抖着。

　　“有反应了！”摩信科大喜：“快！龙血！！”

　　“你确定还要给拉斐尔喝？”萨斯欧迟疑着问道。

　　“这不是有反应了吗？证明我们是对的！”

　　韩进已经听不到摩信科和萨斯欧在说什么了，他又看到了那无边无际的火海，至于火海的范围是不是又变大了，他不知道，因为他根本找不到火海的尽头，但那喷涌的火舌已经变成了亮金色，纯净而又闪耀，犹如实质。

　　在韩进身体之外，沉浸在喜悦中的摩信科一杯接一杯的把龙血灌下去，他不懂，龙血对韩进来说意味着什么！

　　每一杯龙血灌下去，韩进的命火便旺盛一分，在那莫名的世界里，喷涌的火舌向上已接近天穹，向下已蔓延至万万丈的深渊，最后，无数火舌同时消失，因为每一寸空间都被火光填满了，没有飞舞的余地，火舌自然也就不复存在了。

　　那只幼龙本是上位金龙的后裔，因特殊原因来到塔拉夏群山，又侵犯了九头蛇的领地，这才发起一场不死不休的决战。而龙血中蕴藏着庞大的魔力，虽然不能和龙晶相比，但已经让现在的韩进无法承受了，不过这种魔力极易消散，到时候只能用做炼金材料了。

　　龙血中储藏着魔力，这并不算秘密，很多人都知道，只是有能力屠龙的人，懒得去收集龙血，吸引他们注意力的，是龙晶，还有龙鳞、龙骨，这些东西的价值都远远超过龙血，但对相当于中阶职业者的韩进而言，龙血才是最重要的！

　　如果没有意外的厮杀，韩进不可能品尝到龙血的味道，他没有茹毛饮血的习惯，而知道这些常识的仙妮尔、萨斯欧，只会把注意力集中在龙晶、龙鳞和龙骨上，同样不可能去提醒韩进。

　　能在魔力消散前，饮下龙血，这是韩进的大造化！

　　不过，此刻的韩进绝对不会感到庆幸，他始终在痛苦中挣扎着，金色的光芒越来越密集，填满了每一个角落，最开始，他的意识可以在自己的命海中自如飞翔，也可以穿过每一道火舌，但随着光芒越来越晶莹，意识的动作变得越来越缓慢，最后甚至是动弹不得了，接着，他产生了一种窒息的感觉。

　　不知道过了多久，也不知道该死的摩信科灌下了多少龙血，轰地一声，韩进的命海中响起了一道道沉闷的炸响，如水晶一般的光芒被震得粉碎，接着所有的光芒向着同一处坍缩，而韩进的意识也无法继续在命海中停留了，被狠狠的弹了出去。

　　“不能再让拉斐尔喝了！”萨斯欧叫道：“你看！”

　　韩进的身体上已经渗出了一片片极微小的血珠，用手一抹，便是一片艳红，萨斯欧举着自己的手掌，恶狠狠的看向摩信科。

　　“可是……”看到这种情景，摩信科变得有些不确定了，随后咬牙道：“最后一杯！”

　　“你疯了！”萨斯欧扑上去就要抢摩信科手中装满了龙血的酒杯。

　　谁知另一只手极其突兀的从一边伸出来，抢先一步抓住了酒杯，“拉斐尔，你醒了？！”摩信科大叫道。

　　韩进睁开眼睛，看着摩信科，此刻，他应该跳起来，让摩信科变成猪头的！因为在那极度痛苦的时候，他已经发过很多次誓了。

　　“拉斐尔，你怎么样？”萨斯欧也叫了起来。

　　“让我歇一会，累……”韩进缓缓闭上了眼睛，他真得很累，不止身体，心灵也有种不堪重负的感觉，可是喉咙间的灼痛在提醒他，他已经丧失了太多的水分，韩进只得又睁开眼睛：“有水么？”

　　“有！”萨斯欧急忙从身上找出水囊。

　　“你手里不就有水么。”摩信科挤眉弄眼的说道：“你就把它当成水好了，别怕，其实你已经喝下不少了。”

　　天作孽、犹可违，自作孽、不可活！摩信科千不该、万不该在韩进心灵的伤疤没有愈合之前，就在伤口上撒盐！

　　韩进的眼睛蓦然一亮，明明是黑色的瞳孔，却诡异的绽放出两道金色的寒芒，接着摩信科便发出了声怪叫，身体拔地而起，直飞出二十余米开外，落地后连打了几个滚，才算稳住身形。

　　韩进并没有发动攻击，只是抓住摩信科的衣领，把他扔了出去。

　　虽然摩信科没有释放斗气，但能把如此魁梧的大汉，象扔个小鸡崽一样甩出老远，韩进现在的力量，可算是深不可测了！


第一五八章 神奇的道术

　　“拉斐尔，你的力气怎么会变得这么大？”摩信科怪叫道。

　　其实，这足以证明他们之间存在着怎么样的信任了，如果心里有隔阂，当韩进的手抓住摩信科衣领的瞬间，摩信科就有可能认为韩进是想攻击他，然后迅速做出反应，但摩信科从始至终一直没有释放斗气，不止是他的人信任韩进，连他的本能也对韩进毫不设防！

　　一缕淡淡的笑意在韩进嘴角绽放，在那种无法承受的痛苦中，没有谁能保持冷静，但现在他已经恢复正常，对摩信科的怨念也就消失了，韩进从来不是喜欢计较的人，何况他心里非常清楚，如果没有摩信科，他绝对无法修成丹道！

　　看了看手中盛满血红的杯子，韩进一扬手，把龙血倒在自己口中，此刻，龙血不再象刚才那么炙热难耐了，只剩下一种温温的、暖暖的感觉。

　　“拉斐尔，你知不知道，你现在很像一个野蛮人啊！”摩信科笑嘻嘻的凑了过来。

　　就在这时，另一侧传来了惊呼声，韩进扭头看去，被放倒在青石上的仙妮尔正在剧烈的咳嗽着，每咳嗽一声，便会从她口中喷出一口鲜血，她脸上的面具已经歪了，只是负责照顾伤员的辅祭并不敢冒然把面具摘下来。

　　“仙妮尔！”萨斯欧惊呼道，随即便感到眼前一花，韩进以一种令人震骇的速度穿过十几米的距离，静静的站在了仙妮尔身边。

　　战斗彻底结束后，摩信科用剑斩断了箭矢，把仙妮尔背到这里，其中一个辅祭正好携带了两张圣灵福佑卷轴，圣灵福佑并无法治疗伤势，只能尽力保持伤势不再继续恶化，持续的时间在三天左右，问题是，他们的空间卷轴已经被毁了，别说三天，就算三十天他们也没办法回到孤崖城，根本不可能求得帮助。所以，那些年轻的魔法师们都是一脸愁容，见到一直陷入昏迷中的韩进清醒过来，也没有半点喜色。

　　倒不是他们寡情薄意，除了仙妮尔外，没有人知道韩进付出了什么样的代价，摩信科和萨斯欧也仅仅是略有察觉而已。

　　韩进默默看着插在仙妮尔肩胛下的箭羽，这支箭上虽然没有魔法力量，但制作工艺非常恶毒，箭杆上遍布着长长短短的倒刺，不管是倒着拔、还是顺着拔，都会给中箭者带去更重的创伤。

　　“拉斐尔，怎么样？仙妮尔怎么样了？？”摩信科急匆匆的问道。

　　“没事的。”韩进轻声说道，此刻他才发现自己的嗓音非常嘶哑，扭头看到萨斯欧手中还在攥着那个水囊，随后伸手把水囊接过来，仰起脖子，一口气把水囊里的水喝得干干净净。

　　“真的没事？”萨斯欧一脸的忧心忡忡，仙妮尔还在不停的咳血，这种伤势真的会没事？

　　“她的肺被伤到了。”韩进抬头看看天色：“我晕迷了多长时间？”

　　“差不多有小半天了。”

　　“这就对了。”韩进点了点头：“仙妮尔吐出来的都是瘀血，必须要吐干净，否则以后会留下病痛。”

　　“哦。”摩信科和萨斯欧似懂非懂的跟着点头应道。

　　韩进又等了片刻，见仙妮尔不再咳血了，才开始伸手在空中划起符箓来，以往韩进施展符箓时，摩信科和萨斯欧什么都看不到，只有在符箓产生效果的瞬间，才能看到淡淡的光芒。不过，此刻和往日截然不同，无数点金色的星光从韩进的手指间飘飞出去，悬在空中，组成了一道道怪异的符文。

　　摩信科和萨斯欧都看呆了，韩进一挥手，低喝道：“去！”

　　符箓化作一道金色的流光，附着在那支箭杆上，韩进等了等，随后伸手抓住箭羽，一点点的把箭拔了出来。

　　如果别人敢这么干，摩信科早就拔剑杀人了，尽管心中信任韩进，看到眼前的一幕，他也禁不住倒吸了一口冷气。而仙妮尔却表现得很安静，好似什么都没有感觉到一样。

　　很快，韩进把箭杆整个拔出来了，“咦？”摩信科的眼睛当即瞪得溜圆，箭杆竟然变得软软的，就像一条蛇，那些恶毒的倒刺在风中轻轻拂动着，犹如一片柔弱的血红色绒毛，上面沾满的，都是仙妮尔的血。

　　韩进甩手把箭杆扔到地上，箭杆落地后扭动了几下，简直成了活物，金色的流光又以极快的速度从箭杆上消逝，当摩信科好奇的用脚去踢时，箭杆已经恢复了坚硬。

　　仙妮尔的肩胛下，出现了一道指头粗细的伤口，一股股鲜红的血液从伤口中潺潺流出，韩进的手急速划动着，随后反掌向下一按，无数道金色流光飘了下去，附着在仙妮尔的伤口上，用肉眼就可以察觉，鲜血外流的速度正在一点点减慢，最后，那璀璨的亮点完全遮住了仙妮尔的伤口。

　　韩进轻吁了一口气，道藏中的六丁六甲术，前者都是治病疗伤的咒术，而后者全是杀人的符箓，幸好，他有足够的兴趣，也不喜欢偏科，该学的几乎都学了，虽然谈不上全部掌握，但至少有很清晰的印象，否则，他也不知道应该怎么办了。

　　“可以了？”萨斯欧轻声说道。

　　“嗯。”韩进笑了笑：“放心吧。”

　　“大人！”一个突兀而又急促的声音从旁边传了过来：“求求您，帮帮我们院长大人吧！”

　　韩进一扭头，说话的正是亚撒，而那些年轻的魔法师们也全都围了上来，每个人脸上都带着焦急的神色，但他们不敢唐突。

　　用那种怪异的魔法，先后干掉了两个刺客，接着只用一击，便轰杀了九头蛇，韩进在他们心中，已经是一个深不可测的强者了，虽然韩进最后因为魔力告竭晕倒在地，但这不足以影响他们的敬畏，换成他们的院长，也未必能一击轰杀一只顶阶魔兽。

　　“拉斐尔，如果可以的话……帮帮他们吧。”萨斯欧插道，韩进并不清楚发生了什么，萨斯欧和摩信科已经了解到那些年轻的魔法师发生内讧的过程，他们都很喜欢亚撒，能力如何是另一回事，至少，亚撒是一个真正的男子汉！

　　“好。”韩进点头道，按理说这种事情，萨斯欧不应该越俎代庖，里面肯定有原因，所以他大方的答应了。

　　亚撒大喜，他的视线从那半截箭杆上扫过，向前面走去，谁知韩进却没有跟着他，反而向另一边走去，脸色苍白的雷哲靠着一块木桩，斜躺在那里，好似正在昏睡。

　　想赢得韩进的友情，并不容易，对韩进来说，这种东西绝不会随着外界的因素而变化，再美的容颜、再显赫的地位，都不能改变他。所以，在治疗那位年轻的魔法学院院长之前，他必须先确认雷哲的情况。

　　雷哲的警觉性很高，韩进距离他还有五、六米远，他已经蓦然睁开了眼睛，看到是韩进，一缕又惊又喜的神色在他脸上拂过，随后他试图挣扎着站起来，身体却又僵在那里，眉头几乎皱成一团，显然是扯到了伤口。

　　韩进伸手虚按，示意雷哲不要动，随后走到雷哲身前，用手背贴上了雷哲的脖颈。

　　雷哲虚弱的笑了笑，身体虽然没有动，但眼睛却一直在好奇的打量着韩进，他的洞察力要比摩信科强得多，已感觉到韩进发生了翻天覆地的大变化！

　　雷哲的脉动稳定而有力，不像是有什么隐忧，韩进又俯下身，仔细观察着雷哲的伤口，尽管雷哲流出的鲜血已染红了半个身体，可伤口入肉不深，韩进这才松了口气。

　　“雷哲没事吧？”萨斯欧道。

　　“没事，这家伙的体质，和蛮牛一样强壮。”韩进笑道。

　　“他象蛮牛？”摩信科撇嘴道，不管是体质、体重还是身高，几个人中，他绝对可以算得上第一：“他顶多算一头小牛崽子！”

　　雷哲张嘴要反击，随后反应过来自己不能说话，一说话就要震到伤口，只能恶狠狠瞪了摩信科一眼。

　　在众多年轻魔法师期待的目光中，韩进缓步向雅琳娜走去，因为她的伤势太重了，谁都不敢移动她，她始终躺在一片残枝碎叶中。

　　当时韩进尽力去挽救她，但那个盗贼出手的速度太快了，锋利的匕首割断了她小半边脖颈。至于她背后的伤势如何，韩进看不到，幸亏那个魔法师的力量有限，利刃没有洞穿她的身体，如果换成摩信科，那个盗贼根本用不着补上一刀了。

　　雅琳娜身下，是一片黑红色的血泊，天知道她一共流了多少血，脖颈处翻起的皮肉呈现着凄惨的鱼肚白，那付绝美的容颜倒是没什么变化，眉头微皱，嘴唇轻开，好似在心痛着什么，又好似要谴责什么。

　　韩进同样不敢胡乱搬动雅琳娜的身体，他抓住雅琳娜的脉腕，仔细听着，雅琳娜的脉动极其微弱，而且还是有一下没一下的，韩进小心的伸出手指，碰了碰雅琳娜脖颈间翻起的皮肉，从指尖传来了一种枯干的感觉，韩进很错愕，到了这种程度，雅琳娜应该早就死了！

　　“你们是不是用了什么魔法？”韩进开口问道。

　　“是……是的，大人。”一个辅祭怯生生的回道：“我带了两张圣灵福佑卷轴。”

　　“大人，院长……还能……”亚撒一阵哽塞，他说不下去了。

　　不知道从什么时候开始，他们不再用‘你’来称呼韩进，而是很默契的换成了‘大人’。


第一五九章 起死回生

　　韩进沉思了片刻，小心的打出了一张符箓，符箓化作无数金色光点落在雅琳娜脖颈间的伤口上，可是却一点反应都没有，伤口处泛起的皮肉依旧是惨白惨白的。

　　那些学生们的脸上都露出了绝望的神色，如果院长死了，即使他们能平安回到学院，面临的也将是一场暴风骤雨。

　　韩进又伸出手，轻轻的触碰了一下伤口，这次和上次不一样，伤口处的皮肉已经变得有些柔软了，韩进就松了口气，自己的符箓还是有作用的，但雅琳娜的伤势实在太重了，目前他能释放出的符箓还远没有到生死人、肉白骨的程度，只能一点点改善着雅琳娜的状况。

　　其实韩进很清楚，雅琳娜现在最需要的是输血，对一个正常人来说，即使不给他造成任何创伤，只是用针管抽出这么多血的话，也会濒临死亡的，不管在哪个世界里，血液对生命体都有着无与伦比的重要性，哪怕雅琳娜是超阶强者，也逃不过这个定律。

　　但这个想法眼下绝对行不通，光是血型是否匹配就是一个大问题，韩进无奈的叹了口气，这多少有点荒谬，超阶强者流血过多而死？

　　“大人？怎么样？有办法吗？”亚撒急切的问道。

　　韩进笑了笑，他不缺对策，关键在于，其中的风险要由谁来承担，不惜耗费灵力，释放高阶道术，这到底值不值得。

　　修道，讲的就是夺天地之造化、侵万物之玄机！一个‘夺’字，一个‘侵’字，足以证明修道的本质了！

　　顺则凡，逆则仙，只在此中颠倒颠，修道就是逆天行事！把濒临死亡的雅琳娜救回来，不过是又一次逆天行事罢了，如果受伤的是摩信科或者是萨斯欧，他早就释放符箓了，没什么好考虑的，但现在，他必须想清楚前因后果。

　　“办法是有，不过有危险。”韩进回答道。

　　“什么样的危险？成功的几率有多大？”亚撒听到韩进说有办法，不禁高兴得眼睛都亮了起来。

　　“一面是生，一面是死，成功的几率也就是一半吧。”韩进没有说实话，其实他至少有七成把握，不过，能让雅琳娜在这个年纪就踏入了顶阶强者的领域，除了本身的天赋之外，她身上不知道凝聚了多少人的心血，在她的背后怎么可能没有任何势力存在？所以他要先把责任推出去。

　　“成功的几率有一半？”亚撒兴奋起来：“那还等什么？院长大人的伤势太重了，可能坚持不了多久了，赶快开始吧！”

　　亚撒太兴奋了，以致于都没有意识到自己刚才的话简直就是在指挥韩进。

　　一边的摩信科和萨斯欧都皱了皱眉，担心的看着韩进，韩进的脾气他们都是领教过的，对自己人好得没话说，可外人一旦稍有不敬，那脸翻得绝对比翻书都快。

　　“成功的几率只有一半，你确定要开始？”韩进又问了一句。

　　“开始吧！”亚撒脸上露出了一丝决绝，眼下的情况很清楚，韩进不出手的话，等三天之后圣灵福佑的效果一过，雅琳娜也是必死无疑，还不如让韩进救治，起码还有一半的希望。

　　“你们的意见呢？”韩进看向其他魔法师。

　　这时学生当中有几个脑子快的都反应了过来，不过这些人反应各自不同，有的人悄悄的向后退了几步，也有的人站在原地装傻。

　　不过还是有更多人站到了亚撒身边，坚定的说道：“开始吧，大人！”

　　“好。”韩进的口气简短而有力，随后他开始调动起体内的灵力，手指在空中不停的舞动着，划出了一道道晦涩难懂的符文。

　　这次施法的时间，比韩进以往的任何一次需要的时间都要长，因为他释放的可是不折不扣的高阶道术，太上封魂咒！就算伤者已经到了魂飞魄散的境地，他也有本事把魂魄追回来，封印在伤者体内。

　　韩进刚刚饱饮了龙血，体内能量充沛无比，这才敢冒险一试，这要是在昨天之前，他连想都不敢想，也许还没等符咒成形，体内的能量就已经被耗费一空了。

　　足足过了半个多小时的时间，韩进的额头上已经现出了汗水，这时符咒终于成形了，随着韩进打出一道手印，低喝道：“去！”

　　凝结在空中的符箓全部被手印击散，化作无数光雨向四下飞溅，洒落在枝叶间、草丛里，不过，它们并没有消失，而是在不停的滚动着、飞舞着。

　　古树、灌木、草丛，甚至还有苔藓，所有的绿色植被以肉眼可以察觉的速度枯萎下去，而那无数点光雨继续的在林间飞舞着，从一个枝头跳上另一个枝头，从一片草丛钻到另一片草丛，快乐的光点飞到哪里，哪里的生灵就开始枯萎，范围越来越广，最后百米之内，都变成一片枯黄。

　　太上封魂咒，可算是把这个‘夺’字演绎到了淋漓尽致的境地！对修真者来说，除了一些必须遵守的规则外，从来没有太多顾忌。

　　一个修炼数千年的人参精，已经拥有了与其他生命交流的能力，或者，它已经是一个真正的生命了，修真者会因为人参精已经修成了神通就放过它么？绝不会！

　　一个在月光下吞吐妖丹的野狐，就算它从来没有做过坏事，只是战战兢兢的躲在角落里修行，让修真者遇到会怎么样呢？杀之，夺丹！

　　其实，修真者就是走上天地逆旅的强盗，一切手段，只为了完成不死不灭的梦想！所以，他们不会矫情，该抢的就要抢，该占的就要占！

　　何况，完全凭自己的真元去救一个将死之人，对自身会造成不小的损害，好不容易修炼到这一步，谁都不愿意后退，自然也不会有人创造损己利人的道法，引天雷、借神兵等等无数法门，根本上都是在取巧。

　　摩信科等人呆呆的看着森林的变化，他们想不通，那些柔和、温暖、快乐的光点，为什么会象致命的毒素一样，跑到哪里，哪里的草木就会迅速枯萎？这种魔法能救人么？？

　　韩进觉得差不多了，又打出一道手印，喝道：“起！”

　　手印在半空中炸响，那无数光点如万鸟投林般飞了起来，凝成一道巨大的光球，随后开始向下洒落。

　　韩进是一个非常英俊的年轻人，他的容貌几乎挑不出一点毛病，而且他的微笑总给人一种温暖的感觉，应该很吸引少女的注意，可惜，不管是绮丽，还是仙妮尔，焉或是雅琳娜，还有那几个女魔法师和辅祭，第一次看到韩进之后，很快就把注意力转到别的地方上了，因为韩进的气质太过柔弱，在这乱世，柔弱的男人本就没有资格成为中心！

　　而现在韩进已经变成了另外一个人，容貌虽然还是和以前一样，但他双眼开合如电，多了一种令人不敢直视的锐气，而且他现在释放的‘魔法’规模庞大、气势宏伟，犹其是无数光点一起向上方凝聚时，场面非常壮观！

　　光点纷纷扬扬向下洒落，韩进站在光雨中，不停掐动着手诀，长袍翩翩、宛然若仙，何况他本来就很英俊，再配上那无数光点的衬托，帅气到了极点，那几个女魔法师几乎看呆了，甚至忘了奄奄一息的院长。

　　每一点光雨滴落，雅琳娜的脸上就多了一分血色，等到光雨降完，如果没有脖颈间那丑陋的伤口的话，雅琳娜整个人看起来都充满了勃勃生机，简直比没受伤的时候还要健康。

　　所有人的脸色都变了，看这魔法的规模，还有效果，有的人甚至认为韩进释放了一个不知名的禁咒，可问题是，为什么他们都感应不到魔力波动？！

　　韩进轻吁了一口气，又一次俯下身抓住雅琳娜的脉腕，雅琳娜的脉腕还是很微弱，但平稳多了，至少有了一定的规律。

　　“大……大人，怎么样？”亚撒怯生生的问道，虽然自己能看到效果，不过他还是希望能得到一个肯定的、清晰的回答。

　　“明天她会自己苏醒的，不过这段时间里，你们要小心照顾好她，譬如说，你们应该把她移到一个干净的地方，多给她盖一些东西，晚上森林里雾气太重。”

　　“我知道了，大人！”亚撒用呻吟般的语气应道。

　　哗……那群年轻的魔法师们忍不住欢呼起来，其中还有一个女辅祭向着韩进冲了过去，韩进眉头一挑，双眼开合间神光毕露，那女辅祭蓦然僵在那里，手中还举着一张手帕，前后失据，不知道是应该继续走过来，还是退回去。

　　韩进这才明白对方的意思，伸手接过手帕，微笑道：“谢谢。”

　　“拉斐尔，你没事吧？”萨斯欧焦急的说道，他现在非常后悔，如果早知道会逼得韩进释放如此规模的魔法，他根本不会劝韩进救人。

　　“我……”韩进刚想说没事，口风却突然一转：“休息几天就好了。”

　　“大人，谢谢！谢谢了！”亚撒给韩进深深鞠了一躬：“真的谢谢了……”

　　那些魔法师们也跟着一起给韩进鞠躬，脸上洋溢的全是不知道应该怎么表达的感激。

　　韩进微笑着摆了摆手，心中有些异样，其实……救人的感觉也是很不错的。


第一六零章 损友

　　清晨时分，仙妮尔从昏迷中醒了过来，刚睁开眼睛，正看到一个熟悉的影子，她不由自主的想起一幕幕让人揪心的场面，那灿烂而又坚决的微笑，那充满斗志与倔强的背影，仙妮尔突然意识到，穷其一生，她很难再让其他人走进她的心房了，有些事情，只需要遇到一个对的人，便足够了！

　　“怎么样？还疼吗？”韩进突然转过头，虽然仙妮尔没有发出任何声音，但他还是感应到了变化。

　　韩进的语音有些模糊不清，因为他嘴里塞满了东西，吃得是满嘴流油，样子显得有些滑稽，但没有人会笑。因为韩进的气质发生了巨大的变化，此刻，他的神色很沉静，毕竟是在吃东西，不是在与敌人作战，但在韩进的眼帘开合间，仙妮尔分明看到了一种犹如实质般的锋芒，或者说，是一种威势，一种由自信、实力等等东西融合而成的威势，而这，正是韩进一直很缺乏的东西。

　　“不疼了。”仙妮尔摇摇头，随即她努力睁大眼睛，上下打量着韩进：“你……你没事了？”仙妮尔的语气中充满了惊喜。

　　“这家伙命大得很，怎么会有事呢！”草棚外摩信科的声音传了进来。

　　还没等仙妮尔说什么，摩信科的脑袋便探进了草棚：“关键是有我在，要不是我给他灌了那么多龙血，估计他到现在还醒不过来呢！”

　　“是吗？”仙妮尔将信将疑的问道。

　　“你怎么能不相信我呢？”摩信科急了，干脆挤进了草棚，小小的空间里多了个他顿时变得拥挤起来。

　　“不信你问问拉斐尔，我说的是不是真的！”对于自己把韩进救了这件事，摩信科可是足足高兴了一个晚上，好容易找到个机会表功，仙妮尔居然还一副不相信的表情，这让摩信科很是郁闷。

　　“是真的！”韩进点头：“他确实给我灌了很多龙血！”

　　仙妮尔看向摩信科的目光便柔和很多，甚至破天荒的对摩信科笑了一下，摩信科突然有些呆滞了，韩进昨天把仙妮尔抱进草棚时，早把她的面具摘了下去，而仙妮尔并没有察觉，现在，她绽放的笑容俏美无双，以至于让已经拥有了很强免疫力的摩信科也看呆了。

　　仙妮尔猛然意识到古怪，伸手向脸上摸去，结果脸色陡然变得苍白，她的伤口被人仔细包扎过了，而身上的软甲也显得很凌乱，显然，为她包扎伤口的人并不熟悉怎么给女人穿衣服，至少不熟悉这类软甲。

　　“咳……”韩进干咳一声：“摩信科，你不觉得这里太挤了么？”他看清了仙妮尔的神色变化，也明白需要一个解释了。

　　“是有点挤。”摩信科抬起头看看草棚：“昨天我应该把这草棚弄大一点的。”

　　韩进无可奈何的放下肉块，向外指了指，他很佩服摩信科插科打诨的本事，但佩服不代表要忍耐。

　　“萨斯欧，拉斐尔叫你进来！”摩信科扯开嗓门叫道。

　　这就没办法了，不管是敌人还是朋友，首先都要讲道理，等道理讲不通的时候，只能在拳头上见输赢了，朋友也一样！

　　韩进探身去抓摩信科，但摩信科早就在防备韩进了，韩进这边一动，摩信科马上也跟着动了，嗖地一声，从棚口穿了出去。

　　韩进摇了摇头，他实在无法理解摩信科的思维方式，难道以为装傻就能在这里呆下去么？

　　“我的伤口……是谁给我包扎的？”仙妮尔用低如蚊呐的声音问道。

　　“是我。”韩进的神色很自然。

　　“还有谁？”

　　“只有我一个。”韩进露出笑意：“有些东西，我是不会和任何人分享的，任何人！”

　　“你……”仙妮尔大羞，韩进竟然用‘分享’这个词，摆明是在调戏她！

　　就在这时，外面传来了摩信科那大煞风景的叫声：“仙妮尔，你好好管他吧！这家伙，喝下龙血之后，暴力倾向是越来越严重了！”

　　“你们搞什么呢？”萨斯欧的声音插了进来：“摩信科，拉斐尔叫我？”

　　“嗯，你快点进去吧。”摩信科瓮声瓮气的回道，其实他有一个习惯，每次用瓮声瓮气的口吻说话时，脸上的表情就会变得非常憨厚，可惜，萨斯欧还没看破这个习惯。

　　脚步声越来越近，显然，萨斯欧向这边走过来了，韩进不由揉了揉额头，他又一次产生了要把摩信科痛揍一顿的想法，他能怎么办？告诉萨斯欧不要进来？那样的话更会让人胡思乱想了……

　　萨斯欧的手已经搭在了草棚上，雷哲的声音突然响了起来：“如果换成我，我是不会进去的。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为里面只有他们两个人，至于是谁，不用我说了吧？”

　　萨斯欧呆了片刻：“你刚才……在偷听他们谈话？”

　　“萨斯欧！”雷哲勃然大怒：“我好心好意提醒你，你竟然出卖我？！”

　　“哈哈……活该！”摩信科幸灾乐祸的叫道。

　　“摩信科，你这个没人性的家伙！”萨斯欧感到有些难堪，因为他无意中出卖了雷哲，只能把怒气都发泄到摩信科身上，接着便传来了一阵魔法波动。

　　“哎呀，你还敢用魔法！”摩信科怪叫道。

　　韩进和仙妮尔对视了一眼，被这么一闹，什么情绪都没了，仙妮尔顿了片刻，随后转移了话题：“那些龙血……对你有用吗？”

　　“非常有用。”韩进忽然叹了口气：“我还想把龙血都储藏起来，谁知道……”

　　“龙血中的魔力都消失了？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“这是常识。”

　　“我记住了，以后绝不会犯相同的错误。”

　　仙妮尔顿了顿：“那是不是说，那些魔晶……”

　　韩进轻声道：“不行，龙血这个东西，介于魔晶和食物之间，如果是魔晶的话，我早就死了不知道多少次了。”

　　“哦。”仙妮尔失望的哦了一声，还以为韩进不管几阶的魔晶都可以吸收了呢，不过随即又高兴起来：“龙血的能量也不少吧？”

　　“那当然了，比以往那些加在一起还多。”韩进含笑答道：“仙妮尔，看起来……你好像比我更焦急呢？”

　　仙妮尔又气又羞，她平时的风格是很爽利的，但这类事情她从来没有经验，显得有些畏首畏尾，恨恨的看着韩进，憋了半晌却憋出一句毫不相关的话：“你……能扶我出去走一走吗？”

　　韩进思索了一下，点点头，随手释放出了一道符箓，打在仙妮尔身上，随后俯下身去抱仙妮尔，仙妮尔很吃惊，又想推开韩进，又想保护自己，一双白皙而修长的手显得格外忙乱，但韩进的动作很规矩，只是轻轻把仙妮尔抱起来，然后扶着她站好，又用一种好笑的表情看着仙妮尔。

　　仙妮尔根本不敢看韩进了，悄悄用手指了指地上的面具，韩进急忙把面具捡起来递给仙妮尔，戴上面具的仙妮尔镇定多了，平稳一下呼吸，随后在韩进的搀扶下走出了草棚。

　　此刻，雅琳娜也醒了过来，她的学生们正兴奋的围在她四周，七嘴八舌的询问着她的伤势。

　　韩进不由皱了皱眉，扶着仙妮尔走了过去：“让她休息一会，尽量别让她说话。”

　　见韩进走了过来，那些魔法师们马上让开了一条通道，看向韩进的眼神中全都透露着发自肺腑的感激，韩进不止是单单救了雅琳娜，也救了他们所有人的性命，雅琳娜如果有什么不测，他们这些人谁都别想有什么好下场。

　　雅琳娜看着韩进，目光复杂，从小到大都是高高在上、被众多光环围绕的她从来没有经历过这种状况，如果是一个超阶强者救了她还能好受一点，可如今是被几个她一直不怎么看得起的佣兵所救，一时间雅琳娜竟是不知道该说些什么才好。

　　韩进俯下身去，仔细的看了看雅琳娜脖颈间的伤口，伤口处的皮肉已经现出了一丝血色，不再是那种惨白，接着又去抓雅琳娜的脉腕，谁知雅琳娜把自己的胳膊移到一边，还用惊讶的目光瞪向韩进。

　　“院长，拉斐尔大人在释放魔法之前，必须要摸一会的！”亚撒急忙解释道。

　　韩进有些不知道应该说什么，这种解释，实在是太暧昧了……

　　“哦？”雅琳娜一愣，随即便主动把自己的手递给韩进，一方面，她不是那种矫情的人，一方面，她也很想了解另类的、新奇的魔法，自从苏醒过来后，听这些学生讲得太多太多了，她真的很好奇。

　　韩进捏住雅琳娜的脉腕，听了片刻，随后释放出一道符箓，当金色光点落在雅琳娜身上时，一种深入骨髓的清凉笼罩了雅琳娜全身。

　　这是什么魔法？雅琳娜睁大了眼睛看着韩进，她可以感觉得到，自己的伤势正在好转，而且身上也没有重创之后的无力感，如果说这一切都是韩进的魔法造成的话，那么只能说，这种魔法太神奇了。

　　做完这一切，韩进又扶住了身边的仙妮尔，说道：“伤势已经稳定住了，不过这几天还是尽量不要移动，等你的伤好些了，再离开这里吧。”

　　虽然是韩进在扶着仙妮尔，但在雅琳娜看来，却是仙妮尔在扶着韩进，雅琳娜下意识的以为韩进为了治疗自己耗费了很大心血，连站都站不稳了。

　　“谢谢你。”过了好一会，雅琳娜才仿佛用尽了全身力气一般，涩声说道。如果让元素之都里那些老家伙们听到雅琳娜这句话，一定会吓一大跳，要知道，送给雅琳娜魔法杖的人，都没有听到过这三个字呢。


第一六一章 远方来客

　　人类的适应能力是非常强悍的，譬如说，一个人跑到厕所里，开始会感到气味难闻，但是过了一段时间，他会发现再嗅不到任何异味了，这也是适应能力的表现。

　　最开始，年轻的魔法师们觉得塔拉夏群山太恐怖了，遇到一点点小麻烦，就要怨天尤人一番，但，熬了一段时间之后，他们逐渐习惯了这里的生活，也掌握了不少学校里学不到的东西。

　　看到一只疾风狼出现在自己面前，首先要做的，不是展开攻击，而是释放防御魔法护罩，并要小心背后！疾风狼绝不会单独出来捕猎，它们最常用的伎俩，便是由一匹狼去吸引敌人的注意，狼群的其他成员就会从背面、侧面进行突袭。

　　不幸遇到攻击力极强的八阶以上的魔兽，如大地之熊、刺虎等等，绝不能惊慌失措，尤其是在一个人的情况下，惊慌失措只能让灾难更快的降临。逃跑是唯一的选择，但也不能乱跑，首先要控制自己，保持沉默，面向魔兽，缓缓向后退却，魔兽和人不一样，它们展开杀戮的原因仅仅是为了果腹，在吃饱喝足的情况下，它们并不想去攻击谁，除非对方侵犯了自己的领地，或者是察觉到了对方的威胁。

　　如果魔兽步步紧逼，甚至发动攻击，这时候绝不能往树上逃，对八阶魔兽来说，再强韧高大的古树都是不堪一击的，应该释放一些能发出强光和巨响的魔法，魔兽的智慧毕竟比不上人类，它们就会产生顾忌了。如果是为了保护自己的领地，那你已经开始向后退缩了，它们没有必要继续攻击，如果是为了捕猎，它们会慎重考虑，为了一个猎物而受创到底值不值得，它们本能的知道，想在这片森林中生存下去，必须保持全盛的战斗力，受创是极其危险的！

　　还有，看到任何稀奇古怪的东西，都必须要控制自己的好奇心，那比玫瑰更娇艳、比百合更清香的鲜花，竟然是剧毒食人花，如果有什么东西靠近它，它会喷射出一种灰色的烟雾，不管是人还是魔兽，只要把烟雾吸下去，将从身体内部开始腐烂，最后变成一汪血水。

　　另外还有，不能随便找地方休息，曾经有一个女辅祭走累了，便坐在了一根树桩上，谁知那树桩是由一个半成年的树妖伪装成的，如果不是雷哲发现得早，就算雅琳娜能在瞬间秒杀树妖，那辅祭也早被树妖勒死了。

　　总之，塔拉夏群山中到处都是危险，不管愿意不愿意，他们必须要适应，否则将永远留在这里，年轻的魔法师们回想起以前在学院里清修的生活，恍如一梦！

　　这一天傍晚，众人又开始忙乱起来，因为雅琳娜不能行走，他们已经逗留好几天了，在这片小小的草地中，建起了一座座形状各异的草棚，简直就象一个蛮荒部落，反正闲着也是闲着，有雷哲等人在，根本不用年轻的魔法师们出去捕猎，精力旺盛的他们便把时间花在了修建草棚上。

　　当雷哲他们把猎物带回来后，几个女魔法师就会接手了，虽然她们显得有些笨手笨脚，但花样却是不少，对雷哲来说，只需要把猎物烤熟就可以了，不过她们却一定要尝试各种烹调的办法，也许，女人在这方面就是有天赋，她们甚至不知道从哪里找来一张铁盾，把铁盾洗干净，然后翻过来当成大铁锅使用。

　　此刻，韩进正望向远方出神，摩信科是不敢挑衅了，谁知出现了一个更大的灯泡，雅琳娜不知道怎么和仙妮尔混熟了，总是过来缠着仙妮尔给她讲故事，仙妮尔所讲的往往是她亲身经历过的事情，而雅琳娜从小到大几乎没有到外面行走过，那些波澜壮阔的故事对她有着致命的吸引力。

　　“你看什么呢？”雅琳娜突然问道，她顺着韩进的目光看过去，正看到那一丛高大苍白的龙骨，她不禁笑了起来：“还在想怎么把龙骨带走？没有办法的，还是把龙骨埋在这里吧，然后做上记号，等你们下一次回来的时候再取。怎么？难道你认为我们会把秘密泄露出去么？”

　　“当然不是。”韩进一笑：“我在想其他的事情。”当初分配的时候，雅琳娜他们什么都不要，把龙晶、龙鳞、龙角全部分给了韩进等人，韩进倒是想公平分配，但雅琳娜是坚辞不受，说这些是韩进他们应得的，最后，韩进清楚雅琳娜是想表达自己的感激之情，也就把东西都收下来了。

　　区区一架龙骨，还不足以让雅琳娜去搞什么鬼！

　　“那你在想什么？”雅琳娜看起来不止对仙妮尔的故事感兴趣，对韩进也很感兴趣，一付追根问底的样子。

　　“这个地方正是塔拉夏群山的中心腹地，我们失去了空间卷轴，想要用双腿走出森林，估计要走上很长一段时间了。”

　　“那就慢慢走呗，回去了也没有事做。”雅琳娜淡淡的说道。

　　“你可是学院的院长呢。”仙妮尔道。

　　“我只是挂个名，顶多算一个名誉院长吧。”

　　“名誉院长？那怎么让你带学生出来历练？”仙妮尔问道，这个问题憋在她心里已经几天了，只是以前还没那么熟，不好冒然去问。

　　“开始我也搞不清楚。”雅琳娜满脸惆怅的叹了口气：“现在很明白了，因为有人想让我死。”

　　韩进和仙妮尔对视了一眼，如果雅琳娜想说的话，她自然会继续说下去，如果雅琳娜不想说，他们接话也没有用。

　　“算了，不说这些了。”雅琳娜像要甩掉什么似地使劲摇了摇头，以往她总是冷若冰霜，那是因为对骚扰不胜其烦的缘故，和韩进等人熟识之后，她的本性逐渐显露出来了，其实她非常随和，绝不做作，更不会端出高高在上的姿态：“对了，我有件事情想问你，你能给我一个答案么？”

　　“什么？”韩进问道。

　　“你是怎么把那些龙肉都吃光的？”雅琳娜用手指向那付高大的龙骨：“知道么？有几个学生认为你是一个释放了变形术的超阶魔兽呢，还偷偷对你释放过魔力侦测。”

　　“我？超阶魔兽？？”韩进指着自己的鼻子。

　　“嗯。”雅琳娜用力点了点头。

　　“谁让你那么能吃了？！”仙妮尔幸灾乐祸的说道。

　　“这是谁说的？”韩进心里有些恼怒，别人可以怀疑他的能力，也可以怀疑他的品德，但要是暗地里考证他的品种，那就有些过分了！

　　“不能告诉你。”雅琳娜抿嘴一笑。

　　韩进刚想说什么，就在这时，营地中忙乱的人们整齐的顿了顿，随后全部跳了起来，那些年轻的魔法师们在营地附近设置了无数个魔法岗哨，只要有人或者是魔兽接近营地，他们立即就能觉察到。

　　摩信科提着剑向警报传来的方向走去，雷哲已经发动了隐身，整个营地的人全部严阵以待，只有韩进和雅琳娜的神色依然很悠闲，自信源于实力，虽然走进森林之后已经吃了几次亏，但那只是因为经验不够，如果相同的事情再发生一次，没有谁能对她构成威胁，雅琳娜绝不怀疑自己所掌握的力量！

　　片刻，一个战士大步走出了森林，看到扛着巨剑站在那里的摩信科，他露出惊喜交加的神色，大声叫道：“摩信科兄弟，是我！收割者佣兵小队的撒克逊！还记得我吗？”

　　“是你啊。”摩信科也认出了对方：“你的伙伴们呢？”

　　“他们在别的对方。”那战士走了几步，目光锁在了远处的雅琳娜身上，但他没有超过摩信科的位置，大声叫道：“请问，您是雅琳娜院长吗？”

　　雅琳娜一愣，微微点了点头。

　　那叫撒克逊的战士长吁了一口气：“总算找到你们了。”说完他的手腕一翻，一张魔法卷轴飞了出去，一道翠绿色的烟花直飞上天际，爆裂开来。

　　摩信科微一错愕，脸上的笑容迅速消逝，取而代之的是冰霜般的冷峻，他静静的看着那个战士，一言不发。

　　那叫撒克逊的战士见摩信科脸色陡变，急忙陪笑道：“对不起，我太着急了，忘了向您解释，是这样的，我们在五天前返回了孤崖城，遇到神之语魔法学院的史考特大人，史考特院长发布了一项任务，就是寻找雅琳娜院长，我们正巧对雅琳娜院长有一些印象，呵呵……至少，雅琳娜院长的魔法杖是我见过的最奇怪的魔法杖了，于是我们就接下了这个任务。”

　　“是史考特院长？”

　　“天啊……史考特院长来找我们了！”那些年轻的魔法师们欢呼雀跃起来。

　　韩进看向雅琳娜，雅琳娜微微点了点头，她在告诉韩进，那个史考特院长是友非敌。

　　摩信科变脸的速度非常快，眨眼间，他又露出嬉皮笑脸的神色：“这个任务的酬金是不是很高？”

　　“非常高，甚至可以说，我们很少接过酬金这么高的任务。”撒克逊笑道：“你们放心吧，我们队长已经试探过了，史考特大人很担心雅琳娜院长的安危，所以才出了这么高的酬金，他对你们没有恶意，否则，就算酬金再高，我们也不会接这个任务。”

　　摩信科一愣，随后点了点头：“谢了。”

　　“不客气，这是我们的原则。”


第一六二章 屠龙者

　　时间不长，收割者佣兵小队的其他成员从各个方向出现了，显然，他们是分散开在森林中搜索的，想在这茫茫森林中找到一个人，和大海捞针没什么区别，只能说，他们的运气好到了极点。

　　除了收割者佣兵小队的成员外，还有一个白发苍苍的魔法师，在那魔法师身后，是几个战士，其中以一个中年人为首。

　　一眼看到雅琳娜，那白发苍苍的魔法师显得很失态，而他又极力控制着自己，嘴唇颤抖着，半晌说不出话来。

　　“史考特大人。”雅琳娜很有礼貌的说道。

　　韩进不由一愣，雅琳娜不是说，来的是朋友么？为什么她的话里带着一种拒人于千里之外的味道？

　　其实韩进还不是太熟悉雅琳娜，雅琳娜对别人的态度基本都是这样，包括以前的韩进。

　　“雅琳娜小姐，您……还好吧？”那叫史考特的老人用颤抖的声音说道。

　　“您也看到了，我现在非常好。”雅琳娜淡淡的回道。

　　“没有……没有出什么事？”

　　“我的运气很不错。”

　　“那就好、那就好。”史考特忙不迭的点头道。

　　那些雷哲等人对视了一眼，他们都感到很奇怪，听他们交谈的内容，那个叫史考特的老人好像知道雅琳娜会遭受刺杀，而雅琳娜的表现更奇怪，明明是韩进救了她，她为什么不说呢？

　　“没你们的事了。”史考特挥了挥手：“你们可以走了。”

　　那中年战士取出一张纸，在上面划了几下，随后交给收割者佣兵小队的佣兵，为首的战士接过来，仔细确认明白，接着吹了个响亮的口哨，对摩信科笑道：“摩信科，这次我们几个是托了你们的福气，等你们回到孤崖城之后，不要忘了前几天的承诺。”

　　收割者佣兵小队的撒克逊接道：“是啊，一定要来找我们！否则，就当你们怕了。”

　　“放心吧，温斯顿，想赖我的酒，那是绝对不可能的！”摩信科大笑道。

　　那为首的战士笑着向韩进等几个人点了点头，随后带着成员们向林中走去。

　　“还有你们，不管你们的任务是什么，现在都算你们完成了，快点离开吧。”那中年战士的目光落在了摩信科身上。

　　对方的语气很不礼貌，雷哲、摩信科几个人愣了愣，不约而同看向韩进，现在的韩进，已经是他们几个人绝对的中心了，无可替代，在做出任何回应之前，必须要弄懂韩进的态度。

　　韩进却是一言不发，只静静的看着自己的手掌，好似上面长出了一朵花。

　　“哈利，你在对谁说话？！他们是我的朋友！”雅琳娜厉声呵斥道。

　　那叫哈利的中年战士一僵，脸色显得很尴尬，看起来平时也属于高高在上的人物，极少被人呵斥，所以脸面上有些下不来，象这类人根本不会在意，当他们呵斥别人的时候，别人的心情又会怎么样。

　　“哈利，还不快点道歉？”史考特沉下了脸。

　　哈利面孔涨得通红，片刻，咬着牙弯下了腰，低声道：“对不起，是我太没有礼貌了。”

　　可惜没有人搭理他，望天的望天，打哈欠的打哈欠，而韩进还在继续观赏着那朵看不到的花。

　　哈利眼中有厉芒扫过，但他还是克制住自己的情绪，低头退了回去。

　　“几位。”史考特和颜悦色的说道：“我和雅琳娜小姐有些事情要谈，你们能不能回避一下？”

　　萨斯欧见韩进的屁股象生了根一样，动也不动，已明白了韩进的态度，微笑道：“对不起，这里是我们的营地，如果你们有事情要谈，又不方便让别人听到，你们可以到别的地方谈。”

　　史考特愣住了，他几乎不敢相信自己的耳朵，竟然被拒绝了？堂堂神之语魔法学院的副院长，竟然被几个小小的佣兵拒绝了？！

　　至于对方说的话有没有道理，这根本不重要！

　　韩进等几个人，相互之间的关系始终在一点点演变着，从相投到知交，从照顾到重视，从重视到尊敬，从尊敬到崇拜，都是缓慢完成的。谁能力挽狂澜、先后击倒构成致命威胁的刺客？谁能一举格杀将要脱困的九头蛇？他们都做不到，只能靠一个人！

　　何况，他们虽然不知道韩进的秘密，但快乐的仙妮尔多少露出一些口风，那就是，现在的韩进要比以前强大得多！以前的韩进尚且能做出这些令人难以想象的事，现在呢？

　　所以萨斯欧的底气非常足，只要有韩进在，他或者他们并不畏惧任何挑战。

　　而那支已经走到林边的收割者佣兵小队察觉到气氛有些不对头，停在了林边，静静观瞧着。

　　“史考特大人，有什么话您可以在这里说。”雅琳娜缓缓说道：“他们都是我的朋友，我信得过他们。”

　　史考特的目光从雷哲等人身上一一扫过，好似要把他们的相貌牢牢记在心里，最后才把视线转向雅琳娜，犹豫片刻，低声说道：“雅琳娜小姐，跟我们回去吧。”

　　“回去？”雅琳娜的语气中突然多出了一丝尖锐的东西：“史考特大人，您不认为，应该先给我一个解释吗？”

　　“雅琳娜小姐，公爵大人非常焦急，他整夜都……”

　　“史考特大人，我需要的是一个解释，而不是某个人的情绪。”雅琳娜的口气转冷，打断了史考特的话。

　　“小姐，先跟我回去，然后再说，好么？”史考特用一种近乎哀求的口吻说道。

　　也许是从来没见过史考特露出这种神情，雅琳娜有些错愕，半晌才轻轻开口说道：“埃迪森二哥呢？他怎么样？”

　　“小姐，您也应该知道埃迪森的脾气有多么暴躁，如果让他知道这件事，肯定要闹出一场腥风血雨！所以……公爵大人怕他惹事，已经把他软禁起来了。”史考特苦笑着说道。

　　“暴躁？是耿直吧！太滑稽了……”雅琳娜笑了起来：“指使人行凶的家伙，没有受到任何处罚，仅仅是因为埃迪森可能会做什么，就把他软禁起来了，伟大的公爵啊，您真是太仁慈了！”

　　那些年轻魔法师们听到这些话，各个都露出了震骇的神色，他们只是没有经验，并不代表他们都是傻瓜，虽然雅琳娜没有说出那个人的名字，但他们都知道雅琳娜在说谁，更明白雅琳娜指的是什么事。

　　“小姐，我们回去再说，好不好？”史考特明显是在哀求了：“如果你还是怕……请您放心，只要有我在，绝不会容许别人……”

　　“我自己可以保护自己。”雅琳娜又一次打断了史考特的话：“史考特院长，麻烦您回去转告他，仅仅是因为我和埃迪森的关系很好，就能做出这些事，他已经学到了公爵大人的仁慈，我祝贺他，衷心的祝贺他。”

　　“小姐……”史考特脸色大变，雅琳娜所说的话，句句都是诛心之言。

　　“谁最想让我死呢？”雅琳娜微笑道：“是法脱城的弗萨！为了自己的理想，他可以忍辱负重，甚至和敌人站在同一个阵营里，我……已经不知道应该怎么形容他了，但我可以保证，他将来会成为一个无比强大的领主，不是么？史考特大人，我以前养过一只小狗，您还记得吧？”

　　史考特听出了一身冷汗，见雅琳娜突然转移话题，以为有了转机，急忙笑道：“当然记得，那只小狗非常可爱，可惜……”

　　“可惜后来被马车撞死了。”雅琳娜眼中闪过哀色：“小狗为什么可爱呢？因为它会讨人欢喜，因为它不会去伤害谁，人们看到它，都喜欢上去逗一逗，不过，有人会愿意逗一条疯狗吗？其实道理都差不多，对普通的狗儿来说，一条疯狗是恐怖的存在，而对人们来说，一个疯狂的人同样恐怖，所以我认为，他肯定会成为一个无比强大的领主，我说得没错吧？”

　　史考特的脸色一变再变，这些话不是他应该听的，也不是那些学生们应该听的，他简直不敢想象，如果让雅琳娜口中的他知道了，会引发什么样的后果。

　　“小姐，您……应该去和公爵大人谈这些。”史考特苦笑道。

　　“我不回去。”雅琳娜摇了摇头。

　　“为什么？”史考特露出了惊愕的神色。

　　“因为那里让我感到恶心。”雅琳娜淡淡的说道：“你们谁想回去，可以跟着史考特大人一起走了。”

　　那些年轻的魔法师们面面相觑，接着开始使劲摇起头来，这类事情绝不能沾，沾上了就有可能给自己带来杀身之祸，问题是，他们现在还能脱身么？

　　“小姐……”

　　“我说了，我不回去！”雅琳娜用斩钉截铁的口吻说道。

　　史考特长叹一声：“小姐，其实公爵大人已经猜到了，所以他让我给您带来了一封信。”说完，史考特把一封信交给了那叫哈利的中年战士。

　　哈利接过信，恭恭敬敬的向雅琳娜走来，接着把信呈到雅琳娜面前。

　　雅琳娜拿起了信，犹豫一下，轻轻撕开信封，随着信封裂口的扩大，一道道极淡的黄色烟气腾了起来，雅琳娜大吃一惊，急忙闭住呼吸，但还是吸进去一些，随后她的身形便有些不稳了，摇摇晃晃的。

　　“混蛋！”摩信科怒吼一声，挥起巨剑斩向那哈利的后背。

　　哈利面色不变，抽出长剑，扭身格挡住摩信科的攻击，他所释放的斗气要比摩信科的斗气明亮得多，两剑相交，高下立判，摩信科的巨剑猛地反弹起来，胸前空门大开，而哈利反手就还了一剑，正劈在摩信科的胸口，他的左手同时伸了出去，扶住了雅琳娜的细腰。

　　其实以摩信科的实力，绝不至于如此不堪的，但他是仓惶出手，而哈利却做好了各种准备，加上实力本身的巨大差距，在瞬间就毫无悬念的落败了。

　　一直保持沉默的韩进突然动了，他的手指极轻快的弹动了两下。

　　摩信科连退了七、八步，才算勉强稳住身形，他胸前的皮甲已经被劈开，露出了里面血肉模糊的肌肉，但伤口入肉并不深，韩进及时为他加持了神打术，他的肌肤比甲胄要坚韧得多，何况他还拥有护身斗气，而哈利根本没有瞧得起他，懒得动用全力，这也算是不幸之中的大幸了。

　　雅琳娜手中的魔法杖骤然亮了起来，一道无形的魔力波动以她身体为中心，向四下卷去，魔力阻抗！

　　首先被弹开的是哈利的手，接着是他的身体，哈利脸色大变，没等他做出反应，一道汹涌的电光已经笼罩住了他的身体，哈利象一颗炮弹般倒飞了出去，直飞出二十余米远，又踉跄着退出十几步，差一点撞到了史考特。

　　“你们……好！”雅琳娜咬牙切齿的说道，她的脸色已气得发白，紧握魔法杖的手也在微微颤抖着。

　　“小姐，我们没有恶意的。”史考特脸上满是苦涩，他没想到计划会失败，也想不出失败的理由：“公爵大人已经下了命令，我们必须要把您带回去。”

　　“滚！给我滚！！”雅琳娜尖叫道。

　　“小姐……”

　　雅琳娜已缓缓举起了魔法杖，史考特长叹一声，无奈的说道：“哈利，我们走。”

　　哈利的脸色变得铁青，任务没有完成，他回去无法交代，又把雅琳娜得罪狠了，今天，可算是他一生中最凄惨的一天了。

　　强行动手？他们想都不敢想，雅琳娜天纵奇才，她的实力仅次于魔法学院首席院长，这也是法脱城的弗萨一心要除掉雅琳娜的原因，每一个人都知道，雅琳娜必将成为大魔导师，这是天地之间至高无上的存在，能与任何强横生命抗衡，就算他们两个人联手，也未必能占据上风。何况，如果雅琳娜在对抗中少了一根头发，他们回去更没法交代。

　　“滚！”雅琳娜又发出愤怒的尖叫声。

　　史考特和哈利对视一眼，悻悻的向后退去，他们清楚，已没有任何希望了。

　　“等一下。”韩进缓缓站了起来，先是慢条斯理的整理着自己的长袍，接着才把视线转到史考特和哈利身上。

　　韩进释放太上封魂咒，尚且让人感应不到任何力量波动，除了摩信科和雅琳娜外，其他人并不清楚韩进刚才做了什么，而对史考特和哈利来说，他们根本就是无视韩进的。

　　“怎么？”哈利冷冷的说道。

　　“打伤了我的人，这么就想走了？”韩进露出微笑，显得很友好，但他说的话却充满了浓浓的杀机：“不行的，这是绝对不行的。”

　　“你想怎么样？”哈利用戏谑的眼光上下打量着韩进，他本来憋了一肚子火，眼前这佣兵上来挑衅，正合他的心意。

　　“我不喜欢吃亏，譬如说，有人伤到了我的手，那么我就要砍下他一根手指，有人砍断我一根手指，那么我就要砍掉他一只手。”韩进淡淡的说道：“明白了？”

　　“我的手在这里。”哈利举起手晃动了一下，满脸都是毫不掩饰的讥笑。

　　“拉斐尔，他们……”雅琳娜急忙说道。

　　“我没有和你说话。”

　　雅琳娜一愣，苦笑着闭上了嘴。

　　史考特和哈利的脸色同时大变，雅琳娜恃才傲物，根本瞧不上碌碌余子，在他们的记忆中，从来没见过有人用这种语气和雅琳娜说话，更让人震骇的是，雅琳娜竟然忍受了，这简直让人无法想象！

　　“妈的！不过是一个小小的九阶剑师，你以为自己很强了？！”摩信科冷笑道，这家伙从来都是输场不输人的，虽然刚才败了，但绝不能气馁，何况，他知道韩进肯定会替他出这口气。

　　“阁下，我为我同伴的行为向您道歉。”史考特脸上露出了凝重的神色，刚才雅琳娜好像是要为他们说情，而那个受伤佣兵的口气非常狂妄，显然，面前的对手拥有深不可测的实力。

　　“晚了。”韩进一笑，接着他的手指轻快的划动起来，还是没有任何魔力波动，一个小小的火焰球出现在他手中，随后韩进的手指轻弹，火焰球轻飘飘的飞出去，飞向哈利。

　　史考特和哈利紧张的盯着那个火焰球，他们从来没见过这种魔法，攻击速度太慢了，一直慢悠悠的在空中飘行，可能击中对手么？但他们此刻又不敢轻视韩进，只能全神贯注的准备着。

　　不管火焰球飞得多慢，总有飞到的时候，哈利全身上下笼罩在耀眼的白光中，他已经把自己的斗气释放到了极致，随后他挥动长剑，向火焰球劈去。

　　火焰球出人意料的被劈乱了，但乱而不散，竟然附着在哈利的长剑上，瞬间就让长剑变成了一柄燃烧着的火焰剑。

　　哈利一愣，奋力挥动着长剑，试图把火焰甩开，可火焰的生命力非常顽强，不但没有熄灭，反而顺着长剑一直烧了上去。

　　这柄长剑跟随哈利多年，具有不可替代的价值和意义，哈利不想抛弃自己的长剑，但又没有别的办法，直到火焰已经卷过了剑柄，他才不得不松开手。

　　可惜，哈利慢了一步，一点火星卷了上来，落在他的手背上，包括哈利在内，没有谁会把一点火星放在眼里，谁知，那点火星竟然化做熊熊燃烧的火焰，把哈利整个右手完全包裹住了。

　　韩进露出冷笑，以他现在的实力释放的三味真火，有着很多无法弥补的缺陷，譬如说，速度慢，控制距离短，如果哈利不与火焰接触，一直向后退，那韩进是毫无办法的，只能选择其他的攻击道术，可哈利敢出剑攻击，那么一切都成了定局！

　　哈利发出惨叫声，拼命甩动着右手，但刚才都甩不脱，现在更是没办法。

　　史考特急忙释放出一道水箭，正击中哈利的右手，谁知那火焰不受任何影响，依然在自顾自的燃烧着，史考特真急了，手中的魔法杖一举，一片片雾气向哈利的右手集中，旋即组成一块坚实的寒冰，把哈利的手封在了里面。

　　一幅令人目瞪口呆的画面出现在大家面前，火焰就在冰块内无所顾忌的燃烧着，飞舞的火舌妖异到了极点，这已经颠覆了魔法常识！难道冰块只是一种幻觉？焉或说火焰是虚幻的？

　　“啊……”哈利终于忍不住了，他一下子跪倒在地，拼命轮动右手，向地面撞击着，轰……轰……冰块承受不住这样的撞击，几次撞击后已化作一片冰屑，随后在怒吼声中，哈利把自己的右手深深插入地下。

　　地下发生了什么，没有人能看到，但大家能看到哈利的反应，剩下的那只手拼命抠动着，抓起了一团又一团草皮，接着用头去撞地，他的身体时而缩在一起，象一只可怜的虾米，时而又激烈的搐动着，变成了一只正在经受屠宰的羔羊，时而飞弹起来，踢起片片泥土和沙石，犹如一匹受惊的野马。

　　看到这一切，一股浓浓的寒意浮上众人心头，难道那团火还没有熄灭？！

　　“啊……”哈利猛地把手拔了出来，举在自己面前，此刻，他的手已经变成一团焦黑了，而火焰依然在猛烈的燃烧着，没有谁能承受住这种折磨，再坚强的人也不行，他的叫声中充满了绝望和恐惧。

　　哈利象疯了一样用手攻击着地面，可不管怎么做，火焰始终在他的手上燃烧着，如蛆附骨。

　　“火神之炎！！”史考特的瞳孔骤然收缩了一下，接着他又感到不对，火神之炎是超阶禁咒，攻击范围非常大，而对方释放的魔法根本谈不上攻击范围，只是与火神之炎属性很接近。

　　“砍掉他的手！”史考特喝道。

　　“什么？”哈利的几个手下这才从惊恐中清醒过来。

　　“混账！去砍掉他的手！！”史考特额头青筋乱跳。

　　其中一个战士壮起胆走到哈利身侧，当哈利又一次把手拔出来时，他抓住机会，挥剑劈下。

　　哈利的手腕被切断了，但诡异的火焰竟然又附着在那战士的长剑上，那战士陡然发出一声非人的尖叫，毫不犹豫的把长剑扔了出去。见到了哈利的遭遇，他们已经恐惧到了极点，再经不起任何惊吓了。

　　哈利委顿在地，片刻，突然再一次发出绝望的嚎叫声，再他的断臂处，几点火星随着鲜血喷了出来，随后又化作熊熊燃烧的火焰！

　　“阁下！”史考特死死盯着韩进，那花白的胡子犹如波浪一般在抖动着：“您竟然释放这么恶毒的魔法！是不是太过分了？！”

　　这一次，他对韩进用了尊称，不过和韩进所说的一样，有点晚了！如果他能早一些客客气气的和韩进交谈，如果哈利没有反击那一剑，再把元素之都公爵大人和雅琳娜之间的关系坦白说出来，韩进不会出面阻拦，毕竟那是别人的家事。

　　先倨而后恭，通常都不会得到什么好结果，因为‘倨’是真的，是本性的流露，‘恭’却是假的，是在实力不如人的情况下，迫不得已表现出的态度。

　　“如果我没有及时释放出魔法，我的同伴已经死在你们手里了。”韩进微笑道：“你们没有给他机会，我为什么要给你们机会？”

　　史考特一时语塞，不管是他还是哈利，事先都没有把这几个佣兵放在眼里，所以手段自然狠了一些，现在后悔，已经没有任何意义了。

　　拼命挣扎半天，哈利已经耗尽了体力，他软软的瘫倒在草地上，那条燃烧着的断臂胡乱挥动着，口中发出有气无力的哀嚎，一付奄奄一息的样子。

　　“小姐……”史考特哀声道。

　　雅琳娜没有听到史考特的哀求，她紧盯着那团燃烧的火焰，眼中满是狂热，天赋有多好是另外一码事，她能在小小的年龄便超越了绝大多数魔法师，有一个条件是绝对不能少的，那就是对魔法的热爱！而自己亲眼目睹，远远比听人描述更为震撼。

　　终于，哈利脑袋一歪，昏迷过去了，那团燃烧的火焰逐渐变得黯淡，最后悄悄的熄灭了。

　　史考特眼神闪烁不定，人就是这么奇怪，越年轻越是无畏生死，越年老越是珍惜生命，他真的不敢和一个神秘莫测的魔法师展开对决，而且，雅琳娜是不会帮他的，哈利又丧失了所有的战斗力，哈利的几个属下根本靠不上，他只有一个人，对面却有数个佣兵，史考特终于为自己找到了一个理由，他狠狠的看了韩进一眼，一字一句的说道：“你会为今天的所作所为感到后悔的。”

　　“那是将来的事。”韩进笑了笑：“如果你再啰嗦几句，我保证你现在就会后悔。”

　　萨斯欧等人爆发出一阵大笑声，连摩信科也忍着剧痛跟着笑起来。

　　史考特猛地转过身，向林中走去，就在这时，一个东西跳入他的眼帘，他一下子呆住了。

　　数百米开外，矗立着一架高大的龙骨，身为魔法学院的副院长，他当然清楚那是什么！来的时候，他一心要劝说雅琳娜，根本没有心情观察四周，现在，他忍不住打了个寒噤，屠龙者！！

　　一个大魔导师未必能成为屠龙者，那只是拥有了与巨龙抗衡的能力而已，超阶职业者的实力并不是平均的，依然有高下之分，而屠龙者就是极少数超阶职业者中的精英！

　　史考特无法从一付骨架中判断出那仅仅是一只没成年的幼龙，当然，他也不认为雅琳娜拥有屠龙的本事，再联想起雅琳娜对韩进的态度，这一笔糊涂账全部算到了韩进头上。史考特突然觉得眼前的景物有些模糊，试图报复一位屠龙者，这显得太滑稽了，就算他有足够的胆量和勇气，但谁会跟他一起干呢？远在元素之都的公爵大人，也绝不会为了谁去触怒一位屠龙者吧？！

　　史考特的情绪变化很明显，引起了收割者佣兵小队的注意，他们顺着方向看去，不约而同看到了那付龙骨，脸色全都变了。

　　他们从始至终见识到了韩进释放的魔法，小队中两个魔法师的看法和史考特一样，那是火神之炎的威力！不过，他们有些怀疑，一个如此年轻的人怎么可能在不吟唱咒语的情况下释放超阶禁咒？现在那付龙骨却解决了一切，怀疑已经没有任何意义了，龙骨就是最有力的证据。

　　史考特等人背着昏迷不醒的哈利，消失在林中，韩进的目光落在摩信科身上，轻声道：“怎么样？很痛么？”

　　“不痛。”摩信科挺起胸膛回道，他感觉舒服极了，虽然那种魔法确实狠毒了一些，但韩进可是在为他出气呢。

　　“那明天再说吧。”

　　“啊……”摩信科当即苦起了脸。

　　“蠢材。”萨斯欧讥笑道：“你承认自己很痛不就完事了？”

　　摩信科愤怒的转过身，恶狠狠瞪了萨斯欧一眼，就在这时，收割者佣兵小队那个叫撒克逊的战士急步走了过来，而其他成员全部隐入了密林中。

　　“摩信科，你的伤怎么样？”撒克逊问道。

　　“没事，一点小伤。”摩信科本来准备向韩进承认错误了，见撒克逊在问他，急忙又改了回去，还是那句话，输场不输人！

　　“那就好。”撒克逊顿了顿，脸上露出了不好意思的神色，随后向韩进深深鞠了一躬，缓缓说道：“我们温斯顿队长委托我来表达歉意，是我们太轻信，给你们带来了麻烦，这一次是我们欠了你们的，以后有什么事情需要帮助，尽管来通知我们，我们绝不会推辞！”

　　“你们太客气了，这不算什么。”韩进轻声道。

　　“也许对大人您来说，这确实不算什么，但对我们来说……”撒克逊露出苦笑，随后面容一正：“温斯顿队长的话已经带到了，朋友们，孤崖城中见。”说完，撒克逊转身去追赶同伴了。

　　“这家伙，有点意思。”萨斯欧看着撒克逊的背影低声道。

　　“有点累了。”韩进打了个哈欠：“去休息一会。”

　　“不是吧？拉斐尔，你真的不管我了？”摩信科急忙哭丧着脸追上去。


第一六三章 努力

　　一只只肥硕的森林噬鼠鬼鬼祟祟的从地下钻了出来，直奔九头蛇的尸体冲去。巨龙的一身都是宝，品阶差不多的九头蛇却无法和巨龙相比，除了一颗罕见的毒属性魔晶外，几乎一无是处，韩进不信邪，曾仔细研究过，后来发现九头蛇的皮和肉质都含有毒性。

　　如果毒性很强，能在短时间内给人造成伤害，那么韩进也就找到了利用价值，可以制作一些小玩意，如果毒性很弱，那么韩进就会把九头蛇变成自己所需要的能量，无奈的是，九头蛇的毒性不强也不弱，这显得很尴尬，既不能吃、也不能用。

　　其他人同样对九头蛇不感兴趣，最后，那些年轻的魔法师们干脆想办法把九头蛇的尸体移到远处，不过对森林噬鼠来说，九头蛇那庞大的身体可是宝贝，它们总是在固定的时间里，成群结队的跑出来进食。

　　和往常一样，叽叽喳喳的撕咬声传了过来，大家已经见怪不怪了，该忙什么就忙什么，突然，静坐在一旁的雅琳娜眉头紧锁，随后举起了自己的魔法杖，一道汹涌的雷光从天空泻下，正击中了九头蛇的尸体，在震耳的轰响声中，九头蛇的腐肉如雨点般四处迸射，其中还夹杂着无数只森林噬鼠。

　　摩信科看到这一幕，不由缩了缩脖子，低声道：“萨斯欧，给我们唱一首歌吧。”

　　做为一个吟游诗人，应该精通唱歌和吟诵，但萨斯欧的歌声属实不怎么动听，也因为这个经常遭受摩信科的讥笑，不过，摩信科此刻突然请求萨斯欧给大家唱歌，其用意很不好，甚至可以用恶毒来形容了。

　　“唱歌？”萨斯欧愣了愣，在职业本能的驱使下，他轻咳几声，随后又问道：“你想听什么？亚拉伯罕的故事？”

　　“萨斯欧，你想被雷劈么？”雷哲叹道。

　　其实萨斯欧是一个很聪明的人，但他不会防备自己的同伴，任何事情都不，而该死的摩信科却总寻找机会去捉弄人，相比较之下，萨斯欧吃亏的次数最多。

　　阴谋被拆穿了，摩信科不以为耻、反以为荣，居然得意的晃动着脑袋。

　　萨斯欧气得满脸通红，这种一种侮辱啊！居然把自己的歌声和森林噬鼠发出的噪音相比！！

　　“她的情绪很不好。”仙妮尔看着雅琳娜的侧影。

　　“呵呵……只要有眼睛的人都能看得出来。”得意忘形的摩信科又开始讥讽仙妮尔了。

　　“嗯？”仙妮尔不由把目光转到摩信科身上，上下打量着摩信科。

　　“不是……我不是那个意思！”摩信科猛然意识到不妥，抓耳挠腮的解释道：“我是说……大家都很清楚，你用不着……”

　　“仙妮尔，他是在故意向你挑衅啊！”萨斯欧满脸义愤的说道。

　　“我明白。”仙妮尔点了点头。

　　“哈！拉斐尔，天啊，看看你找到了什么？！”摩信科紧盯着仙妮尔等人身后，大声叫道。

　　仙妮尔、雷哲还有萨斯欧，没有谁回头，他们的目光都固定在摩信科身上，而且表情也差不多，都是似笑非笑的。

　　“拉斐尔，你真是太幸运了！”摩信科又叫道。

　　情况还是一样，三个人都在死盯着摩信科看，好似在看一个怪物。

　　“不、不！”摩信科突然露出惶恐的神色：“不要用那东西对准仙妮尔，很危险的！”

　　这一次终于发生了变化，仙妮尔轻轻咬住自己的嘴唇，雷哲一脸沉痛的低下头去，而萨斯欧却露出了幸灾乐祸的神色。倒不是说摩信科的演技太烂，因为韩进正从摩信科的背后走过来，就算摩信科演得再精彩，他也别想骗住谁。

　　“拉斐尔，不要……”摩信科为了能安全脱身，几乎是声嘶力竭了。

　　韩进一掌拍在摩信科的肩膀上，狐疑的问道：“你在做什么？”也难怪他诧异，摩信科望着另一个方向，不停呼喊自己的名字，而那边明明什么都没有。

　　摩信科猛地一僵，焦急的呼喊声也嘎然而止，萨斯欧和雷哲再无法控制自己，捶胸跌足的大笑起来，就连仙妮尔也是用手背捂住自己的嘴，发出咯咯的笑声。

　　“不对啊！”摩信科兀自嘴硬，依然是输场不输人：“我刚才明明看到你在那边……幻觉！一定是幻觉！”

　　“滚吧！”雷哲一边笑一边抬起腿去踢摩信科：“你这家伙脸皮真厚！”

　　摩信科当然不会被踢到，扭身闪到一边，干笑几声，显得很尴尬。

　　“刚才是怎么了？”韩进轻声问道。这半天里，他一直呆在森林中，现在丹道已经奇迹般的大成了，他的选择也丰富了许多，所以，他需要一个相对独立安静的地方仔细思考，哪些是必须尽快去做的，哪些可以迟一些完成，这对他的意义非常重大，将来面对种种危险的时候，现在的选择足以决定他的生死存亡。

　　听到营地的方面传来一声巨响，韩进用最快的速度赶了回来，见到营地中的人并没有什么异常，他才松了口气，但他无法知道发生了什么。

　　“那些森林噬鼠又出来吃东西了，然后，某个心情很不好的人举起了魔法杖，再然后，轰地一声……这个世界安静了。”雷哲微笑着说道。

　　“哦。”韩进看向雅琳娜：“我们应该出发了，在森林中不断的冒险，也许，这样她的心情会好一些。”

　　韩进能理解雅琳娜，被人刺杀很正常，想来雅琳娜也明白了前因后果，但她无法容忍，背后的主谋者竟然没有遭到任何惩罚，换成谁，都没办法接受。

　　“仙妮尔的伤还没好呢。”萨斯欧道。

　　“是啊，我昨天刚刚受伤！”摩信科不甘寂寞的插道。

　　韩进的视线转到仙妮尔身上，至于摩信科，已经被他无视了。

　　仙妮尔活动了一下胳膊：“走路没有问题，但没有办法参加战斗了。”

　　“拉斐尔，我觉得我们还是应该继续休息几天。”雷哲道。

　　“也只能这样了。”韩进顿了顿：“昨天我们忘了一件事。”

　　“什么事？”仙妮尔问道。

　　“我们应该和收割者佣兵小队的人谈谈，让他们给我们送一张空间卷轴来，我们可以多付几倍的价钱，我想，雅琳娜他们并不会在乎，相反，他们会很高兴的。”

　　“对啊！”萨斯欧等几人异口同声的叫了起来，对收割者佣兵小队来说，这并不算很麻烦，用空间卷轴回去，然后再买上两张空间卷轴回来，再一次找到韩进等人就可以了，只不过是跑腿而已，何况他们心里很内疚，肯定不会找理由推脱。

　　“你昨天怎么不说？”摩信科嘀咕道，有了空间卷轴，他们什么时候想回去就可以在什么时候回去，至少心理上会舒服许多。

　　“我也是刚刚想到。”

　　“我过去劝劝她吧。”仙妮尔缓缓说道。

　　“仙妮尔，你最好别去。”雷哲道：“那个雅琳娜的性格很高傲，如果她一点都不领情呢？”

　　“不会的，大不了我让着她一些。”仙妮尔笑道，举步向雅琳娜的方向走了过去。

　　雷哲耸了耸肩，一付不以为然的样子，其实他的性格有些方面和韩进很相似，韩进不会被谁的相貌打动，他也一样，所以他关心的，是仙妮尔会不会受委屈，雅琳娜的悲伤与他无关。

　　仙妮尔已经在与雅琳娜搭话了，虽然心绪很不好，但雅琳娜还是勉强露出笑容，和仙妮尔有问有答的聊了起来。

　　雷哲见自己担忧的事情没有发生，也就移开了目光：“拉斐尔，你去做什么了？用了那么长时间？”

　　“有些事情，我要仔细想想。”

　　“是什么？也许，我能给你一个好的建议呢。”雷哲试探着问道。

　　“你无法给我建议的。”韩进笑了起来，只是他不想让雷哲失望，最后决定应该透露一些：“我可以释放一些新的魔法了，不过，我的魔法有些特殊，要经过很长一段时间的准备，所以我只能选择几种魔法，放弃其余的。”

　　“你那天……用来杀掉九头蛇的魔法，很久以前就能释放？”

　　“嗯。”韩进道：“以前我的魔力不够，那种魔法会给我带来致命的危险，现在……同样不能轻易释放，除非是到了万不得已的时候。”

　　雷哲和摩信科点了点头，韩进释放魔法之后变成了什么样子，他们都看到了，知道韩进说的是实情。萨斯欧突然道：“魔力……可是我现在也没感觉到你拥有魔力啊？！”

　　“因为我修炼的方法和你不一样。”韩进只得如此解释。

　　涉及到韩进的核心秘密，萨斯欧几个人很默契的停止追问，雷哲道：“你昨天释放的魔法呢？是火神之炎？你现在能释放比这种魔法更高阶的魔法吗？”

　　“不是火神之炎。”韩进顿了顿：“应该可以吧。”

　　雷哲等人对视了一眼，韩进晋阶之快，令人瞠目结舌，给他们造成了极大的刺激，一个小小的火焰球，便能毁掉一位九阶剑师，那么韩进释放的更高阶魔法会有什么样的威力？

　　“我去冥想了。”萨斯欧没头没尾的抛出一句话，随后向自己的草棚走去。

　　“我想，我们都应该努力了……”雷哲苦笑着说道。


第一六四章 谁是谁的克星

　　休整了十几天，仙妮尔和雅琳娜的伤势已经差不多了，不管营地的生活是怎么融洽，现在已经到了出发的时候，至少他们要走出塔拉夏群山，不可能一直在魔兽森林中打转。

　　韩进等人把龙骨转移到了另外的地方，挖出一个深坑，把龙骨埋了进去，虽然韩进和仙妮尔的空间戒指品质都很不错，但和近期的收获相比，显得非常有限，那叠在一起的龙鳞，已经占去了很大的地方，还有高达一米余的龙角，抽出来的龙筋，从性价比的角度考虑，他们只能把龙骨留下来。

　　韩进倒是想过把树妖扔掉，但树妖腾出的空间至多能装几根骨头，而且龙骨对他暂时没什么用处，用树妖制作的木人却能在关键时候屡屡帮他的大忙，或救人，或困敌，所以最后也就放弃了。

　　摩信科感到心疼，因为他们不知道什么时候能回来，回来了也未必有办法把龙骨都带出去，九头蛇和巨龙厮杀，让他们捡了个大便宜，这种事情极其罕见，也许一生中也仅仅是这么一次了。

　　附着在龙骨上的肉屑已经开始腐烂，恶臭难闻，但摩信科不顾别人阻拦，强行砍下了一截尾骨，说什么也要带走。

　　整整忙乱了一天，他们才算是准备妥当，第二天清晨，一行人离开了营地。

　　金币是物品的等价交换物，实际上还有一种东西，层次远在金钱之上，那就是时间！只要能努力，时间能换来一切，包括金钱，所以不要小瞧年轻人，别看他们没有经验、没有资本，意志力不坚定，遇到挫折容易气馁，但没有谁能估测到他们今后的发展，因为他们拥有足够多的时间。

　　经过这段时间的磨练，曾经的菜鸟们以日新月异的速度成熟起来了，又一次在森林中前行，他们少了怨天尤人的情绪，就算有人不小心跌倒在泥潭里、不小心被树枝刮伤，他们再不会象以前那样咒骂、忧虑，这些小小的挫折，他们完全可以承受。

　　让人有些惊讶的是，附近这片森林莫名成了热门区域，他们在森林中行走的前三天，什么都没遇到过，第四天遇到了一支由七个人组成的佣兵小队，第五天遇到了三起佣兵，其中还有一个人数约在三十人之上的佣兵团。不过韩进等人并没有和其他佣兵产生交集，双方总是远远的相错而过了。

　　这一天傍晚，摩信科找了一处比较干净的地方，大家停下来准备休息，雅琳娜突然向韩进这边走了过来，并且紧挨着韩进坐下，虽然双方已经可以彼此信任了，但还远没到如此亲密的程度，摩信科等人都呆住了，就连仙妮尔也瞪大了眼睛。不过，雅琳娜说了一句话，马上打消了大家的疑虑。

　　“如果一个盗贼就在我们周围游荡，他是我们的敌人么？”雅琳娜用极低的声音说道。

　　“盗贼？你是说我们周围有一个盗贼？”雷哲微笑着说道，他面如春风，好似在谈着什么令人感到温煦的往事。

　　他们之中任何一个人，包括公认最笨的摩信科在内，都没有向周围胡乱扫视。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头。

　　“想不到啊，是你第一个发现的。”韩进冲着雅琳娜笑道。

　　也许是因为距离太近，韩进的呼吸已经吹到了她的脸上，也许是因为话中的潜意，雅琳娜的脸色已变得有些发红。

　　盗贼这类职业者比较猥琐，通常都能对其他职业者构成不同的威胁，尤其对魔法师的威胁最大，被人称为法师克星。盗贼总是悄悄接近自己的目标，突然发难，法师的防御能力和反应速度无法和战士相比，一个不小心，就会遭受暗算。

　　但是，眼高于顶的雅琳娜在短短的时间里，先后两次栽到盗贼手中，对她来说是一种无法忍受的羞辱，痛定思痛，雅琳娜养成了一种习惯，吃饭时、聊天时、走路时、发呆时、甚至是夜半梦醒时，她都会象条件反射一样经常性的释放魔力侦测，寻找可能存在的敌人。

　　这多少有点草木皆兵的味道，但雅琳娜坚持，而且她会用一种近乎偏激的态度把这个习惯进行到底！

　　“在魔兽森林中，谁都不可以偷偷去观察其他人，这是一个规则。”雷哲轻声道：“如果违反了规则，那就是战斗的信号。”

　　“我明白了。”雅琳娜握紧了魔法杖。

　　“雅琳娜，先不要急，看着我。”韩进缓缓说道：“对，就这样，不要动，你现在知道那个盗贼在哪里？”

　　“嗯。”

　　“告诉我们他在哪。”

　　“我左手这边，差不多有四十多米远。”

　　“你能看到盗贼的模样？”摩信科好奇的接道。

　　“不能，我只能看到一条模糊的影子。”

　　“好极了。”韩进笑了起来：“你现在只需要控制住他，让他不能随便移动，其他的事情就交给我们了。”

　　雅琳娜静静的看着韩进，手中的魔法杖突然一晃，一圈闪亮的冰环在草地上闪过，那盗贼悄悄观察着韩进他们，根本没料到自己行踪已经泄露，只在瞬间，冰雾已经冻结了，盗贼的身体被薄薄的冰层裹在里面。

　　仙妮尔细腰一扭，反手拉开长弓，一支乌黑的箭矢电射而出，那盗贼刚刚挣破冰层，箭矢已洞穿了他的大腿。

　　那盗贼惨叫一声，身不由己跌倒在地，随后强自挣扎着向森林中爬去。

　　这反倒证实了雷哲的判断，正因为心中有不良企图，所以才极力想逃走。

　　那盗贼刚刚爬出了七、八米远，摩信科已经赶到了，飞脚向那盗贼腰间踢去。那盗贼的反应速度很快，动作更是异常凶悍，他翻身避开摩信科的脚，挺起匕首，如闪电一般向摩信科的大腿刺去。

　　一般情况下，盗贼都会把咽喉、心窝等部位当成攻击目标，但他是半趴在地上，而摩信科是站着的，何况摩信科的身形高大魁梧，攻击大腿已经是那盗贼的极限了。

　　摩信科身形向后急退，怒吼一声，挥剑斩向那盗贼的脑袋。

　　那盗贼根本不管摩信科的剑势，用左手猛一撑地，身体扑了过来，匕首急刺摩信科的小腹，完全是同归于尽的战术。

　　摩信科大怒，本来因为韩进晋阶的速度太快，让他感受了极大的压力，近日来一直在刻苦修炼，现在对付一个半残的盗贼也要吃力，岂不是让别人笑话？！但那盗贼全不顾惜自己的性命，动作凌厉而迅捷，而他却要留下活口，难免束手束脚，被逼得连连后退。

　　就在这时，一条人影凭空出现，手中寒光一闪，一柄匕首已刺穿了那个盗贼的脚踝，并把那盗贼的脚死死钉在地上。

　　那盗贼发出闷哼声，攻击的速度慢了半拍，摩信科抓住机会，巨剑向上一撩，击飞那盗贼的匕首，接着一脚重重跺在那盗贼的脸上。

　　摩信科的脚大了一点，而那盗贼的脸也小了一点，结果导致整张脸都被摩信科的战靴盖得严严实实，至于力量，更不用怀疑，那盗贼发出极怪异的叫声，上下两排牙都不翼而飞了，鼻子也变成一团肉泥，从正中心那个看起来瘆人的窟窿里，冒出一连串大大小小的血泡。

　　摩信科再一次抬起腿，一脚踢在那盗贼的心窝里，这一次，那盗贼连叫都叫不出来了，身体慢慢向一起蜷缩着。

　　摩信科弯腰抓住对方的脖领，就那么硬生生拖了过来，如果是以前，那些年轻的魔法师们早就上来围观了，而现在他们正几个人一组，很认真的观察着周围的森林。

　　雷哲擦干净匕首上的血迹，默默的跟在摩信科身后，他没有借机讽刺摩信科，开开玩笑倒是无妨，但不能打击到伙伴的自信。

　　“这家伙，倒是挺凶悍的。”摩信科讪讪的说道。

　　韩进弯下腰检查了一下，那盗贼已经昏迷不醒了，整张脸血肉模糊，看起来很是凄惨，雷哲凑过来不客气的翻找着，希望可以找出一些能提供线索的东西，但那盗贼身上的东西很少，除了一只钱袋和一个小匣子之外，什么都没有，钱袋里面装着几十枚金银币，看样子应该不是一个很富裕的盗贼，小匣子里面装着几个瓶子，好像是某几种药剂。

　　韩进把那几个小瓶子递给雅琳娜，雅琳娜接过来仔细观察半晌，摇了摇头，她认不出那是什么药剂。

　　萨斯欧释放出涌泉术，把那盗贼脸上的血迹洗干净，虽然立即就有新的血液流淌出来，但至少他的眉眼变得很清晰了。

　　“这家伙我好像见过！”仙妮尔突然道。

　　韩进一愣，认真看过去，他也有一种眼熟的感觉。

　　“对了！”仙妮尔猛然想了起来：“昨天我们见过的那支佣兵小队，里面就有他！他左边的眉毛比右边短了一点，昨天我还在心里笑过他呢。”

　　“没错，就是他！”雅琳娜点头道：“我当时也注意到他的眉毛有些怪异了。”

　　“取笑别人的相貌可不是个好习惯。”韩进轻声道：“这么说，他从昨天开始就一直跟着我们了？雅琳娜，你的魔力侦测有没有固定的范围？”

　　雅琳娜的神色有些错愕，显然是不懂韩进为什么要问这种常识方面的问题：“以我现在的魔力，应该是能找出五十米之内的魔法岗哨和陷阱，如果碰巧有盗贼接近我，我也会看到他的影子。”


第一六五章 入门

　　“我同意拉斐尔的看法。”雷哲道：“这家伙肯定一直在跟着我们，只是……他们想要干什么呢？”

　　韩进等几个人的目光不约而同落在雅琳娜的魔法杖上，这根魔法杖实在是太招风了！一支实力普通的佣兵小队，奋斗上一辈子，也未必能买得起这样一根魔法杖，见财起意，这是可以理解的。

　　“不对。”雷哲轻轻摇了摇头：“我感觉和雅琳娜没什么关系。”

　　“哦？”

　　“连魔兽都知道尽量不要去攻击那些危险的猎物，何况是佣兵？”雷哲缓缓说道：“如果看到别人有好东西就要去抢，还可能有现在的孤崖城么？那些佣兵自相残杀早就死光了。”

　　“那你说他们为什么跟着我们？”

　　“不知道，我只知道没那么简单。”

　　“说那么多干嘛！”摩信科一脚踢在那昏迷过去的盗贼身上：“问问他不就清楚了。”

　　“雷哲、摩信科，你们把他带到林子里面，别吓到他们。”韩进轻声道。

　　“我们？我们没事情的。”亚撒急忙接道。

　　“是吗？”摩信科嘿嘿一笑：“那你们几个跟我来。”摩信科一边说一边把那盗贼从地上拖了起来，亚撒和身边的同伴对视一眼，不以为意的跟上了摩信科。

　　“摩信科这家伙……”萨斯欧苦笑道，他不喜欢那种血淋淋的场面，想来亚撒等几个人更不会喜欢，但他们是自愿跟过去的，怪不得别人。

　　时间不长，一种令人毛骨悚然的惨叫声从林中传了出来，剩下的那些年轻的魔法师们吓得浑身一激灵，韩进等人始终带着若无其事的神色，他们都参加过战争，与战场上的杀戮相比，这根本就不算什么。

　　时断时续的惨叫声响彻森林上空，韩进和仙妮尔还有萨斯欧低声交谈着，大约过了半个小时，惨叫声嘎然而止，亚撒等人跌跌撞撞走了出来，看那苍白的、惊魂未定的脸色，好似他们也陪着受了刑一样。

　　摩信科和雷哲跟在亚撒等人身后，他们两个人的脸色也有些不好看。

　　“人呢？”韩进一愣。

　　“你问他。”雷哲说道。

　　韩进的目光落在摩信科身上，摩信科挠着头皮，陪笑道：“我大意了……”

　　“人死了？”

　　“嗯，自杀了。”

　　“下次我做事情的时候不要跟着凑热闹！”雷哲余怒未息：“拷问是拷问，不是让你泄愤，更不是让你吓唬人！”

　　“你以为我愿意去么？是拉斐尔让我帮你的。”摩信科也知道自己理亏，只好把韩进抬出来压人。

　　“不用你帮，越帮越乱。”

　　“什么也没问出来？”韩进问道。

　　“嗯。”

　　“没问出来就算了。”韩进站了起来：“今天所有人都要早点休息。”

　　“谁值夜？”萨斯欧问道。

　　“我。”韩进道。

　　“我和你一起值夜。”仙妮尔接道。

　　“不，你也早点休息。”韩进顿了顿：“也许明天……你想休息也没时间了。”

　　俗话说物以类聚、人以群分，如果负责盯梢的盗贼是个笨蛋，那韩进是不会在乎的，但那个盗贼的实力不差，作风非常顽强，现在又来了个宁死不屈，他的同伴也应该很难缠。

　　韩进说的话，在某种程度上和命令没什么区别，大家纷纷忙了起来，在众人安置临时营地的时间里，韩进先是到死去的盗贼身上翻找了一会，但什么都没找到，随后又到附近的密林中转了一大圈，等他回来时，大家已经吃完晚饭了。

　　摩信科和萨斯欧等人有说有笑着，好似根本没有把刚才的事情放在心里，受到他们感染，那些年轻的魔法师们情绪变得和缓了，只有亚撒几个人还是脸色苍白。

　　“你们没吃东西？”韩进对亚撒说道。

　　“我不想吃。”

　　“拉斐尔，别逼他们了。”摩信科大大咧咧的说道：“刚才雅琳娜非让他们吃东西，结果他们吃几口，就跑到那边吐去了。”

　　“还不是你？故意吓唬他们，看把人吓的！”雷哲道。

　　“我这是吓唬人么？我是在告诉他们，这个世界的真相！”摩信科一掌拍在亚撒肩头：“小子，记住了，千万不要落在敌人手里，死也不要！否则，刚才那家伙你们看到了吧？”

　　亚撒的脸色变得铁青，呆呆的盯着摩信科，好似看到了一个魔鬼，嘴唇嗫嚅着，却一个字也说不出来。

　　“亚撒，你怎么了？”一个女辅祭关切的问道。

　　“还有你们女人，更要记住这点！”摩信科谈兴大发：“尤其是在战场上，就算你们拥有贵族的身份，也保护不了你们，敌人……”

　　“摩信科！”仙妮尔厉声喝道。

　　“算了，不说了。”摩信科耸了耸肩膀，乖乖闭上了嘴。

　　“那你们……不害怕么？”亚撒用颤抖的声音说道。

　　“害怕什么？死亡？”摩信科放声大笑：“小子，既然走上了这条路，就要有失败的觉悟，恐惧是解决不了问题的，这个也怕、那个也怕，你永远也无法成为强者！”

　　“还觉悟呢！”雷哲实在是受不了了：“不知道是谁，象条赖皮狗一样缠着拉斐尔讨要替身傀儡！”

　　“是啊，摩信科，既然你已经有了这个觉悟，以后就不要和我们争了。”萨斯欧笑道。

　　“替身傀儡？”雅琳娜惊讶的问道。

　　“啊……是啊。”雷哲呆了呆。

　　“拉斐尔，你能给我释放一个替身傀儡吗？我很好奇呢。”雅琳娜的视线落在了韩进身上。

　　“雅琳娜，你能释放电系禁咒吧？”萨斯欧问道。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头。

　　“我从来没见过禁咒，你能让我们开开眼界吗？”萨斯欧露出笑意：“道理是一样的……”

　　“可以啊。”雅琳娜认真的说道：“你现在就想看？”

　　萨斯欧下面的话全都被噎了回去，他发现自己刚才打了一个非常愚蠢的比喻。

　　“别开玩笑了！”摩信科急忙道：“拉斐尔释放一个替身傀儡不但要耗尽所有的魔力，对身体也有损害，怎么可能随便释放傀儡呢！”

　　“这样啊……”雅琳娜有些惋惜的说道。

　　“以后吧，以后会有机会的。”韩进轻声道。

　　在这个临时的组合团队中，韩进应该是最受信赖的人了，他说晚上由他值夜，大家都很安心，吃过晚饭之后，众人分头稍事修炼了一会，便早早休息了。

　　在雅琳娜释放魔法护罩之前，韩进已经离开了众人，悄悄躲在树丛中，有件事他始终没有说，那些年轻的魔法师们情绪刚刚稳定下来，说了不但无济于事，反而会引起慌乱，至于仙妮尔等人，暂时帮不上自己什么忙，何况明天、后天可能要发生很多事，与其让他们陪着自己白白折腾一个晚上，不如让他们休息好，保持全盛的战斗力。

　　刚才在密林中搜索时，他有一种被人窥探的感觉，丹道已成，他的洞察力变得异常敏锐，在人群中行走，这种感觉会被掩盖住，身前身后都有人，他会以为是别人在看他，但在密林中只有他一个人，被窥探的感觉格外清晰！

　　又是令人头疼的盗贼！已经杀了一个，但还有一个！也许他们属于同一个佣兵小队，也许他们彼此不相识，如果是后者，那么问题就变得更加扑朔迷离了，为什么他们都要跟踪自己？！

　　夜色渐浓，几张符箓悄无声息的飘了下去，落到草丛中之后便化作道道黑烟，二十多个幽魂凭空出现，它们的身体都紧贴着地面，悄无声息的移动着。

　　韩进伸出手，掌心中多出几十只小虫子，随后他把虫子撒了出去。隐身并不代表完全消失，只要盗贼在移动，势必要刮动草丛、树枝，那么他会立即察觉对方的位置。

　　实际上这些都是鸡肋般的小道术，韩进有很多更好的办法，譬如说，用天眼去看、用天耳去听，可惜，尽管他已经修成了丹道，但要说到使用神通，还是差得太远太远，以他现在的境界，只能用这种笨方法。

　　片刻，贴在地上的幽魂还有那些木质小虫子已扩散出去，在韩进周围百米之内毫无声息的游动着，韩进一反手，从空间戒指中取出一柄长剑，这是哈利的剑，那天哈利被韩进释放出的三味真火攻击时，把剑扔到了地上，史考特以为韩进是屠龙者，心惊胆颤之余，哪里顾得上许多，能记得把哈利带走已经很不错了。

　　这柄剑成了韩进的战利品，哈利身为九阶剑师，当然不会用使用凡品，当时还被摩信科抢过去爱不释手的把玩了半天，这足以证明这柄剑的质量了，可惜，摩信科更舍不得自己的老伙计，而且嫌这柄剑太轻，最后还是把剑还给了韩进。

　　韩进的手指缓缓在剑锋上划动着，无数光点如飞沙般落了下来，隐没在剑锋中，他已经拥有了使用飞剑的资格，但不能持久，依然需要符箓的帮助。不过，现在要比以前轻松多了，至少不用考虑能量流失的问题，龙血转化的命火强行打通了他的中脉，并凝聚成极其充沛的元能，不是纯粹的真元，也不是纯粹的能量，用师父的话说，这个时候才算是真正入门！


第一六六章 偷袭

　　奇藩克静静的看着远处的人影，犹豫片刻，身形一点点的向前摸去，尽量不发出任何声音。他是一个真正的混血儿，从小跟着母亲一起长大，他不知道自己的父亲是谁，只知道母亲不属于人类。

　　很久以前，他的母亲跟随着美杜莎族人到地面上来参加战争，不幸成为了俘虏，因为拥有罕见的美貌，他的母亲逃过了被人虐杀的下场，可惜逃不过另一种命运，性奴！

　　在他的记忆里，每天都会有很多男人扑到他母亲的床上，日复一日、年复一年，变化的只是各种各样的男人，但过程始终差不多，一直到他母亲被几个寻找刺激的贵族子弟活活勒死为止。

　　不管命运是多么悲惨，做为一个智慧生命，总会有让自己难以忘怀的东西，他的母亲也一样。杰拉尔德，这是一个恐怖的名字，但他的母亲每次提到这个名字时，脸上的神色却变得异乎寻常的温柔，因为是杰拉尔德夺去了他母亲的贞洁，尽管杰拉尔德绝不会怜香惜玉，那一夜也许给他的母亲带去了终身难忘的痛苦，但他的母亲早已把杰拉尔德当成了自己的丈夫，并且经常对他说，他就是杰拉尔德的孩子！

　　客人暴虐时，他的母亲就把这想象成杰拉尔德的暴虐，客人温柔时，他的母亲就把这想象成杰拉尔德的温柔，他开始的时候想不通，为什么母亲故意生活在幻觉中，后来才明白，不这样是活不下去的，就算一心一意要把他奇藩克抚养长大，也是活不下去的！

　　他恨那个男人，尤其是在母亲被人勒死后，他更加痛恨那个男人了，不过他也清楚，继续留在圣冠城中，他这个深渊种族的后代迟早也会被人活活整死，所以他取出母亲偷偷积攒下的钱，离开了圣冠城。

　　最后，一个盗贼成为了他的老师，并把他带到孤崖城，第一次到塔拉夏群山中历练时，他报着必死之心，可世事就是这么古怪，不想死的人，一个个倒在他的面前，一心求死的他，却经历了一场又一场血腥的搏杀，奇迹般的生存下来，并且实力越来越强大。

　　从母亲身上，他遗传了美杜莎贵族的特技，夜视之眼！夜视之眼这个技能其实没有太大用处，但是和盗贼这个职业结合起来，就变成了一种极有实用价值的技能！不管在什么地方，只要被夜色所笼罩，那里就变成了他奇藩克的王国，他可以轻易找出一切敌人，甚至能找出释放了隐身术的盗贼！所有具有生命特征的东西，在他的视野范围内，都变成一个个红彤彤的影子，一览无余！

　　就像那躲在树上的敌人一样，奇藩克在心中冷笑着，以为躲在那个地方就不会被发现了？白痴！

　　在奇藩克冷笑的时候，韩进也在冷笑，那个盗贼刚刚踩着幽魂走过来，而在他的背后，也挂上了两只模样很怪异的小虫子，想动手了？有意思！

　　终于，奇藩克已经贴近到树下，缓缓仰头向上望去，那团红色的影子依然坐在那里。

　　韩进好整以暇的调息着，他在等对方做出选择，如果对方只是过来观察的，那他也不会出手，悄悄跟在对方后面，找出整个佣兵小队，彻底解决麻烦才是上策，如果对方不知天高地厚，那他没有别的办法了，抓活的吧。

　　片刻，奇藩克沿着树干悄悄爬了上来，他的动作非常小心，也放得非常慢，几乎是一寸寸的向上移动，看得出来，这是一个极有耐心的人，可惜，他看不到有两只小虫子诡异的漂浮在半空中，随着他的身形而移动着。

　　韩进无奈的伸了个懒腰，就在这时，一声非常微弱的惨叫远远传了过来，奇藩克的身形猛地一僵，虽然那惨叫声甚至比虫鸣还要微弱，但他听出来了，那是他同伴的惨叫声！

　　进攻？回去？奇藩克迅速做出选择，他又悄悄的向树下滑去，走出二十余米后，他再也控制不住自己的情绪了，身体凭空显露出来，就像一条灵蛇般，在森林中快速穿行着。

　　很快，他赶回了伙伴们的临时营地，一幅令人目眦欲裂的场面出现在他眼前，所有的伙伴，包括那对他有恩、行事豪爽大方的队长，全部倒在了血泊之中，七、八个人流出的鲜血已经汇集成血泉。

　　在旁边的一块岩石上，端坐着一团红影，其实夜视之眼也有不好的地方，他分不清谁是谁，也分不清对方有没有故意掩饰自己，举个例子，如果对方是个盗贼，他无法分析对方有没有释放隐身术，只不过往日里他把自己的缺点隐藏得很好，没有人注意。

　　奇藩克只能当对方不存在，他弯下腰仔细察看着同伴们的伤势，蓦然发现，所有的伤口都是一模一样的，脖颈被人切开，甚至几乎被切断，这让他有一种毛骨悚然的感觉，盗贼！一个实力强大得不可想象的盗贼！！

　　“你很不懂礼貌。”那坐在岩石上的红影淡淡的说道：“看到我坐在这里，你总该和我打个招呼吧？难道你是一个瞎子？”

　　奇藩克这才确认，对方并没有释放隐身术，但这种高高在上、目中无人的姿态，让他的心更加冰冷了，他勉强控制着自己的情绪，沉声道：“阁下，您不觉得自己太残忍了么？！”

　　“这不能怪我，他们不接受我的劝告。”那红影从岩石上跳了下来：“现在该你做出选择了！”

　　“我？”奇藩克急忙向后退了几步，他很清楚，对方是一个异常危险的人物，必须保持一定的距离。

　　“这个任务我们接了。”那红影缓缓说道：“你是愿意放弃呢，还是留下来和我们捣乱？”

　　“现在我还有别的选择么？”奇藩克用冰冷的声音回道：“我的同伴都被你杀光了，凭我一个人，又能做什么？”

　　“你的同伴本来就该死。”那红影用讥诮的口吻说道：“任务目标是一位魔导师，你们以为凭自己的能力可以对付一位十一阶强者么？你们除了能让目标变得警觉起来，还能做什么？”

　　“发布任务的人说得很明白，那位魔导师很年轻，几乎没有在丛林中生存的经验，如果你不出现，我们未必没有机会。”奇藩克恨恨的说道。

　　“这么说……你一定要和我们捣乱了？”那红影的语气转冷。

　　奇藩克长吸一口气，从身上摸出一张魔法卷轴，甩了出去，那是照明术，只有这种魔法，才能让自己的夜视之眼暂时失去效果。

　　一张瘦削、目光无比阴冷的面颊出现了，奇藩克眼睛蓦然瞪了老大，尽管对方没有任何动作，可他不由自主的退出两步，用颤抖的声音说道：“纪伯伦，竟然……竟然是你！”

　　“呵呵，才认出是我？”

　　奇藩克几乎本能的释放隐身术了，虽然他及时控制住自己的情绪，以免产生误会，但他还是四处张望着，好似在寻找什么人。

　　“不用找了。”纪伯伦淡淡的说道：“因为一些特殊原因，艾德文娜没有来，否则，你以为现在还能好好的活着？”

　　“所以你才会和我说这些废话，对吧？”奇藩克露出了苦涩的笑意，没认出对方之前，他还在心里暗示揣测对方的来历，现在认出对方，他已经彻底死了心，因为差距太大！他最想杀的人，是那个杰拉尔德，是杰拉尔德造成了母亲一生悲苦的命运，以杰拉尔德的地位，完全可以保护一个战俘，但，杰拉尔德什么都没做！

　　他始终没有回圣冠城，就是因为知道自己和杰拉尔德之间存在着什么样的差距，现在也一样，他和杰拉尔德差多少，和纪伯伦就差多少，也许他能在纪伯伦面前逃走，但是想要为同伴们报仇，那纯粹是在做梦！

　　“这不是废话，我知道，你拥有一种类似真实之眼一样的技能，所以呢，我愿意和你谈谈。”纪伯伦轻声道：“怎么样？现在有决定了么？”

　　奇藩克沉默不语，他听出了对方的潜意，自己拥有真实之眼一样的能力，所以让同为盗贼的纪伯伦感到有些棘手，也所以纪伯伦愿意和他谈，否则以纪伯伦的实力和性格，大可不必如此浪费口舌。

　　沉默好半晌，奇藩克终于开了口：“他们都是我的同伴，等我埋葬了他们之后，我会离开的，你放心。”他选择了妥协，在很久以前，他拿起棍子痛打了一个故意折磨他母亲的客人，结果让母亲遭受了更惨重的痛苦，他也差一点被人打死，从那之后，他已经明白，在很多时候必须妥协，哪怕是暂时的。

　　“不要让我失望。”纪伯伦的口气变得缓和了一些，随后转身向林中走去。

　　一直到纪伯伦的身影彻底消失，奇藩克总算放松了，看着昔日活蹦乱跳的伙伴们已经变成了一具具死尸，虽然因为少年时的凄惨经历，他早已不在乎悲欢离合了，但眼前的情景还是给他造成了相当大的触动，一条条生命转眼间便消逝，今天是他们，明天又会是谁？

　　奇藩克那淡红色瞳孔变得湿润了，他噗通一声跪倒在地，就在这时，一条人影极其诡异的从他身后升了起来，挥掌劈向奇藩克的脖颈。对方选择的时机太阴险了，奇藩克心神已经失守，当他察觉到不对时，只觉得眼前一黑，颓然昏倒在地。


第一六七章 群狼

　　奇藩克晕晕沉沉之中听到几个人的说话声，他刚刚吃力的睁开眼睛，一个水球正在他的脸上炸开，飞溅的水花浸湿了他半个身体，奇藩克一下子变得清醒了。

　　“小子！别给我装迷糊！”随着说话声，奇藩克感觉到一只有力的大手抓住了自己的衣襟，他抹去脸上的水珠，再一次睁开眼睛，看到一个长着满脸络腮胡子的大汉，双眼凶光毕露，正直视着自己。

　　“从现在开始，我问什么，你回答什么，别耍花样！否则，我会把你全身的骨头一点点捏碎！”摩信科把奇藩克揪了起来：“听懂了没……”

　　“您问，我答。”奇藩克用沙哑的声音回道。

　　摩信科愣了愣，这么配合的俘虏可不是经常能遇到的，他又瞪起眼睛重复道：“别耍花样！”

　　“是。”

　　“你叫什么名字？”雷哲在一旁接道。

　　“我叫奇藩克。”

　　“你是哪个佣兵团的？”

　　“我是暗夜之光佣兵小队的成员，几位大人应该听说过吧。”

　　雷哲沉吟片刻，看向摩信科，他是没有印象，只能听听从小就在孤崖城中生活的摩信科是怎么说了，摩信科想了想：“没听说过，怎么，我为什么应该知道你们的佣兵小队？”

　　奇藩克露出苦笑，他的佣兵小队也算是小有名气，既然对方同样是佣兵，他以为应该会有些印象，谁知对方根本就不知道，很伤自尊，而且，眼前这大汉的态度让人哭笑不得，这是审讯呢，还是在抬杠？

　　“你为什么要跟着我们？”雷哲冷冷的说道。

　　“因为我们接了一个黑色任务。”奇藩克的视线扫了一圈，落在一边的雅琳娜身上：“我们要做的就是……”

　　“说！”雷哲喝道。

　　“杀死这位尊贵的魔导师大人，夺走大人的魔法杖，然后回去，任务就算完成了。”

　　“你他妈的骗谁啊？！”摩信科大怒，一掌重重拍在了奇藩克的脑袋上：“你以为这是孤崖城刚刚建立的时候？可以随便发布黑色任务？！不管是发布黑色任务的人，还是接受任务的佣兵，必将受到佣兵行会严厉的惩罚！混蛋，把我们当白痴了？！”

　　奇藩克不知道是被拍傻了，还是被吓傻了，呆呆的看着摩信科，半晌才吞吞吐吐的问道：“大人，您……您真的是佣兵么？”

　　“废话！”摩信科更恼火了。

　　“大人，如果是我去发布黑色任务，肯定会受到惩罚，这是不言而喻的，但……如果是佣兵行会惹不起的人发布任务呢？如果是整个孤崖城都惹不起的人发布任务呢？您以为佣兵行会敢去惩罚谁吗？？”

　　“这么说，你知道是谁发布了这个黑色任务？”韩进淡淡的问道。

　　“孤崖城很久没有出现过黑色任务了，所以我们很好奇，暗中展开了调查，后来知道，原来这个任务是……”奇藩克犹豫了一下：“是法脱城的弗萨领主发布的。”

　　听到这个名字，雅琳娜蓦然握紧了手中的魔法杖，就像针锋相对的扎古内德和迪斯马克一样，她的家族和弗萨之间的仇恨同样是无法化解的，甚至用‘宿敌’都不足以形容他们之间的关系，而是死敌！不死不休的敌人、不死不休的仇恨！

　　韩进等人对视了一眼，心中感到惊诧莫名。

　　“佣兵行会怎么敢挑战弗萨的权威呢？”奇藩克用讥讽的口气说道：“而对孤崖城的商会来说，如果惹怒了弗萨，他们的商队再无法通过法脱城了，分设在那里的商行也会遭受惨重的打击。规则是什么？不过是一个婊子，只要你有足够的实力，就可以逼着她摆出各种姿势来迎合你！至于弗萨的力量……我想你们应该不会怀疑吧？”

　　“妈的……”摩信科吐出一口闷气，他感到非常压抑。

　　“几位大人，你们要小心了，我不是第一个接任务的，也不是最后一个接任务的。”为了避免被人误会是幸灾乐祸，奇藩克收起了笑容，满脸沉重的说道：“据我所知，已经有很多佣兵团和佣兵小队接受了任务，大人，你们的敌人有很多很多！”奇藩克本想把那个可怕的盗贼交代出来，但转念一想，还是决定保守秘密，他不认为这几个籍籍无名的佣兵能在一波波围杀中幸存下来，如果让纪伯伦知道，那他的下场将是无比凄惨的。

　　“无限制任务？”摩信科脸色大变。

　　“是的。”

　　“完成任务之后，会得到多少酬金？”韩进轻声问道。

　　“酬金？一位尊贵的魔导师，怎么可能用金币去衡量价值呢？”奇藩克苦笑着摇摇头：“弗萨领主付出的，是三颗龙晶！”

　　韩进等人目瞪口呆，他们收获了一颗龙晶，由此也引发了对未来的种种设想，因为一颗龙晶能换来的东西实在是太多太多了，没想到，弗萨领主为了除掉雅琳娜，竟然一出手就是三颗龙晶，他们将面对的是什么？是如潮水一般涌来的佣兵！一颗龙晶，便足以令人奋不顾身了，何况是三颗龙晶！

　　“我总算明白，为什么这里突然变得热闹了。”韩进长吁了一口气：“而且……弗萨领主的用意非常恶毒，真是……”

　　“恶毒？拉斐尔，你这是什么意思？”摩信科问道。

　　“仇恨这个东西是可以累积的，设想一下吧，如果我们接连干掉了很多攻击我们的佣兵，然后会变得怎么样？”

　　“我们杀的人越多，和佣兵之间的仇恨就会越深。”雷哲缓缓说道：“有一些讲道义、对黑色任务不感兴趣的佣兵团也会先后加入围剿我们的行列，甚至……我们甚至可能变成公敌！”

　　“妈的，还讲不讲道理？！”摩信科跳了起来：“难道我们就要等着被杀么？”

　　“道理？”雷哲冷笑一声：“如果我们在孤崖城里看到了这个任务，我们会不会接？反正也没有限制。”

　　“我记得，最开始雇佣你们的时候，是要你们带着我们找到九头蛇巢穴，对吧？”雅琳娜突然说道。

　　韩进抬起头静静的看着雅琳娜，等待着她的下文。

　　“现在我们已经杀死了九头蛇，也拔下了九头蛇的牙齿当信物，所以，我们之间已经没有任何关系了。”雅琳娜回头看向亚撒：“把合约签好，然后给他们。”

　　亚撒呆住了，目睹了那一战，韩进已经在他心中留下了不可磨灭的印象，这段时间里，他过得很安心，也很开心，与其说是因为雅琳娜在保护他们，还不如说，是因为能看到韩进，他不敢想象，如果韩进离开了他们，他们将变得怎么样。

　　“愣着干什么？把合约给他们！”雅琳娜怒喝道。

　　亚撒用颤抖的手把合约取出来，签上名字，接着走到韩进身前，把合约递给韩进。

　　韩进接过合约，认真的看着，嘴里露出一丝淡淡的笑意。

　　“那么……朋友们！”雅琳娜的眼眶变得湿润起来，久违的冰冷重新在她脸上凝结，但她的语气却很不稳定，好似带着太多太多的情绪：“再见！”雅琳娜的视线扫动着，看过摩信科、看过仙妮尔、看过雷哲和萨斯欧，最后落在韩进身上，深深的盯了韩进一眼，转身向林中走去。

　　“拉斐尔！”摩信科有些急了。

　　韩进一句话也不说，只默默的看着雅琳娜的背影出神。经过一年多的坎坷经历，韩进的威信已经是无可动摇了，他不说话，雷哲等人只能保持沉默，象摩信科这种急脾气的人，也仅仅是出言提醒韩进，他绝不会越俎代庖去挽留雅琳娜，这是原则性问题！

　　雅琳娜经过亚撒等人身边时，顿了顿，轻声道：“你们留在这里吧，不要跟着我了。”

　　亚撒咬了咬牙，倔强的站在雅琳娜身侧，有了亚撒做榜样，其他年轻的魔法师们也纷纷凑了过来，没有人退缩，也许，走出这一步就会面临死亡，后退一步却可以苟且偷生，但是，再卑微的生命也有自己的坚持、自己的信念！其中有几个人，在韩进与敌作战时，曾经主张释放空间卷轴逃走，那因为韩进只是一个外人，一个受他们雇用的佣兵，抛弃自己的导师，这就是另外一码事了，他们无论如何也做不到！

　　雅琳娜轻叹了一口气，再次举步，缓缓向林中走去。

　　“离开了我们，你根本没有活下去的机会。”韩进终于开口了：“这家伙的暗夜之光佣兵小队，已经全部被人杀光了，知道这意味着什么吗？有一支实力非常强的佣兵团也接了黑色任务！”

　　“拉斐尔，你太高估你自己，也太小瞧我了。”雅琳娜转过身，她又恢复了那种冰冷而高傲的神态。

　　“雅琳娜，我没有诋毁你的意思，如果我的措辞有问题，让你感到不舒服，我很抱歉。”韩进笑了笑：“我是说，你需要一定的时间，才能让自己逐渐成长起来，在这之前，请接受我的帮助吧，放心，我不会索要报酬的。”

　　“你是说……你想保护我？”雅琳娜冷冷的说道：“为什么？”她的脸色虽然很冷淡，但心中却已掀起了阵阵波澜，身世、地位、美貌，还有实力，只要拥有其中一个优点，就可以成为人们的焦点，而雅琳娜却全部拥有，在元素之都，甚至有人用‘完美’这个词来形容雅琳娜，追求她的年轻俊杰，更是无计其数。不过，从来没有人对雅琳娜说，我要保护你！保护一位魔导师？开什么玩笑，再厚颜无耻的人也留有一丝底线，这种彻底不要脸的话怎么能说得出口？！

　　但是，对一个情窦初开的少女而言，一万朵鲜花，一万句赞美，都远远比不上这一句承诺，我要保护你！以往雅琳娜把自己掩藏在冰冷的面具下，天赋仅仅是天赋，她的内心世界和普通的女孩子一样，有自己的幻想、有自己的憧憬，也曾勾画出了一个英俊、强大、温柔，能为自己而不畏任何挑战的白马王子。

　　“不为什么。”韩进的笑容给人一种飘逸出尘的感觉：“好了，大家准备一下，我们要继续赶路了。”

　　雅琳娜轻轻咬住自己的嘴唇，不管韩进怎么回答，她会都继续质问下去，但韩进不为什么，让她无话可说了，而且胸膛有些发堵，一种热热的东西在里面沸腾着。

　　亚撒等人不由露出喜色，韩进那句‘大家’明显包括他们，而且看雅琳娜的脸色，也没有坚持要离开的意思了。

　　奇藩克身为俘虏，此刻却忘了俘虏的觉悟，他几乎不敢相信自己的耳朵，这几个籍籍无名的佣兵疯了么？他们要保护一位魔导师？而且还是用理所当然的口气在说话！

　　“拉斐尔，这个家伙怎么办？”摩信科踢了奇藩克一脚。

　　韩进的目光落在了奇藩克身上，摩信科道：“虽然这家伙一直很配合，但他现在已经看到我们的情况了，甚至知道谁是我们的首领，还要放了他么？”

　　“大人！我愿意跟着你们一起走。”奇藩克的眼角猛地跳动了一下：“我很少回孤崖城，一年中有大部分时间都在森林中游荡，对这座森林非常了解，大人，总有些地方是我能帮上忙的。”

　　“先带上他一起走吧。”韩进轻声道。

　　“多谢大人、多谢大人。”奇藩克露出了感激的神色。

　　雷哲悄悄凑了过来，等摩信科带着奇藩克走开了，周围无人，才压低声音问道：“拉斐尔，为什么？”

　　“什么为什么？”韩进一笑。

　　“你知道的，我们为什么要帮雅琳娜？”雷哲犹豫了一下：“我认为，她自愿离开是一个最好的选择，你为什么要阻拦她？”

　　“以后，你自然就明白了。”

　　“可是……我现在就想弄清楚。”雷哲苦笑道。

　　“机遇和危险是一对双生子，不过在很多时候，一个总会把另一个完全掩盖了，或者，只能看到机遇，或者，只能看到危险。”韩进轻声道：“你想知道为什么，不妨去找萨斯欧谈谈，谈谈元素之都和雅琳娜，还有元素之都的大公爵，萨斯欧会给你一个答案。”


第一六八章 仙妮尔的真面目

　　考虑到体力，大家前进的速度并不快，而且每个人都保持着高度的警惕，得知自己成为黑色任务的目标，谁都不敢掉以轻心，和昨天相比，气氛变得非常压抑，再没有人互相谈笑了，也真的笑不起来。

　　一直到中午，森林始终显得很安静，连碰到的魔兽也非常少，见那些年轻的魔法师们都露出疲态，韩进停了下来，这时，前面隐隐传来了水流的声音。

　　在塔拉夏群山中，水源非常丰富，而泉水、河水沿岸无疑是一个很好的安歇场所，清澈的水能洗去人们身体的乏累，泉水、河水生活着各种鱼类，可以换一换口味，还有，泉水、河水的流量并不是一成不变的，每逢遇到暴雨，水流的宽度会暴涨许多，日复一日、年复一年，水流两岸会被冲出一片相对平整、干净的地面，所以佣兵们休息时，总会在水源附近扎营。

　　“等一下！”雷哲的身形凭空出现在大家面前：“那里有几个佣兵，我们应该换一个方向走。”

　　“到底是几个佣兵？”韩进微微皱起了眉。

　　“两个，都是战士。”

　　“往上游走吧。”萨斯欧道。

　　“我们见不得人吗？”韩进冷笑一声：“继续往前走！”

　　也许是饮下大量龙血的缘故，也许是因为已经修成了丹道，自信心变得空前高涨，反正，韩进的态度是越来越强势了，别说遇到几个佣兵，就算当初遇到神之语魔法学院的史考特院长，他也是寸步不让的，甚至抢先出手，击伤了那个九阶剑师哈利！放在以前，谁会想到韩进会变得如此锋芒毕露？！

　　雷哲一愣，随后耸了耸肩膀，当先向前方走去，其他人急忙跟在了雷哲身后。

　　走过一棵巨大的古树，前面变得豁然开朗了，在一条小河岸上，两个战士分坐在两边，正大声谈笑着什么，见到雷哲等人走出来，其中一个战士站起身，跳到同伴身旁，让出了河水的右岸。

　　那两个战士身形差不多，都非常魁梧，但是和摩信科相比要小了一号，他们的长相各异，不过气质很接近，大声谈笑的时候，嘴咧开了、脸腮在抖动、笑声洪亮而豪爽，可他们的眼睛却一点笑意都没有，沉静而又冷漠，这让人们产生了一种错觉，忽略他们长相上的差异，直接把他们当成一对兄弟。

　　看到那两个战士，奇藩克脸色陡变，不由自主的看向四周，好似在寻找着什么人，只是他掩饰得很好，周围的人都没有发现他的异样。

　　双方都没有和陌生人打招呼的习惯，各忙各的，开始的时候，年轻的魔法师们还有些紧张，后来韩进坐在了紧靠岸边的岩石上，虽然他的姿态非常悠闲，一手托腮，眼神游离不定，甚至还用脚尖在水面上轻点着，但所有的魔法师们都感到很安心，经过一段时间的磨练，他们都变得机灵多了，明白韩进是故意坐在那里的，那里正好切断了对方的攻击路线，如果两个佣兵突然发难，他们必须要经过韩进那一关。

　　萨斯欧皱着眉头，他感觉对面那两个战士有些面熟，但想了半天，也想不起来在哪里见过，而韩进的眼中带着一种若有所思的神色，显然，他和萨斯欧有相同的感觉。

　　一阵忙乱之后，年轻的魔法师们围坐在一起补充着食物，对面那两个战士用火烤着什么，一阵清香随着风儿传了过来，味道极为诱人。

　　“朋友，来一条吗？”一个战士举着一条黑糊糊的烤鱼站了起来：“这是大嘴鱼，很好吃的。”

　　没等韩进等人表态，从林中突然传来一声清脆的怒喝：“给我站住！！”

　　一道肉眼难以察觉的乌光从林中激射而出，闪电一样没入那战士身后的岩石中，接着岩石上出现了无数细小的裂痕，裂痕逐渐扩大，高达一米余的岩石竟然在悄无声息中化作一片细小的碎石，更可怕的是，碎石依然在继续分裂着，最后甚至化作无数飞尘，微风轻吹，便升起老高，就像淡淡的雾气一样。

　　那战士的脸色陡然变得极其难看，他四下扫了一圈，试探性的问道：“艾德文娜，是你吗？”

　　话音刚落，两个精灵射手先后从林中走了出来，和对面那两个战士相比，这两个精灵更像是姐妹，她们的头发都是蓝色的，鼻子、眼睛、嘴唇乃至身材，都带着相似的感觉，身上穿戴的软甲，手中的长弓，也是一模一样。唯一有差异的是，其中一个精灵长着双柳叶弯眉，给她平添了几分秀气，而另一个精灵的眉头就象刀锋一样，给人一种锐气逼人的感觉。

　　“茱莉亚，你怎么也来了？”那战士的脸色显得更难看了。

　　“我怎么不能来？”那叫茱莉亚的精灵冷冷的回道。

　　年轻的魔法师们动了起来，但他们没有妄动，只是布成了一个阵型，把雅琳娜还有萨斯欧围在当中，雷哲的身形悄悄消失，摩信科持剑站在韩进身侧，但仙妮尔的样子很奇怪，她呆呆的看着那两个精灵，眼中满是惊讶。

　　“海登，只为了三颗龙晶，你就愿意把自己的灵魂卖给魔鬼，是这样吧？”另一个精灵冷冷的说道，显然，她就是艾德文娜了。

　　“我……我不明白你的意思。”那叫海登的战士摇了摇头，不过他的动作显得很慢，或者说，很艰难。

　　“纪伯伦呢？给我滚出来！”茱莉亚喝道，那两条如刀锋般的眉头已经皱成一团，看样子她的情绪非常激动。

　　奇藩克张大了嘴，当他看到那两个战士时，以为红色尖兵佣兵小队已经在这里设下了必杀的埋伏，所以他一直盘算着自己该怎么样逃生，谁知道竟然发生这一幕，怎么……红色尖兵怎么会发生内讧呢？

　　一条人影在河水对岸百余米处的树后闪了出来，随后缓缓向这里移动着，茱莉亚的视线始终锁在纪伯伦身上，而纪伯伦的视线却飘移不动，不敢和茱莉亚对视，他的脸色，和那两个战士一样难看。

　　“纪伯伦，我不是以同伴的身份质问你！”茱莉亚冷冷的说道：“我是以你未婚妻的名义，希望你能给我一个解释，为什么？”

　　“茱莉亚，我真的不明白，是什么让你这样生气。”纪伯伦摊了摊双手，不过他的指尖颤抖得厉害，这对一个高阶盗贼来说，几乎是不可能发生的：“我们不过接了个任务，因为目标是一位魔导师，我不愿意你发生危险，所以……”

　　“所以故意让我们到东区去？”艾德文娜冷笑道：“纪伯伦，你很聪明，可不要把我们当成白痴！你让我们离开的时候，你的眼神已经泄露了你的秘密！纪伯伦，我承认你对茱莉亚的感情，如果你不紧张茱莉亚，不会这么轻易让我们看出破绽，但……我们同样不能原谅你！”

　　“这是怎么了啊？这是怎么了啊？！”那叫海登的战士跳了起来，用一种抓狂的语气叫道，他的手指向仙妮尔：“好吧，我承认，我们调查的时候，发现那个小精灵曾经到百合旅馆找过你，可能是你的朋友，所以……我们曾经犹豫过，但是，一个小精灵能和三颗龙晶相比吗？是龙晶啊！！”

　　“你他妈的别乱说话！”另一个战士大怒，伸手把海登推到一边，一脸沉重的说道：“茱莉亚、艾德文娜，你们别生气，海登那张嘴就喜欢胡说八道！其实……其实纪伯伦已经嘱咐过我们了，不管发生什么，也不能伤害那个小精灵！真的，我可以用我的生命起誓！”

　　茱莉亚和艾德文娜冷冷的看着对方，都没有说话。

　　“茱莉亚、艾德文娜，我想你们可以理解，我们真的很需要那三颗龙晶！”那战士用诚恳的语气说道：“尤其是你，茱莉亚，纪伯伦对外面的人心狠手辣，可他对你怎么样？他把你当成了天赐的珍宝、把你当成了他此生的唯一，难道你看不出来他有多喜欢你？如果有必要，他甚至愿意把自己的心剖出来送给你啊，茱莉亚！你现在为了一个小精灵，就这么对待我们、对待纪伯伦，忘了我们出生入死、肩并肩直面一切险恶的友情，真的值得吗？！何况，我们根本没想过要伤害她！”

　　“小精灵？”艾德文娜惨笑一声，随后向仙妮尔招了招手。

　　茱莉亚的神色变得苍白，那战士的剖心之语让她想起了过去的种种，如果说根本不在乎，那就是在自欺欺人了，有一句话，叫‘血浓于水’，他们一起战斗、一起流血、一起分享快乐、一起承担磨难，别说现在让她忘记，就算在几十年后，她依然会牢记着红色尖兵这个名字、记着每一个成员，因为这里是她另一个家！

　　仙妮尔毫不犹豫的向艾德文娜走去，摩信科有些紧张，故意挡了仙妮尔一下，但仙妮尔没有表情的避开了摩信科，继续走向艾德文娜，显然，她和那两个精灵之间有一种很特殊的信任关系。

　　“她就是仙妮尔！”艾德文娜轻轻握住了仙妮尔的手：“你们知道，对我们精灵族来说，仙妮尔意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”纪伯伦吃力的问道。

　　艾德文娜的另一只手伸向仙妮尔的面具，不过半路又缩了回去，低声道：“仙妮尔，可以吗？”

　　仙妮尔轻叹一声，伸手摘掉了自己的面具，看清仙妮尔的容貌，那边纪伯伦几个人的脸色是一变再变，他们的眼睛里有惊慌、有不解、还有紧张，以红色尖兵几个成员的经验和阅历，显然不会因为谁的美貌而迷离，他们是为另一种东西而震骇。

　　“仙妮尔是战神亚拉伯罕和精灵使者多琳的后裔！”艾德文娜一字一句的说道：“现在，我们是仙妮尔不分尊卑的朋友，但是如果遇到危险，我们每一个精灵都可以毫不犹豫的为仙妮尔去死，包括我们的女王陛下！你们明白了？”

　　气氛变得死一样安静，过了好半晌，那个叫海登的战士突然吼叫起来，他的声音就象被谁割了一刀一样难听：“你们搞错没有？！既然这个小精灵……不，仙妮尔大人的身份如此尊贵，就应该让她躲在野柳城里，你们精灵为什么允许她出来到处乱跑啊？为什么啊？？”再愚蠢的人也知道，他们已经触犯了一个绝不能去触犯的禁忌！

　　“成年之后，到大陆各处游历，这是战神亚拉伯罕制定的传统，海登，你有资格去质疑亚拉伯罕么？”艾德文娜冷冷的说道。

　　韩进错愕片刻，突然之间，他明白了很多东西。以摩信科的粗野狂放，以雷哲的高傲倔强，为什么会不约而同的谦让着仙妮尔，这与他韩进无关！与实力无关！与性格更无关！摩信科讨厌女人和他动粗，希尔娜经常揪他的耳朵，把他惹急了，他甚至会当场动手，但仙妮尔生气时，他便象一只受惊的兔子般，有多远逃多远，为什么？

　　战神亚拉伯罕，精灵使者多琳，韩进太熟悉这两个名字了，萨斯欧经常讲起史诗，而每次讲起史诗，必然会提到亚拉伯罕和多琳！

　　在深渊种族入侵的战争中，地面种族一开始处于极度劣势，是战神亚拉伯罕，圣骑士哥达，精灵使者多琳，还有山丘之王丹丁，撑起了地面种族的最后防线，甚至可以说，没有他们，就没有现在的世界。

　　经过几十年的征战，亚拉伯罕和多琳的实力已经隐隐有了突破十二阶的迹象，十二阶之后是什么？半神？焉或是神？？没有人知道，人们只知道，亚拉伯罕和多琳的身影已经成了深渊种族的噩梦，他们走到哪里，哪里的深渊种族大军的士气就会降到最低点。

　　仅仅是至尊无上的力量，他们还不足以成为人们牢记、唱诵无数年的传奇，关键在于，他们是一对充满了悲剧意味的英雄，还演绎出了一场生死相依的爱情故事。

　　在深渊种族全线溃退的前期，一只名叫哈瓦那的黑龙投靠了山丘之王丹丁，现在的人坚持认为，那肯定是黑龙族的阴谋！哈瓦那用绘声绘色的言辞为山丘之王丹丁描绘了这样一幅前景：深渊种族要溃逃了，大陆肯定要统一，那么，谁将成为真正的王者呢？

　　丹丁的野心急剧膨胀起来，他苦思良久，设下一场规模庞大的宴会，邀请亚拉伯罕、哥达和多琳参加，哥达发现有一支深渊种族的部队悄悄向大陆纵深穿插，便带着自己的兵团追上去了，无暇参加宴会，而亚拉伯罕和多琳不疑有他，欣然前来。

　　结果，丹丁在宴会上突然动手，袭击亚拉伯罕和多琳！

　　亚拉伯罕是人类，多琳却是精灵，每个人知道，精灵的生命要比人类漫长得多，在战争后期，亚拉伯罕已经老了，英雄迟暮，本身就是一件让人伤感的事情，而多琳却依然很年轻。有一次，亚拉伯罕忧心忡忡的问多琳，他已经感觉到自己的生命力在逐渐流失了，到了那一天，多琳该怎么办？多琳用一种轻描淡写的语气回答他，没有什么能把他们分开，包括死亡。

　　亚拉伯罕大笑，从此便疏远了多琳，他并不是怀疑多琳，而是因为，他清楚多琳的性格，外表柔弱，内心刚毅，说得出，就能做得到。亚拉伯罕还收了十几个年轻貌美的侍女，日日都和侍女们鬼混，他希望他的行为会让多琳感到厌恶，没有谁会为一个让自己感到厌恶的人殉情，这也是他唯一能想到的办法。

　　可惜，夫妻相濡以沫几十年，多琳太明白亚拉伯罕了，她甚至清楚亚拉伯罕那金黄色的头发逐渐变得灰白的整个过程，了解亚拉伯罕每一条皱纹的由来，她爱这个男人，无比的爱。

　　在图穷匕见的宴会上，多琳用自己的行动为诺言划上了一个句号，亚拉伯罕中了树妖的缠绕之根魔法，没办法逃走，多琳却拥有无数次释放空间卷轴的机会，但她没有走，始终血战在亚拉伯罕身边，和这个男人相比，自然女神的使命、肩负的责任、族人的希望等等，都是那么的无足轻重！因为她清楚，已经被整个大陆视为领袖的亚拉伯罕也可以为她抛弃一切！

　　这场突变，使地面种族付出了极其惨重的代价，战神亚拉伯罕和精灵使者多琳陨落，山丘之王丹丁重伤，愿意跟随他的矮人族强者们也死伤了近五成，人类、精灵、矮人本是大陆三雄鼎立的强势种族，为了实现自己的野心，山丘之王丹丁把自己的矮人族也拖下了水。

　　但事情并没有完！

　　圣骑士哥达听到这个消息，当场吐血昏厥，当他清醒之后，立即率领自己的军队往回赶，兵锋直指矮人王国。

　　丹丁大惊失色，派使者来见哥达，允诺和哥达平分整个大陆，哥达一句话不说，挥手让人把使者推出去，直接杀掉了！

　　按理说以丹丁的能力，不应该做这种蠢事，但利令智昏这句话告诉人们，再聪明的人也会因为某些原因，在某些特定的条件下变成一个真正的白痴！

　　丹丁又派使者来见哥达，要把自己搜集的冥神武装献给哥达，并且只愿保留矮人王国现有的领土，其余的都可以分给哥达，哥达还是一句话没有，推出去，杀！

　　哥达最信任的一个部将出面阻拦，说现在深渊种族还在威胁着大陆，绝不能做亲者痛、仇者快的事！哥达没有表情的举起自己的战枪，杀！

　　不过，面对一群面露惊骇的部将，哥达终于说话了，只有一句：“如果连同生共死的战友也无法守护，那么守护大陆又有什么意义？”

　　千万不要轻视道义的力量，很多矮人都觉得他们的王太卑鄙、太无耻了，得知哥达的部队已经到了，他们纷纷出来迎接，但哥达的回答还是那个字：杀！

　　最后，哥达血洗了丹丁的主城，并亲手斩杀伤势还没有痊愈的丹丁，矮人族的精英，也在那一战中损失殆尽。

　　哥达的遭遇和亚拉伯罕一样残酷，但他们的性格不同，亚拉伯罕是一个感情丰富的领袖，而哥达却是一个铁骨铮铮的硬汉。他曾经被俘过、也遭受过残忍的酷刑，他没有流泪；他花费无数心血组建的军团陷入包围，最后他只带着几个亲卫逃生，但他还是没有流泪；他身后有一个庞大的家族，当深渊种族把他当做眼中钉之后，设计俘获了他大批家人，并用令人发指的手段一个个处死，其中有他的父亲、母亲，有他的叔叔们，有他还未成年的儿子、女儿，他依然没有流泪。

　　可面对着亚拉伯罕和多琳的遗骸，哥达放声恸哭，不论是实力，还是个人魅力，焉或是在战略战术上的指挥布局能力，亚拉伯罕都是当之无愧的领袖，也是唯一的让哥达从内心里敬佩的人，现在亚拉伯罕和多琳都陨落了，剩下的丹丁也死在他手里，他别无选择，因为他无法与一个让他感到刻骨仇恨的家伙合作，孤独的他，能撑起整个战局么？所以他恸哭，为世界的未来而恸哭，绝望的恸哭！

　　史诗中描述着，哥达的失态影响到了他的部下，人们的哭声惊天动地，场面悲烈无比！把亚拉伯罕和多琳的遗骸带回去之后，哥达亲手毁掉自己的战枪，飘然远走，从此不知所踪。

　　可以说，这个时候是地面种族最虚弱的时候，四位英雄几乎是在同一时间退出了舞台，不过，深渊种族同样虚弱，地下突然发生了叛乱，他们只能放弃这个大好机会，退回到地下。

　　战神亚拉伯罕，圣骑士哥达，精灵使者多琳，山丘之王丹丁组成了一条不可战胜的铁壁，却在利益面前，眨眼间就土崩瓦解了，真是一件千古憾事！

　　圣骑士哥达复仇的手段太过残忍，所有出现在他视野范围内的矮人，全部都要为亚拉伯罕和多琳殉葬，被一些满腔正义的人所诟病，最后不顾深渊种族的威胁，抛弃了自己应该承担的责任，飘然远走，更是被人称为‘懦夫’。而亚拉伯罕和多琳却是充满悲剧色彩的英雄，再挑剔的人也找不出他们的不对，所以哥达的影响远不如后两者。

　　让摩信科和雷哲谦让的，让纪伯伦等人敬畏的，并不是仙妮尔这个人，而是战神亚拉伯罕和精灵使者多琳遗留的荣耀，无上的荣耀！许多年来，这种荣耀一直影响着一代又一代的强者，告诉他们，什么是正义，什么是信念，什么是忠贞！虽然混乱的局面已经持续很长时间了，正义、信念等等美好的东西，到处都在崩塌、都在被人遗忘，但面对着仙妮尔，看着仙妮尔额头上的神格印记，回想着亚拉伯罕和多琳的事迹，再狂妄的人也会变得谨慎起来，至少会产生一种敬畏之情。

　　“茱莉亚……”纪伯伦用颤抖的声音说道，他这才明白，自己做了一件多少愚蠢的事。

　　“站住！”茱莉亚猛地端起自己的长弓，一字一句的说道：“退回去，我不信任你！”

　　纪伯伦的身形猛然僵住了，茱莉亚每说一个字，他的脸色就白了一分。


第一六九章 初显峥嵘

　　对面那两个战士用担忧的目光看着纪伯伦的背影，这件事本就是他们理亏，明知道仙妮尔是茱莉亚和艾德文娜的朋友，因为贪图那三颗魔晶，他们设计骗走了茱莉亚和艾德文娜，现在一切都被拆穿了，他们都感到愧对茱莉亚和艾德文娜，所以没办法劝解，更没有资格去指责茱莉亚的无情。

　　就在这时，一条人影划过森林上空，急匆匆落了下来，是一个身穿黑色魔法长袍的魔法师，他看了看纪伯伦，随后苦着脸对茱莉亚说道：“茱莉亚，不能怪纪伯伦，都是我的主意，你也知道，龙晶对我来说意味着什么，我太想要那三颗魔晶，其实……纪伯伦并不想接这个任务，是我坚持要求的！”

　　“凯恩，相处了这么久，你以为我不知道你是个什么样的人？”茱莉亚冷笑一声：“你几乎没有什么功利心，有时候我都感到奇怪，你是怎么成为九阶大魔法师的？！你真想说，这都是你的主意？”

　　茱莉亚的话字字刺心，这个九阶大魔法师的功利心不强，那么谁的功利心强？这一切是谁的主意？

　　凯恩一时语塞，他平时就不是一个擅长言辞的人，茱莉亚的话锋芒逼人，让他不知道该怎么解释。

　　突然，静静的坐在那里，犹如在观赏一场戏剧的韩进侧过头，把自己的视线投到了东南角的密林中，紧接着，那个叫凯恩的魔法师也感应到了什么，急忙为自己加持了一道魔法盾，转向东南角。红色尖兵的几个成员各个都是身经百战的佣兵，而且和同伴之间配合极为默契，尽管他们并没发现异象，但看到凯恩的举动，也明白自己应该做什么了，只有纪伯伦显得有些痴呆，雷哲已经消失在空气中，身为高阶盗贼的纪伯伦却还在痴痴的看着茱莉亚。

　　三条人影并肩从密林中走了出来，他们都是战士，不过他们的站位有些怪异，并肩向前，代表着他们是同一个阵营的人，相互之间又保持着一定的距离，好像彼此又不完全信任。

　　“好热闹啊。”中间那个战士微笑着说道：“纪伯伦，想不到，你也对这个任务感兴趣？”

　　那个战士的话对纪伯伦造成了极深的刺激，做为红色尖兵佣兵小队的队长，他的实力可以不是最强的，但他必须是一个最冷静、头脑最缜密的人，谁知此刻的纪伯伦非常突兀的发出咆哮声，声音沙哑，带着一种怪异的颤音，整个脸孔也严重扭曲起来，看上去显得很狰狞：“滚！给我滚！！”

　　那个战士没有想到纪伯伦一点面子都不给，他的脸色陡变，冷冷的说道：“纪伯伦，睁大你的眼睛看看现在的情势！我们已经和红曜佣兵团、自由之鹰佣兵团联合在一起了，三颗龙晶么，我们一人一颗！聪明些的，让开，不要阻拦我们的好事，我们还是朋友，不想做聪明人，那么从今以后，孤崖城再没有什么红色尖兵了！”

　　那个战士的话音刚落，密林中就出现了一片隐隐约约游动的身影，估计不出准确的数量，但至少也在几百人左右。

　　这一次，轮到红色尖兵的人紧张了，两个战士挡在前方，护住了凯恩，而艾德文娜、茱莉亚和仙妮尔一起迅速向雅琳娜的方向靠近，因为雅琳娜是首要目标，不管发生了什么样的冲突，最后敌人肯定会把矛头指向雅琳娜！

　　大战一触即发，纪伯伦一直在微微颤抖的身体突然奇迹一般稳定下来，神色也逐渐平缓了，他静静的看着对面那三个战士，一语不发。

　　“怎么样？纪伯伦，是要做敌人呢还是要做朋友？”那战士一字一句的问道。

　　纪伯伦猛然转头看向茱莉亚，为了茱莉亚，他可以放弃这个任务，但茱莉亚现在已经和自己的目标站在一起，显然，只要仙妮尔还留在这里，她们必定要与仙妮尔并肩作战！怎么办？一缕苦涩的笑意出现他的嘴角，刚才他还准备攻击这些人，现在却又要保护他们吗？这世界实在是太滑稽了！

　　韩进懒洋洋的打了个哈欠，在这种紧张的气氛中，他竟然会打哈欠，真是让人无法理解，不过，红色尖兵的人还有对面的佣兵们，谁都没有注意韩进，因为韩进在他们眼中，只是一个可怜的小角色，甚至可以说，是一只待宰羔羊，谁会去注意羔羊呢？

　　但在这边，韩进却是绝对的中心，看到韩进那种悠闲的姿态，年轻的魔法师们突然产生了一种很安全的感觉，紧张、慌乱全都不翼而飞了，他们有信心面对一切挑战，尽管他们也不知道这种信心是从何而来的。

　　“拉斐尔……他竟然有心情打哈欠！”仙妮尔不知道自己是该笑还是该哭。

　　“他以前就是这样？”雅琳娜微笑着问道。

　　“不，他以前会紧张、会害怕、也会愤怒。”仙妮尔的眼睛眯了起来，好似在回忆着什么：“不过……我也不知道从什么时候开始，他变成了现在这种样子。”

　　“那是因为，他一直在以我们无法想象的速度成长着，他有这个资格。”雅琳娜轻叹一声，她多少知道了一些韩进的故事，短短一年多的时间，韩进便从一个落魄的小贵族变成了真正的强者，这种速度令人难以想象！至少，她无法在韩进面前保持她的高傲和自信，不提韩进先后救了她几次，一个是苦苦修炼了十几年魔法，一个仅仅用了一年，她还有什么好骄傲的？！

　　“你好像……一点都不害怕？”仙妮尔有些惊讶的看着雅琳娜。如果放在以前，雅琳娜早就开始疯狂释放起魔法了，攻击一切对她有威胁的东西，现在的雅琳娜，明显多出了一些以前并不具备的东西，例如说，耐心，例如说，镇定。

　　“我怕什么？”雅琳娜的视线缓缓转到了韩进身上：“他说过，会保护我的。”

　　人，真的不能乱说话，不管韩进做出允诺的时候有多少诚意，雅琳娜却是牢牢记住了，只是没有人清楚，她会记多久，现在？几天？焉或是，永远！

　　茱莉亚和艾德文娜同时露出了惊诧莫名的神色，视线也不约而同的转到韩进身上，那是一个什么人？竟然敢夸口保护一位魔导师？！

　　韩进抬头看看天色，随后站了起来，淡淡的说道：“还打不打？”

　　对面那战士猛地看向韩进，狞笑着说道：“打！”

　　“真的要打？”

　　“小子，你以为我们带着几百人特意跑到这里游山玩水来了？”那战士轻蔑的说道，随后看向纪伯伦：“纪伯伦，你让开，我们还是朋友！至于龙晶，我们三人会给你一些补偿。”

　　“纪伯伦，你听好了，我们不是怕你！”另一个战士冷冷的说道：“我们虽然不是朋友，但总归比较熟悉了，我们让一步，给你补偿，你也要让一步，别让我们为难！”

　　纪伯伦黯然低下头，随后挥了挥手，红色尖兵的几个成员全部退到了河水上游，显然，他们不想插手了。可就在他们低头向河水上游走的时候，几个人眼中都闪露出了凛凛凶光！

　　其实，事情的发展很不符合常理，这里最可怕的人并不是纪伯伦，也不是对面那几个佣兵头目，而是雅琳娜！没有人瞧得起韩进，这很正常，韩进这几个人在孤崖城一直默默无闻，但瞧不起一位魔导师，多少让人感到难以理解。

　　只能说，法脱城弗萨领主派出的使者，太会做广告了，在他的描述中，雅琳娜是一个毫无实战经验、笨手笨脚的魔导师，甚至差一点被一个实力远低于她的盗贼杀死。每年都有大批菜鸟加入佣兵的队伍，做为老资格的佣兵，他们很明白菜鸟是多么的天真、幼稚，在他们眼里，雅琳娜只是一个实力比较强大的菜鸟，但，再厉害的菜鸟也是菜鸟！奇藩克所在的佣兵小队仅仅位于二流，竟然也敢打雅琳娜的主意，这就是广告的力量！

　　所有的佣兵都忽略了，这么年轻就成为魔导师，雅琳娜除了本身的天赋，家族的支持外，她的才智、悟性绝非普通，以前她意识不到自己的缺点，自然谈不上进步，现在经历了这么多，又怎么会继续懵懂下去？一场死而复生的磨难，足以让一个普通人产生剧变了，何况是才智惊人的雅琳娜？！

　　“你能撑多久？”韩进转过身笑着问道。

　　“应该由你来撑吧？”雅琳娜不愿意接受韩进的建议，她很想释放强力魔法，把眼前这群不知道天高地厚的家伙轰成齑粉！

　　“我撑不住，他们人太多。”韩进摇头道。

　　“你还真够直白的……”雅琳娜失笑道，随后顿了顿：“很久。”如果仅仅是释放防御性护罩，并保持护罩的运转，她有自信支撑很久。

　　“那我就放心了。”韩进一挥手，陡然间，一道极其耀眼的锐芒出现在天地间，正午的阳光和这道锐芒相比，显得非常黯淡，除了少数实力强大的佣兵能勉强控制住自己外，大多数人都不由自主的闭上了眼睛。


第一七零章 魔导师的偏执

　　准确的说，那是一道突显在天地之间的飞虹，带着令人目眩神迷的光芒，自它出现的那一刻起，便牢牢抓住了所有人的注意力！更怪异的是，气势如此凶猛凌厉的魔法，竟然没有任何波动，只要闭上眼睛，便什么都感应不到，这让人根本无法理解！

　　飞剑的速度已经不能用闪电来形容了，它带着一种瞬息千里的孤傲，带着一种无坚不摧的锋芒，直射向居中的那个战士。

　　但那战士并不是泛泛之辈，能和红色尖兵的队长纪伯伦交朋友的，哪怕仅仅是点头之交，至少，他的实力得到了纪伯伦的认可。

　　在最初的惊骇之后，他竟然能及时拔出自己的长剑，护身斗气在一瞬间释放到极致，反手击向那道飞虹。

　　韩进捏动手印，飞虹奇迹般的消失了，接着在那战士背后出现，悄无声息的斩向那战士的脖颈。

　　如果只是两个人的战斗，这一剑可算是阴险到了极点，但那战士身边还有朋友，左侧那个战士惊觉不妙，猛一跨步，便跃出了七、八米的距离，挥动长剑，奋力迎向飞虹，右侧那个战士举起短柄战斧，也跟着扑上来，只不过他的战斗风格应该是以力量为主，所以在速度上比同伴慢了一点。

　　悲剧性的一幕出现了！做为一个老牌佣兵，他们很清楚丛林守则最重要的一条是什么，防人之心绝不可无！只有保持足够的警觉，才有资格在这个世界里生存下去，虽然他们已经结盟，但谁不想独吞三颗龙晶呢？人们总喜欢用自己的想法去考量别人，何况他们并不是常年互相配合的团队，只是临时组成的盟军，说白了，这也是他们三个人保持七、八米距离的原因，谁都无法完全相信谁！

　　那居中的战士见两个盟友先后攻击自己，来不及细想，怒吼一声，挥剑架住先一步攻到的长剑，随后身形一转，避开从背后袭来的短柄战斧，到这个时候，他的眼角才瞥到那道阴险至极的飞虹，可惜，一切都晚了，盟友本来可以救下他的那一剑，被他自己格挡住了！而那短柄战斧，却又慢了一点点，这一点点距离，便让局势再无法挽回了。

　　血光崩裂，飞虹攻击的是他的脖颈，仅靠护身斗气，没有甲胄的遮挡，根本挡不住飞虹的斩击，那战士的脖颈被整齐的切断，一颗头颅高高飞起，紧接着，那道飞虹向侧方一让，让开短柄战斧的挥扫，接着飞追直上，穿透了那颗头颅，下一刻，飞虹又放射出了耀眼的光芒，以一种无法想象的速度，绕开两个战士的攻击，回到了韩进身前。

　　韩进一伸手，摘下那个头颅，轻轻放在身边的岩石上，他的嘴里露出了一种讥讽的笑意，对着那颗死不瞑目的头颅淡淡的说道：“还要打么？”

　　小河两岸，一片死寂，红色尖兵的几个成员也是目瞪口呆，一脸惊骇之色，他们万万没有想到，在几个籍籍无名的佣兵中，竟然隐藏着这样一个狠角色！只用一击，便斩杀了一个颇有声望的佣兵团团长，换成他们又将怎么样？其实这不是不可以接受，很多人都具有相同的威胁性，例如说，收割者佣兵小队，龙吟者佣兵团，而且佣兵之间的战斗历来都是凶险万分的，稍一不慎就要血溅当场，更让他们震骇的，是韩进杀完人之后的那种清闲写意，那种旁若无人的神色。

　　想在气势上压倒对方，那就要用凶悍的眼神、凌厉的行动来展现自己的强大，但韩进看起来非常洒脱、随和，可以说他象一个正在游山玩水的美少年，也可以说他是一个邻家哥哥，就是不像一个刚刚杀完人的凶手！

　　“就剩下你们了，三颗龙晶该怎么分配呢？一个人分一个、一个人分两个？这有些不公平了。”韩进的视线转到那两个战士身上：“让我帮帮你们吧，再干掉一个，也就不用分了，不是么？”

　　韩进并不喜欢说废话，刚才他的本意是立即释放土遁，潜入密林大行杀戮，但那几个战士的举动让他发现了一些端倪，这也算是一种急智，他要在战斗爆发之前，破坏他们之间并不牢固的团结。

　　那两个战士对视一眼，忽然并肩紧紧站在了一起，手持短柄战斧的战士怒吼道：“杀了他！！”

　　一道道火球、闪电从林中飞了出来，其中还夹杂着一丛丛箭雨，但没有一道攻击瞄向韩进，他们的目标都集中到了看似毫不设防的雅琳娜身上。

　　雅琳娜露出冷笑，手中的魔法杖向空中一举，一道极其纯净的魔法防护罩出现了，并快速扩散开，把周围所有的同伴都笼罩在里面，下一刻，十几个魔力侦测光环几乎是不分先后的在各个地点绽放，把小河这边方圆几百米的空间笼罩得严严实实，其中还有一道魔力侦测光环落在了纪伯伦身上。

　　红色尖兵几个成员面面相觑，纪伯伦隐在同伴后面，本意就是想悄悄加入战斗，没想到，人家并不领情，反而在提防着他，但这又怪得了谁呢？

　　十几个潜过河水的盗贼在魔力侦测的光环中纷纷显出行迹，萨斯欧怒吼一声，指挥着年轻的魔法师们展开攻击，仙妮尔也拉开长弓，但攻击力最可怕的是艾德文娜和茱莉亚，两个精灵箭无虚发，眨眼间就是大半盗贼倒在血泊之中，她们两个干掉的盗贼足以和仙妮尔还有那群年轻的魔法师们平分秋色。

　　剩下的几个盗贼亡命般向回逃去，心中的震骇简直无法用语言来形容，有这么变态的魔法师么？一口气释放十几个魔力侦测，释放魔法不需要魔力？！还有，她真的是一个傻乎乎的菜鸟？！

　　他们不知道，两次栽到盗贼手中，雅琳娜对盗贼有一种极度的厌恶，甚至已经接近了偏执，魔力侦测将成为她一生中最情有独钟的魔法，她无论如何也不会允许盗贼在她眼前猖狂！

　　无数道魔法和雨点般的箭矢落在雅琳娜的魔法护罩上，不过，事先已经决定了，雅琳娜的主要任务就是‘撑’，一位魔导师全力释放的魔法护罩已接近坚不可摧了，数百人的集团攻击只是让魔法护罩产生了阵阵涟漪，而雅琳娜的神色很淡然，显然，她对自己有足够的信心。

　　雷哲的身影突然在那持着短柄战斧的战士身侧出现，挥动匕首如闪电般刺向那战士的脖颈，那战士已经被眼前的惨景惊呆了，而且雷哲的判断非常敏锐，从刚才的救援中，他已经知道那战士的速度有些缺陷，所以把攻击目标放在那个战士身上。

　　匕首马上就要刺中那战士的脖颈，他才反应过来，挥动战斧去格挡已经晚了，更无法闪避，他只能挺动肩膀，挡住了自己的脖颈。

　　血光飞溅，雷哲的匕首已深深刺入那战士的肩膀中，但他没有乘胜追击，身体开始向后急退，又消失在空气中。

　　几道魔力侦测光环紧跟着落下来，可惜，那些魔法师释放的魔力侦测，范围无法和一位魔导师相比，速度更是慢了不止一拍，又重合在了一处，而雷哲很谨慎，挥出一击，不管中与不中，都要立即远遁，几道魔力侦测没有任何效果。

　　飞虹的光芒再一次亮了起来，韩进已经为自己施加了神打术，紧随在飞虹尾后，笔直的向前射去。

　　“杀！”那持短柄战斧的战士右边受创，自知战斗力锐减，急忙向后退去，而另一个战士毫无惧色的迎向韩进，他的速度也许比不上那道飞虹，但和韩进相比却是不相上下的。

　　韩进嘴角露出微笑，身形一侧，迎向那个战士，不过，他冲刺的角度发生了一点微妙的变化。经历了一场又一场战斗，不仅仅是道法上的修养和经验在不断成长着，还有技击上的本能，要知道，再精妙的技击术也是人在血腥搏杀中逐步演化而来的，韩进在重复着一个非常古老的过程。

　　那道耀眼的飞虹向上空射去，绕过挡路的战士，那战士无暇支援同伴，他已经迅速做出了判断，只要杀掉韩进，那种魔法肯定会失去效力！

　　在疯狂的咆哮声中，一柄长剑裹挟着耀眼的斗气光芒，直刺向韩进的前胸，看那势不可挡的力道，如果被这一剑刺中，绝不是身体被刺出一个窟窿那么简单，韩进的身体说不定会炸得四分五裂。

　　从韩进的角度已经看不到那个手持短柄战斧的战士了，显然，对方也看不到他，韩进迎着长剑向前仆倒，耀眼的剑光从他背后穿过，而他已一头栽入地下，消失得无影无踪了。

　　那手持战斧的战士见势不妙，急忙把战斧交到左手，向上空回扫，试图格挡那恐怖的飞虹。

　　可就在这时，韩进的身形如鬼魅般从他身后升了起来，挥掌向前轻拍，他的手掌看起来毫无力道，但拍在那战士背后时，却发出了巨大的轰响声，那战士身不由己向前飞跌出去。

　　“滚！”一声怒吼，被韩进骗过的战士反手把自己的剑投了出去，正从尾后撞上飞虹，飞虹被撞得偏了一偏，从那手持战斧的战士耳边擦过，虽没有伤到他，但也把他吓出了一身冷汗。

　　一个人拥有什么样的斗志，或者说到底是个勇士还是个懦夫，在这时候必将淋漓尽致的表现出来，那手持战斧的战士刚刚幸免大难，竟然立即挥动战斧，从侧面扫中了飞虹。

　　轰地一声，飞虹被击得旋转着飞了出去，韩进的身形也猛地抖了抖，他急急捏动手印，没有回头，操纵着飞剑直射向密林，他不想继续和那两个战士纠缠下去了。


第一七一章 拯救

　　当韩进的身形冲向密林时，林中的佣兵们并没有惊慌，虽然韩进展现出了巨大的威胁，甚至在眨眼间就击杀了一位颇有名望的佣兵团团长，但这些常年生活在生死边缘的佣兵们心理素质不是一般的强，位于前列的人开始攻击韩进，而其余的佣兵继续拼命释放着魔法和箭矢，试图摧毁雅琳娜释放的魔法护罩。这不止为了早一点击杀最终任务目标，不管是轻视雅琳娜的人还是心中产生了警觉的人，都很明白，绝不能让一位魔导师在这时候腾出手来释放大规模攻击性魔法！否则，必将造成一场灭顶的灾难。

　　实际上那些佣兵还是占了上风，这边敢突前的只有韩进和雷哲，摩信科和萨斯欧、仙妮尔只能躲在魔法护罩中，对方有那么多魔法师和射手，如果他们离开魔法护罩，瞬间就会被人秒杀。而那些佣兵却已经拨出了几十个战士，从两翼冲过了河水，呐喊着包抄上来。佣兵们的战术很成熟，由他们牵制魔法师们的注意，那么林中的同伴们就不用防御了，可以全力释放攻击，所有的一切，都是为了速战速决！

　　茱莉亚和艾德文娜对视了一眼，随后茱莉亚从自己的箭囊中取出了一支翠绿欲滴的箭矢，缓缓张开长弓，瞄向从左翼扑过来的佣兵们，艾德文娜立即明白了茱莉亚的意思，急声对仙妮尔说道：“你们打右翼！”

　　“萨斯欧，右边！”仙妮尔叫道。

　　一张张狰狞的面孔越来越近了，任务的酬金是三颗龙晶啊！就算每人只能分上一点，也足够后半生衣食无忧了，如果厌倦了喋血的生活，他们大可以提前退休，去享受安宁，最后一战，怎么能不卖命？！

　　年轻的魔法师们见敌人以飞快的速度逼近，显得有些慌乱，萨斯欧怒吼道：“用你们所有的魔力！攻击！攻击！！”吼声未落，他已经释放出一颗大火球，正击中冲在最前方的佣兵。

　　轰地一声，大火球在那佣兵身上炸开了，但下一刻，那佣兵又从冲天的火光中闯了出来，胸前的战甲几乎被炸烂了，甚至露出了黑糊糊的胸毛，护身斗气的光芒黯淡了不少，口鼻也被震出了鲜血，但他呵呵呼吼着，继续前冲，完全不顾惜自己的性命。

　　仙妮尔抬手便是一箭，闪电一般的箭矢奇准无比的穿入那佣兵大张的口中，那佣兵就象被谁劈面打了一拳似的，身形倒飞了出去，撞到了身后的同伴，不过，他的同伴们毫无怜悯的把他踢到一旁，补上了他的位置。

　　人为财死、鸟为食亡，无论在哪个世界都是颠扑不破的真理！

　　茱莉亚的额头已经渗出了汗珠，她的箭终于射了出去，绿芒一闪而没，接着一团团黝黑色、粗大无比的树根极其突兀的从地下钻了出来，眨眼间便把从左翼冲过来的佣兵们裹在里面。

　　“树妖之箭！是茱莉亚！！”几个佣兵发出了绝望的呼喊声。

　　红色尖兵佣兵小队是一支赫赫有名的佣兵队，纵使没见过他们的人也知道红色尖兵几个成员的战斗力，而树妖之箭正是茱莉亚的成名绝技！

　　其实树妖之箭并不致命，至多能控制他们短短的一段时间，而且释放树妖之箭后茱莉亚的体力损耗很大，也不可能继续发动攻击，但不要忘了，茱莉亚和艾德文娜是亲姐妹，她们形影不离，在树根冒出来的一瞬间，他们已经意识到了自己的下场。

　　艾德文娜没有让任何人失望，没有任何预兆，一个佣兵的额头便炸出了一块碗口大小的血洞，无数鲜血伴着脑浆、碎骨向四下飞溅，没等其余的佣兵从这种惨烈的场景中清醒过来，又一个佣兵的脖颈被击中，箭矢裹挟着的巨大力量，竟然把他的脖颈硬生生撕断，伴着冲天的血泉，那颗硕大的头颅腾空飞起老高。

　　“艾德文娜也在！风刃撕裂箭！！”有一个佣兵发出毫无意义的吼声。

　　艾德文娜当然会在，姐妹两个精灵的配合向来都是默契无比，一个主控，一个主杀，不知道有多少让人头疼的高阶魔兽倒在了她们手下。在失去了活动能力、成为箭靶的情况下，佣兵们的护身斗气是没有任何用处的，就算是一位至尊骑士，也不敢无视两位十阶游侠的联手合击！

　　“纪伯伦，你他妈的什么意思？！”那两个佣兵团的团长不约而同发出愤怒的吼声。

　　“什么意思？”纪伯伦低低的叹了一口气，随后道：“我们也该……”

　　就在这时，又一道魔力侦测的光环闪过，纪伯伦的脸色当即变得僵硬了，他的战斗力再强大，也要在隐身之后发动，难道还能大摇大摆冲过去么？他可不是战士！但那位魔导师大人如此重点‘眷顾’他，等于把他变成了半个废物，这种感觉，很窝囊，也隐隐有些担心。

　　教训这种东西，并不是谁都能及时吸取的，有些时候，一个人的鲜血远远不够！那些佣兵急于摧毁雅琳娜的魔法护罩，只派少数人拦截韩进，现在，已经为此付出了极其惨重的代价！

　　当一波箭雨向韩进袭到的时候，他的身形再一次沉入到地下，紧接着，他在几个魔法师背后出现，飞虹一闪，便刺穿了侧面一个魔法师的胸膛，随后右拳奋力挥出，重重击打在面前魔法师的背心处，那魔法师的脊椎骨在瞬间被击得粉碎，身体以一种非常怪异的姿势扭曲在一起，他感到自己的后脑贴着了一个软软的东西，接着才弄清楚那是他自己的屁股，然后，一切都变成了无边的黑暗。

　　韩进的身形化成了一支箭，诡异莫测的箭，韩进的身形又象是一缕风，飘忽不定的风，他以极快的速度在林中穿插着，时而他冲在前，那道耀眼的飞虹紧跟在他身后，时而飞虹又射向前方，韩进的身影便隐没在那令人不敢直视的光芒中。

　　韩进无意冲击那些射手，只把注意力集中在一个又一个法师身上，所过之处，刮起了一片片腥风血雨！虽然魔法师们急忙释放出魔法护罩，但仅仅能阻挡韩进的拳头，在耀眼的飞虹面前，以他们的魔力所释放的魔法护罩太过脆弱了，几乎一触即溃，接着便是血花飞溅！

　　而且韩进的速度极快，又有飞虹的掩护，射手们很难锁定韩进，又怕误伤同伴，未免显得畏手畏脚，包抄上来的战士动作显得很笨拙，根本无法追上韩进，就算他们的走势很巧妙，偶尔把韩进围在当中，一个地遁术，韩进又在远处出现了！

　　可以说，韩进其实是一个非常珍视自己生命的人，因为不管做些什么，要完成什么，首先要保证自己能活下去，否则一切都是泡影，所以他在吸收那些土元素魔晶的时候，把全部的土元素都用来制作地遁术符箓了，甚至舍不得给摩信科制作戌土假尸术。

　　韩进不是自私，只有他才能把道术发挥到极致，现在这阶段，绝不可以浪费。虽然他没有帮摩信科，但也从来没有往摩信科身上压担子，他现在做的，是摩信科应该做的事情，他早已经把重担全部放在自己身上了！

　　佣兵中也有聪明人，一个魔法师见韩进直向自己冲过来，不闪不避，突然释放了一道电弧，韩进的身形猛然僵硬了一下，接着一道绿色的大网便把韩进盖了个严严实实，蛛网术！

　　这是一个难得的机会，一道又一道魔法落在韩进身上，可算是色彩纷呈，也许是因为韩进的身形太迅捷诡异了，所以魔法师们不约而同的选择了释放状态性魔法，其中连一道攻击性魔法都没有。

　　这是韩进第一次遭受大规模魔法的覆盖，他感到自己的双腿象灌了铅一样，沉重无比，双眼发黑，莫名的失去了视觉，幸亏他早已经撒出了很多不引人注意的木质小虫子，这也是他第一个发现林中有异常的原因，所以还能看清周围的变化。

　　那群魔法师中，竟然隐藏着黑暗系魔法师，韩进的身体产生了一种极度的虚弱感，肚子里空空如也，好似一点力气都使不出来，脑海中所展现的是一幕幕伤心事，有对另一个世界的怀念，有对这个世界的陌生，甚至是恐惧，他突然产生了厌倦，想转身离开，甚至有一种极其荒诞的念头，他不想再动了，任由别人把自己杀死吧，这样也许他可以回转另一个世界。

　　射手们喜形于色，纷纷张开长弓，全部瞄向韩进，就在这千钧一发之时，一道白色的光芒在韩进身上亮起，魔力驱散！瞬间，韩进身上各种各样的魔法光芒全部消失得无影无踪！

　　同时亮起来的，还有雅琳娜的眼睛，她突然明白了很多很多东西，原来，战斗的意义并不止是亲手击杀了多少敌人，还有其他更重要的，例如说，守护，例如说，拯救！

　　在韩进冲过去时，她下意识的分出一股精神力，印在了韩进身上，如果是别人这么做，意义并不大，只有她，以那魔导师层面的精神力，才能保持远距离的观察，也只有她，才能以压倒性的魔力优势，瞬间驱散一切负面魔法！


第一七二章 无上剑技

　　当韩进恢复神智的一瞬间，他立即为自己加持了回元清神咒，下一刻，已消失在地下，接着从那第一个释放电弧的魔法师身后升了出来，随着他的掌势，那魔法师惨叫着向前飞跌出老远。

　　韩进的神态已然大变，他的瞳孔缩小犹如针尖，双眼微眯，俊俏的脸颊甚至扭曲在了一起，在茫然中死去，固然会让人感到很不甘心，但这还是小事，那群佣兵绝不该让韩进想起过去！

　　他的师父只收了他一个徒弟，而且用师父的话说，也收不起第二个徒弟，因为师徒两个人的修炼一脉相承，都是吸收能量，所以存在着一种不可调节的矛盾，当两个人都可以吸收同一件法宝上的能量时，应该交给谁？师父总是把法宝交给他，开始的时候他并不懂，时间长了才慢慢体会出师父的苦心。

　　虽然相同的能量在师徒两个人身上产生的效果相差甚远，但积少才能成多，这个道理谁都知道，何况修真者大都是感情淡薄的人，一心只为大道，不管他人疾苦，想想别人的自私冷漠，再想想师父对他的好，感恩之情已无法用语言来形容，换句话说，师父是真的把他韩进当成了自己的孩子！

　　而他，根本没有来得及报答什么，便被送到了这个世界，这是他心中永远的痛，不可触动的痛！他更清楚，以师父的境界，已没有时间和精力去寻找第二个弟子了，师父在茫茫人海中寻觅了几十年，才找到他，从此便把一颗心都扑在他身上，尤其是刚开始修炼的时候，和他寸步不离，苦心讲解道藏，传授各种道门的技巧，优点和缺陷，偶然遇到的天才地宝都留给他，甚至忘了自己的修炼。

　　每一天，师父都有说不完的话要讲，以前他以为师父是寂寞惯了，所以想找人说话，他还觉得师父太罗嗦，后来才明白，一个将要触摸大道的修真者，怎么会连这种情绪都控制不住？！师父是怕他学得不到家，将来会吃大亏，一心一意把自己的领悟全部灌输给他！

　　他的莫名失踪，对师父是一种惨重的打击！师父曾经说过，会等他十年，那意味着，师父已经没有时间了，这是他的极限。想到师傅一个人，踏上天地逆旅，满怀寂寞直面天劫的考验，仰首是无声的苍穹，低头是沉默的沙土，如果失败，便会彻底化作尘埃，连一个送终的人都没有，这是怎么样的一种孤独！

　　此时此刻，在韩进心中澎湃的，全是无穷无尽的杀意！如果他能，他甚至会毁灭这个世界！

　　“一石激起千重浪……”韩进以一种充满沧桑的语调吟道，但这里没有人能听懂他的话，只以为那是一句怪异的咒语。

　　“不要让他吟唱咒语！上！！”佣兵们发出嚎叫声，从四面八方围了上来，他们不懂，一个魔法师为什么能一边自如的展开攻击、一边还能吟唱咒语，可惜，现在不是考虑这种事情的时候。

　　韩进每吐出一个字，身形便会移动到另一个方位，吐出七个字，便发动了七次攻击，但只有第一个受攻击的魔法师受创，其余的魔法师在魔法护罩的保护下，至多是受了点轻伤。

　　没有人注意，那道飞虹已悄悄飞出森林，一动不动的凝停在空中，耀眼的光芒吞吐不定，好似在等待着什么。

　　韩进不再发动攻击了，他的身形时而飘向左侧，时而避向右方，一旦要被敌人围住，或者是被魔法锁定时，他便释放地遁术，从另一个地方升了出来，而他的双手，以一种极其优美而迅捷的速度不停掐动着手印。

　　但佣兵的斗志非常旺盛，而且人数众多，短短的时间内，他被逼得释放了四次地遁术，不过，他的道术已将要完成了！

　　上一次孤身踏入城内，大杀四方、所向无敌，那是因为扎古内德把一流军队全部调走了，留下的军队都是杂牌军，而且士兵的个人战斗力并不算很强大，所以让韩进钻了空子。但佣兵的战斗力要比普通士兵强大得多，又极其擅长这种混战，韩进冲杀了半天，收获的成果微乎其微，无法影响大局，还差点丢掉自己的性命，他只能动用从师父那里传承的绝技了！

　　突然，韩进的身形如烟花旗箭般直射向空中，反手一挥，一道转瞬即逝的金光正撞在自己的飞虹上，飞虹仿佛拥有了生命般，发出悲怆的鸣叫声。

　　刹那间，飞虹化成无数道飞射的霞光，向四面八方洒下，霞光是那么的密集，几乎可以用遮天蔽日来形容，不管往哪里看，都能看到一道道飞射的光影！

　　方圆百余米，所有高大的树木、草丛几乎是在同一时间崩塌，树干、树枝、树叶瞬间被搅得粉碎，地面激起了一片片烟尘，各种各样的颜色四处飞溅，有绿色的草叶，有褐色的树根树皮，有黑色的泥土，有红色的血肉，还有滚落的头盔、折断的魔法杖、长弓、扭曲的长剑、战斧，韩进的一击，便让这里变成了一个惨烈的屠场！

　　韩进的身形从半空中落下，随后挺得笔直，谁都用不着躲藏了，百余米内的森林已经被夷为平地！除了韩进之外，还有几十个佣兵以各种各样惊慌而又狼狈的姿势呆在那里，烟尘已经落下，但他们还没反应过来，结束了么？

　　在无孔不入的光影攻击下，根本无处躲藏，更无法闪避，这种时刻所考验的是个人的绝对防御力，残余的十几个盗贼还有不知道具体数量的射手大都在瞬间被绞杀，剩下的几乎都是魔法师和战士，他们的实力和同伴相比都是佼佼者一个是靠着魔法护罩，一个是护身斗气，才算逃过一劫。只不过，他们现在已经变成了惊弓之鸟，心胆俱裂的惊弓之鸟，始终呆呆的站在那里，不要说进攻，连靠近韩进都不敢了。

　　对面的雅琳娜和仙妮尔等人也目睹了这一切，他们的神色并不比那些残余的佣兵强多少，一样呆呆的、傻傻的，那是一种小规模的禁咒么？可为什么谁都感应不到魔力波动，而且，韩进什么时候有能力释放禁咒了？！

　　韩进缓缓伸出手，一片片零落的光点纷纷向他掌心集中，人们似乎隐隐听到悲泣声，充满了离别的味道，而那道飞虹，已彻底消失在天地之中。

　　修真者相互拼斗，绝不仅仅是靠法宝，难道谁的法宝更坚固、威力更庞大，谁就会成为胜利者？劣势的那一方只能闭目等死？俗话说，穷则思变，深陷死局的人必然要极力求生，力量上不如人，那只能在技巧上寻求突破了，道，一样需要技巧！

　　韩进所释放的，便是师父所创的绝技，只不过因为师父活得年头长了点，性格有些酸腐，所以把剑技起名为‘一石激起千重浪’，那浪便是剑浪，真正的死亡之浪！韩进当时觉得不够酷，改名为‘神威千重浪’，结果被师父痛骂了一顿，说他欺师灭祖，最后也只好妥协了。

　　这种剑技和韩进拼死炸开飞剑不同，后者是在九头蛇身体内部爆炸，才产生了奇迹一般的效果，如果韩进这一次也一样炸开飞剑，在树木的遮挡下，很多人都可能幸存下来，绝不可能象现在这样，差一点全歼了所有的佣兵！

　　“那……那是什么……”剩下的两个佣兵团团长绝望的看着人影稀疏的同伴们，但他们的同伴看起来也是同样的绝望，三个佣兵团联合，汇集了数百个佣兵，眨眼之间，就剩下这么点人，他们无法接受！

　　“是死亡！”一柄锋利的匕首悄无声息的刺向那持剑战士的脖颈，所有在场的人中，纪伯伦应该是心志最坚韧的一个，当然，如果不是面对茱莉亚的话。他第一个清醒过来，并且在雅琳娜忘了‘眷顾’他的时候，释放了隐身术，接近了那个战士。

　　纪伯伦也绝不是一个好人，不会提醒自己的对手，当那个战士听到纪伯伦的话时，匕首已深深刺入了他的咽喉！

　　“纪伯伦，老子绝不会放过你！”那持战斧的战士一边怒吼着一边向后退去，他清楚自己败局已定，剩下这么点人，连一个红色尖兵佣兵小队都对付不了，更别说自己身前还有一个魔导师，至于身后那个一击便杀掉大批弟兄的佣兵，将成为他一生的噩梦！

　　“想走？”纪伯伦露出冷笑，他刚想迈步，却又突然停在那里。

　　实际上，韩进并不可怕，他的元能差不多消耗殆尽了，如果这时候别人攻击他，他最多靠地遁术逃生，而纪伯伦也一样不可怕，他仅仅是一个盗贼，杀伤力非常有限。

　　最可怕的人是雅琳娜！当那个手持战斧的战士仓惶逃走时，但那些残余的佣兵抱头鼠窜时，雅琳娜已举起了自己的魔法杖，与此同时，她释放的魔法护罩已静静的消失。纵使以一位魔导师的能力，也只能在最坚固的盾与最锋利的剑之中选择一种，一边给自己加持谁都无法伤害自己的护罩，一边毫无顾忌的倾泻着自己的魔法攻击，那不是人，是神！所谓战斗艺术，就是在不停的变化着攻与防的平衡，以其达成一种完美的效果。

　　一连串清脆的咒语声在天地之间回响着，魔力波动越来越剧烈，可惜，没有人过来打扰雅琳娜，就算人人都明白，让一位魔导师自由自在的释放魔法，那就是一场灭顶的大灾难，可谁敢回头呢？佣兵们只希望自己能成为侥幸的一个，这也因为，他们还不清楚雅琳娜要释放什么。

　　天空蓦然一亮，旋即一道道汹涌的雷光从空中落下，九格雷降术！

　　九格雷降术是一种极其可怕的魔法，也被人称为证阶魔法，因为雷降术的威力和本身品阶成正比，三阶魔法师只能释放一格雷降术，威力小，笼罩范围不过几米，而九格雷降术却可以攻击数百米内的空间，毁灭其中的一切！

　　仓惶奔逃的身影全部被雷光笼罩住了，里面发生了什么，谁都看不到，只能听到不时传出的惨叫声，但每个人都清楚，那些佣兵死定了！


第一七三章 加盟

　　从这个山头看下去，正好能看到昨日的战场，韩进释放的剑技整整毁掉了百余米方圆的古树，就像一个长发飘飘的少女头顶缺了一圈头发似的，在一望无际的密林中非常显眼，也有些煞风景。

　　韩进一个人默默的站在山崖边，俯视着森林，他不是在回味自己的战绩，如果由师父释放剑技，剑光笼罩范围之内，绝不会有谁能侥幸活下来，实际上，他是给师父丢了人！

　　韩进的思绪不知道飘到了什么地方，有些事情，不提起尚不觉得怎么样，可一旦被触摸，便感到撕心裂肺的痛！所以从昨天开始到现在，他的心情一直不太好。

　　昨日的战场上，有七、八个小黑点在移动着，那都是年轻的魔法师们，他们在搜集战利品，虽然韩进和雅琳娜先后释放强力魔法，摧毁了太多东西，但也未必什么都找不到了，用摩信科的话说，老鼠腿再细也是肉啊。

　　“拉斐尔，做什么呢？”随着说话声，雷哲缓步走了过来。

　　“有些无聊，在这里呆一会。”韩进的表情和语气多少有些冷漠，因为此时此刻的他只想安静，不希望和任何人接触。

　　“本来仙妮尔要过来看看你的，但她有些不好意思。”雷哲象看不懂韩进的表情一样，在那里顾左右而言其他。

　　“不好意思？”韩进一愣。

　　“早晨她过来陪你站了一会，回去之后脸红了半天呢。”雷哲笑道：“这里太显眼了，你们早晨的一举一动，大家可都看在眼里了。”

　　“哦。”韩进又恢复了淡漠的神色。

　　“你没什么事吧？”雷哲不由露出一丝苦笑。

　　“没事的。”

　　“你没事，我可有事！”雷哲顿了顿：“说吧，你应该怎么给我补偿！”

　　“补偿？补偿什么？”

　　“拉斐尔，你可别和我装糊涂！”雷哲气呼呼的说道：“昨天多危险？！我本来是一直在跟着你，希望能帮上你的忙，谁知道……你竟然释放那种魔法！幸亏我发现你的脸色变得很可怕，知道有些不妙，急忙退出了密林，否则……否则昨天真的就壮烈牺牲了！”

　　韩进的神色终于出现了一点变化，静静的看着雷哲。

　　“不说话？不说话你以为就完事了？”雷哲怒道：“还有，我们不是早就定好了各种手势和信号吗？你明知道我会跟着你，为什么一点暗示都不给我？我在你心里就那么不重要？死了活该？！”

　　如果是来表示关切，韩进不会搭理任何人，他在怀念自己的师父，但雷哲的指责不容回避，因为他昨天是真的疏忽了，在那种时刻，他已经忘记了一切，只知道要发泄近乎疯狂的愤怒，根本顾不上别的了，甚至，如果雷哲不说，他到现在也无法意识到雷哲当时的危险。

　　“我……”韩进显得有些吃力：“对不起。”此时，他不知道该说什么好，幸亏雷哲这个人一向都很机警，要不然他真的酿成大错了！

　　“别说这些没用的。”雷哲一撇嘴：“我要的是补偿！”其实雷哲的目的并不是指责谁，所以他没有在‘为什么不给暗示’这个问题上继续发挥。

　　“那你说说，你想要什么？”韩进露出淡淡的微笑。也许是因为雷哲平时很冷静，没有和谁胡搅蛮缠的经历，更做不到摩信科那种插科打诨浑然天成的境界，所以现在雷哲和他一板一眼的讲着条件、补偿时，神色多少有些不自然。

　　想到摩信科，韩进心中不由一顿，他以为继仙妮尔之后，摩信科肯定会上来劝解他，因为两个人认识的时间最长，感情也非常深，纵使是一个团队中，成员的关系也有深浅之分，相比较之下，雷哲是最不好交心的人。谁想到，摩信科没有来，雷哲反而来了。

　　在树林中，摩信科端坐在一块岩石上，下巴驻着自己的剑柄，双眉紧皱，好似在思索着什么人生命题。如果是别人摆出这种姿势，那还好说，由摩信科来摆架子，就有些可笑了。

　　不管什么样的团队，其中每一个成员都有自己的独一无二、不可替代的生命轨迹，团队并力向前，他们的轨迹相互纠缠着向前延伸，但，绝不会彻底融合在一起，因为他们首先要做合格的自己，然后才能做一个合格的成员，如果连自己都做不好，那他们又能做出什么？！

　　摩信科在这里躲了很久很久，他也有自己的痛苦和无奈，昨天那一战，他是唯一一个从开始到结束，始终没有出手的人，连那些菜鸟魔法师们都出力了，可他做了什么？！这种无能的感觉，他已经品尝到两次了！

　　“我想要什么，你就能给我什么？”雷哲嘿嘿笑道。还是那句话，如果由摩信科来笑，这很正常，而他笑起来却给人一种略显做作的感觉。

　　不过对韩进来说，雷哲的做作却带给了他一线温暖，他转头看向天际，淡淡的说道：“你说吧，我会尽力满足你，但如果是我做不到的，那就别怪我了。”

　　“哎……你这是什么意思？如果你做不到，代表着我浪费了一次机会？”

　　就在这时，雅琳娜缓步从下面走了上来，雷哲本来还想继续和韩进闲扯一会，回头看到雅琳娜，耸了耸肩：“算了，晚上再来找你聊，你可不要忘了你的承诺！”

　　“放心吧。”韩进笑道。

　　雅琳娜轻盈的退到一边，她的双眼看向韩进，像是根本看不到雷哲一样。不止是今天，昨天、前天也都一样，雅琳娜可以和仙妮尔、萨斯欧聊天，甚至可以和摩信科聊，唯独对雷哲，从来都是不假颜色的。原因无他，所谓城门失火、殃及池鱼，谁让雷哲是一个盗贼呢？！

　　“你们怎么一个接一个上来？有事？”韩进缓缓说道。刚才和雷哲聊那一会，让他心里舒服了一些，至少不再沉浸在无法改变的过去中了。

　　“还不是看你有些异常，大家都关心你么。”雅琳娜轻声说道。

　　“谢谢。”

　　雅琳娜上下打量了韩进一眼：“对了，和你说一件事，我和艾德文娜谈过，她们手中正好有一张多余的空间卷轴，我把空间卷轴买下来了，只是……艾德文娜坚决不要钱，仙妮尔和她很熟，这样吧，我把金币交给你，然后你交给仙妮尔，我不想占别人的便宜。”

　　“为什么不给仙妮尔？”

　　“我给过她，她不要，说艾德文娜是不会收的。”

　　“那就算了吧。”韩进很是感概，曾几何时，他为了几枚银币还要算计半天，天知道那红色尖兵佣兵小队往日积累了多少财富，一张空间卷轴也会白白送人，真是太大方了！不过话说回来，他们也不差这点钱，龙晶、龙鳞、龙角还有龙筋，随便卖出一样，都能赚得盆丰钵满。

　　“不，一定要想个办法让她收下。”雅琳娜的态度很坚决。

　　韩进暗中觉得有些好笑，以仙妮尔和那两个精灵的关系，她们能收下这笔钱才是怪事！他顿了顿，随后转移了话题：“你想回去了？”

　　“没有啊。”雅琳娜一愣，微笑着说道：“再说……就算我很想回去，也不应该由我说了算。”

　　“那谁说了算？”韩进下意识的接了一句。

　　“你啊。”雅琳娜点点头：“你是我们佣兵队的头领，当然是你说了算。”

　　“等等，你说我们？”韩进惊讶的看着雅琳娜：“什么意思？”

　　“我发现，我是一个非常幼稚的魔法师，天才？呵呵……”雅琳娜用自嘲的口吻说道：“如果没有你，我应该早就死了吧？”

　　“这是我应该做的，只能说，你们雇对了人。”

　　“不，我太缺乏历练了，所以我决定，加入你们的佣兵团。”雅琳娜撩了撩额前的长发：“我想，你也不会愚蠢到拒绝一位魔导师的加盟吧？这件事就这么定了！”

　　韩进有些错愕，明显的口不对心啊！如果真把他韩进当成队长，他还没说话，怎么事情就定下来了？

　　“你很有运气。”雅琳娜好像有些担心韩进继续纠缠下去，主动转移了话题。

　　“运气？你指的是什么？”

　　“当然是仙妮尔。”

　　“仙妮尔怎么了？”韩进越听越糊涂。

　　“仙妮尔拥有亚拉伯罕和多琳传承的神格！难道你不清楚这意味着什么？”雅琳娜用惊讶的目光看着韩进：“在你和仙妮尔相爱之前，你一点都不了解她？”

　　“相爱……”韩进非常尴尬，感情这东西虽然没什么见不得人的，但总不能口口声声挂在嘴边吧？何况和另一个同样优秀的女孩子谈爱情，气氛太过古怪了，这是诱惑？还是人生讨论？

　　“看样子，你是真的不知道了。”雅琳娜眼中的趣味越来越浓了。

　　“不知道。”

　　“当初，仙妮尔最吸引你的地方是什么？”雅琳娜反问道。

　　“不说这些了行不行？”韩进有种要败逃的感觉。也许是承袭的文化区别太大，韩进真的不想和别人谈这些，而雅琳娜的眼中却满是纯净与憧憬，好像认为一切都很正常。


第一七四章 护甲

　　一座临时营地很快建好了，韩进等几个人仔细商量了很久，认为不能再继续往前走了，欲望是无止境的，天知道有多少佣兵希望得到那三颗龙晶？之前的遇袭，不是第一次，也不会是最后一次！

　　与其在陌生的地方打一场遭遇战，不如就在这里以静制动，反正接了黑色任务的佣兵迟早会主动找上门来，用韩进剽窃的话说，虽然我们不能决定战斗在什么时候爆发，但至少可以选择战场！

　　不过，红色尖兵佣兵小队的处境很尴尬，韩进等几个人对艾德文娜和茱莉亚是不设防的，但纪伯伦那些人就不行了，他们甚至不能踏入营地，也不敢，面对横眉立目的艾德文娜和茱莉亚，纪伯伦显得非常心虚，他不是没试过，可每次都在茱莉亚面前碰一鼻子灰，颓然退下。

　　如果就这么离开，纪伯伦又不甘心，或者说，他心里很清楚，退一步，等待着他的将是无法挽回的永远，他必须想方设法求得茱莉亚的原谅！

　　营地建好，应该在附近设置魔法岗哨了，韩进又一次见识到了魔导师的恐怖，他仔细观察过，萨斯欧释放一道魔法岗哨需要几秒钟的时间，接连释放了几十个岗哨之后，他要冥想片刻，以弥补损耗的魔力。倒不是说萨斯欧的魔力只能释放几十个魔法岗哨，这一年多的磨练，萨斯欧同样吸取了很多经验，魔力消耗到了一定程度，他一定会冥想，以保持自己全盛的战斗力，在任何时候都可以立即投入战斗。

　　而雅琳娜释放魔法岗哨时的态度，简直和做游戏差不多，也不见她作势，也不见她去冥想，走一路放一路，那一片又一片的魔法岗哨，甚至可以用漫山遍野来形容！

　　韩进在背后询问过雷哲，在这种情况下，有没有什么办法偷偷接近营地？雷哲只一个劲的摇头，最后被逼急了，雷哲嘀咕了一句，如果大陆上的魔法师都像雅琳娜这样，那盗贼也就没有多少存在的意义了。

　　岗哨设置完毕，众人心中大安，也真的没什么好担心的了，十几里方圆内，任何人或魔兽潜入，他们都可以及时发现，雅琳娜还在营地中心设置了一座小型的魔法防御阵，这里已经不是营地了，而是堡垒！

　　不过，年轻人大都很好动，虽然选择了以静制动，但总不能就这么静静的等下去，而这里又没有什么好玩的，他们只能把精力用在修炼上，何况，整天挥汗如雨的摩信科为他们竖立了一个很好的榜样。

　　这一日，韩进端坐在自己的小木棚中，等着大家赶过来开会，凭良心说，他并不喜欢这小木棚，因为所有的东西都是仙妮尔一手操办的，抬头俯首、左顾右盼，到处都是颜色各异的鲜花，争芳斗艳，空气中流溢着一种淡淡的清香，韩进很奇怪，天气已逐渐转凉了，森林中鲜少看到野花，仙妮尔是怎么改变时令、让这些东西绽放的？

　　棚角有一处堆起来的土台，那就是韩进的床，床上铺满了细细的青草，犹如一张毯子，上面竟然也有花，不过在床上撒花没多大意义，韩进的身材虽然不胖，但怎么也有一百多斤的体重，在上面躺一夜，可想而知那些鲜嫩的花朵会变成什么样子，一觉醒来，便留下一床的憔悴。

　　东西墙壁上分挂着两面镜子，韩进曾建议说，有一面镜子照照自己像不像人就可以了，但仙妮尔坚决留下两面，这样可以照到前面，也可以照到后面。因为镜子的事，韩进差一点要和仙妮尔认真谈心，因为当初收拾巨龙留下的战利品时，仙妮尔说她的空间戒指已经装满了，什么都装不下，到了今天韩进才发现，自己棚里的，加上仙妮尔棚里的，至少她还留着四面镜子！

　　韩进是个实用主义者，有必要把镜子放在空间戒指里么？腾出些地方，装什么不好？哪怕是巨龙的骨头渣也行啊！

　　而且，木棚中央竟然有一口小小的泉眼，泉水非常清澈，但水流量并不大，在韩进的木棚中汇集成一面一米见方的小池后，便从草帘下流淌出去，仙妮尔特意把韩进的木棚选在这里，就是看中了泉眼。

　　在仙妮尔看来，这座木棚非常漂亮，但对韩进来说，却不是那么回事，显然，他在这方面和仙妮尔有分歧。首先，太潮了！从道的五行角度来说，潮湿的环境对人修炼没有任何好处，而且他是一个男人，成天躲在花窝里算怎么回事？

　　可惜，每天仙妮尔都会喜滋滋的为他整理木棚，看着那忙乱的背影，他只能把话悄悄咽回去。

　　草帘开处，萨斯欧、雷哲等人一个接一个走了进来，片刻，仙妮尔也来了，然后是一身大汗的摩信科，只是他刚刚进门，连一个字都没说，便被仙妮尔赶了出去，让他先洗个澡再来。

　　最后来的是雅琳娜，亚撒跟在她后面，她进来时，大家已经坐好了，泉眼边摆着几块石头，一张木墩架在石头上，这就是临时的桌子了，韩进等几个人围坐在桌旁，只留下一个空位。

　　雅琳娜显得有些迟疑，萨斯欧马上反应过来，站起身走到雷哲身边坐下，把自己的位置让给了雅琳娜，而雷哲双目微闭，保持着沉默，开始他还觉得有些委屈，现在早已经习惯了。

　　雅琳娜轻轻坐了下去，亚撒站在她身后，不是大家不在意他，而是因为这里实在摆不下别的座位了，刚好够他们几个人的。

　　“找我们来，有事么？”雅琳娜轻声说道。

　　“嗯。”韩进沉吟了片刻：“我们已经等了几天了？”

　　“七天。”雷哲道，他的时间观念一向很强，张口就来。

　　“我觉得……就这么等下去也不是办法。”韩进道。

　　雅琳娜一愣：“当初可是你说的，我们一定要在这里等下去！现在……你又想离开了？”

　　“不，等还是要等的。”韩进摇头道：“我的意思是，我们应该派几个人偷偷回孤崖城，做一些准备。”

　　“准备？我决得我们准备得很充分了！”

　　“这么说吧，看看摩信科，他连一件像样的软甲都没有，等到发生战斗的时候，他靠什么来保护自己？仅仅是护身斗气么？还有萨斯欧，他现在能拿得出手的，只有一柄魔法杖……”

　　“拿得出手？”雅琳娜的目光不由落在萨斯欧的魔法杖上。

　　萨斯欧脸色一红，悄悄把魔法杖遮在了木墩下，开玩笑，韩进的拿得出手只是相比较而言，在一位魔导师面前，什么东西才能算拿得出手？

　　“所以我决定，派人偷偷返回孤崖城。”韩进缓缓说道：“上一次，我们收获了不少东西，听萨斯欧说，孤崖城中有不少炼金术士，我们正好拥有很多原料，可以支付一定的费用，让他们为我们制作护甲！那么大一张龙鳞，我想，我们每个人都能拥有一付上等的魔法护甲了。”

　　韩进的话说完了，却没有得到任何响应，大家的脸色都有些奇怪，萨斯欧干脆用手捂住了自己的额头，一付很痛苦的样子，仙妮尔在轻咬嘴唇，而雅琳娜则露出了似笑非笑的神色。

　　“怎么？”韩进一愣，这些话是他深思熟虑的结果，当然，他也隐瞒了很多东西，必须回孤崖城，因为他已经要弹尽粮绝了！和仙妮尔等人回孤崖城，目地就是为了收集魔晶，虽然现在丹道已成，从勉强尝试吸收四阶魔晶的能量，一跃而上，现在完全可以吸收五阶魔晶的能量了，但是，他没有多少五阶魔晶。

　　大地之熊、树妖的魔晶都是八阶，他们通过捕猎收获的闪豹、巨蜥的魔晶都是六阶，几十颗疾风之狼的魔晶倒是属于五阶，可他已经用光了。当初在地下城中，他从圣冠城商队那抢来了不少东西，三百多颗六阶火系魔晶，六十多颗六阶水系魔晶，全部都是该死的六阶！

　　五阶魔晶提供的能量差不多在百甲左右，他可以从容汲取，而六阶魔晶的能量近千甲，他不敢胡闹，虽然已经突破了玄的境界，但距离无所顾忌还差得太远太远！

　　仅仅是一阶之差，就让他干瞪眼没办法，幸好也具备了一些常识，否则，被逼无奈的韩进说不定要想办法把魔晶敲碎了！

　　“你找我谈那些炼金术士，就是为了给我们制作魔法护甲？”萨斯欧用古怪的声音问道。

　　“嗯，有什么不妥么？”

　　“咳……”亚撒干咳一声：“大人，凯旋之歌魔导武装……我们院长大人就是制作者之一。”

　　“是吗？真是让人惊讶！”韩进微笑道，只能怪他的头脑太灵敏了，聆听别人说话时，他总是先考虑话里的动机、潜意，还有一些其他的，最后才是话里的内容，所以他下意识的以为亚撒在为雅琳娜吹嘘，很自然的配合了一下，等到他回过去思考内容时，不由呆住了：“制作者之一？”


第一七五章 显赫

　　萨斯欧摇了摇头：“拉斐尔，与其把龙鳞交给那些炼金术士，还不如把龙鳞交给雅琳娜，虽然这里的条件很简陋，但雅琳娜所掌握的附魔工艺远不是那些普通炼金术士能相比的，我真是奇怪……你怎么会相信他们？”

　　“炼金术士也能制作出废品？”韩进惊讶的问道。

　　“当然，制作附魔武装的工艺是非常复杂的，就算到了最后一步，也要小心谨慎，哪怕是出一点点差错，以前的努力也白费了。”雅琳娜道。

　　“假如……失败了，那我的龙鳞呢？”

　　雅琳娜耸了耸肩，显然她认为这个问题不需回答，已经失败了，还有什么龙鳞？

　　“要是把龙鳞交给你，你现在就可以帮他们制作附魔武装？”韩进轻声问道。

　　雅琳娜的神色越来越无奈了，她看了看韩进，最后索性把视线转到别人身上。

　　“态度！注意态度！”雷哲用胳膊肘捅了韩进一下，压低声说道。

　　如果得到了非常好的魔法材料，拥有者往往会找一个拥有足够水平的人为自己制作附魔武装，水平越高失败的风险自然越低，而且他们的态度谦卑到了极点，还许下种种承诺，因为制作附魔武装并不是一件容易事，整个过程不但辛苦，还非常危险，制作者必须全力以赴的投入到工作中去。

　　炼金术士是靠这行吃饭，不会推辞，也不能推辞，但雅琳娜却不会在意这点收入，当然，她可以为大家出力，关键在于，韩进的态度很不对，他就象是在吩咐雅琳娜去做什么一样，而且眉眼间还带着一种期盼，难道是期盼雅琳娜能给他一个保证，绝不会失败？！

　　“我不建议这么做。”萨斯欧道：“拉斐尔，你还没意识到，我们的运气好到了什么程度，等于凭白捡到了一条巨龙啊！以后还可能发生这种事么？”

　　听了萨斯欧的话，摩信科、仙妮尔等人纷纷点头，这种机会确实是可遇而不可求的，不能因为手里有，就不在乎了。

　　“而且，这样太为难雅琳娜了，总不可能……在这里建一座魔法实验室吧？”萨斯欧苦笑道：“万一失败了怎么办？龙鳞毁了倒是小事，雅琳娜受伤了呢？”

　　“是啊，拉斐尔。”摩信科瓮声瓮气的说道：“反正龙鳞在我们手里，别人又抢不走，等我们安定下来之后再说吧。”

　　韩进迟疑了片刻：“那我们也要派人回去一趟。”

　　“去做什么？”

　　“你们想不想要替身傀儡？你们想不想加快自己修炼的步伐？”韩进索性把话说开了：“如果想，那就派人回去，我需要魔晶，大批的魔晶！”

　　雅琳娜还不太明白，但雷哲这些人象打了一针兴奋剂一样，立刻变得激动起来，尤其是替身傀儡，他们太清楚那意味着什么了！

　　一次机会、一条生命！在漫长而艰险的强者之路上，夭折的人不知凡几，有的死得屈辱，有的死得无奈，有的死得莫名其妙，如果人人都有另外一条生命，天知道会有多少人可以成熟起来？甚至，有些人会变成让整个大陆都为之震骇的风云人物，这种可能绝不是没有！

　　虽然替身傀儡也有致命的缺点，无法左右真正的危局，如果面对一位不可战胜的对手，就算释放一百个替身傀儡，也不过是让人多费上一百次手脚而已，但，雷哲他们很知足，一次机会，真的足够了！

　　“这样，摩信科的目标太明显，萨斯欧应该留在这里，仙妮尔不管戴不戴面具，都会引起别人的注意，我看……还是我自己回去吧。”雷哲道。

　　“你以为你就不引人注意？”仙妮尔微笑道。

　　“我？他们注意我做什么？”

　　“还记得我们第一次和雅琳娜认识的地方么？”

　　“当然记得。”

　　“那座酒楼的老板不知道被人打扰过多少次了，最后他实在受不了，干脆把自己知道的全部写了出来，贴在酒楼前面，就算这样，还是经常有人潜入那座酒楼，甚至试图用暴力的手段打探出别人不知道的秘密。”仙妮尔轻叹一口气：“现在，我们几个人的样子根本不是秘密了，尤其是摩信科……你从小在孤崖城长大，所以是第一个被揪出来的人，幸好我们没有带希尔娜一起来，否则真不知道希尔娜会遭遇到什么。”

　　“他们知道我了？”摩信科指着自己的鼻子道。

　　“嗯。”仙妮尔点了点头：“纪伯伦知道你的名字，还知道你过去的生活，甚至知道了你的老师，那么大的孤崖城，你以为心思缜密的人只有他一个吗？”

　　“这都是茱莉亚告诉你的？”韩进问道。

　　“嗯。”

　　摩信科的脸色有些发白，以前他很希望自己成为一个名声显赫的战士，现在才知道，原来显赫也不完全是好事，尤其是一群狼都在等着咬他一口，那种感觉真是让人毛骨悚然。

　　“他们总不该知道我吧？”雷哲皱起眉头。

　　“他们不知道你的来历，但你的职业、相貌、脾气、战斗力这些，已经不是秘密了，茱莉亚告诉我，黑色任务刚刚发布的时候，有一些佣兵极力收集我们的资料，公开贩卖，最开始，我们的资料能卖上一百多枚金币呢。”仙妮尔顿了顿：“我可以保证，我们中人的任何人，只要在孤崖城中出现，立刻就会被认出来。”

　　“那……那怎么办？”雷哲吃吃的问道。

　　“这样吧，让艾德文娜姐姐回去。”仙妮尔道：“艾德文娜姐姐是很聪明的，我们把事情都委托给她好了。”

　　韩进等几个人对视了一眼，萨斯欧点头道：“这是一个好办法！孤崖城的人根本不知道这里发生过什么，自然也不会注意艾德文娜了。”

　　“如果你这么需要……”雅琳娜从空间戒指中取出了几颗魔晶，能被她收藏的，自然不是凡品，最小的魔晶也和小孩的拳头差不多，水蓝火红，颜色非常鲜艳：“这几颗魔晶就送给你了。”

　　韩进无奈的摇了摇头：“这些我是用不上的，我只能用五阶魔晶。”

　　“必须是五阶魔晶？”雅琳娜诧异的问道。

　　“三阶、四阶也勉强可以。”

　　“我去找艾德文娜姐姐了。”仙妮尔站了起来，走到门边顿了顿，笑着对韩进道：“越多越好？”

　　“当然是越多越好。”韩进从自己空间戒指中取出几颗大地之熊和树妖的魔晶，犹豫一下，把雅琳娜拿出来的魔晶也抓在手心里：“仙妮尔，把这些魔晶交给艾德文娜吧，让她把魔晶卖掉，换来的钱都买魔晶！”

　　“用不着的。”仙妮尔摇摇头。

　　“等等……”见仙妮尔已走出了木棚，韩进急忙叫道，他不想欠谁的情。

　　萨斯欧拿过魔晶追到门口，见仙妮尔已经走远了，随后他走回来把魔晶放在木墩上：“以仙妮尔在精灵中的地位，挪借一下她们的钱也不算是大事，而且你不是说过么，早晚会用到八阶魔晶的，这些魔晶还是留着吧。”

　　雅琳娜眼睛一亮，从萨斯欧的话中，她感觉自己发现了一些关键的地方。

　　“拉斐尔，你说红色尖兵那几个人怎么办？”雷哲轻声说道。

　　“什么怎么办？”摩信科反问道。

　　雷哲见大家的是视线都集中到自己身上，摆手道：“你们别误会，对茱莉亚和艾德文娜，我是相信的，但纪伯伦……这个人名声可不太好，心狠手辣、翻脸无情，现在他是顾忌到茱莉亚，如果有一天真的豁出去了呢？我怕他会给我们造成致命的威胁！”

　　“呵呵……盗贼的名声！”雅琳娜冷笑一声：“有睿智的魔法师，有正义谦卑的骑士，有德高望重的盗贼么？”

　　雷哲装没听见：“我认为，应该想办法让他们离开我们，但……我又担心惹仙妮尔不高兴，拉斐尔，你说怎么办？”

　　“我觉得他们人还可以啊。”摩信科道。

　　“你疯了？”雷哲讶然看向摩信科。

　　“你不是说过么，就算是我们看到那个黑色任务，也一样会接下来。”摩信科大大咧咧的说道：“我们又凭什么去指责他们？”

　　雷哲苦笑道：“摩信科，不要忘了，我们是被袭击的一方！而且在将来的日子里，还将遭受持续不断的攻击，你怎么帮别人说话？”

　　“我只是帮道理说话。”摩信科扛着巨剑站了起来：“还有，你也应该能看到，那个叫茱莉亚的精灵一直都是闷闷不乐的，如果她真的想，她早就把纪伯伦赶走了，这种事情是我们应该干涉的么？”

　　“摩信科说得有道理，我们还是暗中观察一段时间吧。”韩进抬起头：“你做什么去？”

　　“我去找海登。”

　　“海登……”韩进觉得这个人名有些耳熟，但一时想不起来。

　　“是红色尖兵佣兵小队的那个战士。”雷哲脸色依然带着苦笑：“摩信科，人家是九阶剑师，你怎么可能是他的对手？我看，你别去自找苦吃了。”

　　“早晚有一天……”摩信科顿了顿，轻轻的说道：“会是的。”说完，他已经走了出去。

　　“这家伙有些不对劲啊。”萨斯欧讶然道。

　　“谁知道受了什么刺激。”雷哲耸了耸肩膀。


第一七六章 来自深渊的劲敌

　　这一夜和往日没什么区别，轻柔的风儿在营地中拂过，初秋的味道带给人一种心清气爽的感觉。几个年轻的魔法师负责值夜，他们围坐在篝火旁，压低声音谈笑着，淡淡的星光洒落下来，让这片森林多出了几分诗意。

　　一切都很正常，只有奇藩克不正常！

　　从始至终，韩进没有允许他离开，而奇藩克也很清楚，自己掌握了大量的内幕，在这种情况下，人家不杀他已经算仁至义尽了，所以他绝不多事，只默默的存在着。

　　奇藩克甚至不敢为自己搭建木棚，天知道他现在算不算俘虏？他不想吸引任何人的注意，最后随便找了些干草和树枝，在营地的角落里为自己建了一个窝，说实话，那窝并不比狗窝强多少，但他很满足，有饭吃、有地方休息就可以了。

　　四下一片寂静，以至于奇藩克能听到自己略显急促的呼吸声，而他的额头、脸颊、胸口、后背，还有双手，布满了冷汗，再被夜风一吹，有一种遍体生寒的感觉。

　　能在穷凶极恶之地生存到今天，母亲遗传给他的视力救了他很多次，整个营地中没有谁能察觉异常，但他却清清楚楚的看到，一头庞然大物正悄悄的接近着！

　　他清楚那庞然大物是什么，甚至知道那庞然大物的主人！在两年前他碰巧看到，一支不起眼的佣兵小队和龙吟者佣兵团差一点爆发冲突，当时那佣兵小队的人手不少，龙吟者佣兵团那边只有五个人，不过龙吟者佣兵团的团长亚龙骑士杜耶山姆正好在场，按理说他们占据了绝对上风，只凭杜耶山姆一个人便足以把那支佣兵小队全部杀光了，何况站在杜耶山姆身边的，都是他身经百战的亲密伙伴。

　　但结果却让人目瞪口呆，当那支佣兵小队悄悄释放出了那只庞然大物之后，杜耶山姆出面制止了愤怒的伙伴，和颜悦色的与那佣兵小队进行谈判，最后按人数平分了引起争议的战利品，要知道，龙吟者佣兵团在场的只有五个人，按人数平分，对杜耶山姆来说是绝对的不公平！

　　奇藩克感到很奇怪，以龙吟者佣兵团的实力，以亚龙骑士杜耶山姆的地位和身份，没必要对谁妥协！正巧他那时候有空，便偷偷展开了调查，但是没过几天，他就主动放弃了，因为查出来的东西越来越多，甚至让他有一种毛骨悚然的感觉，他真的不敢继续下去了。

　　那只会隐身的庞然大物看起来很像双足飞龙，但要比双足飞龙大上许多倍，奇藩克为此察看了很多古籍，最后判断出那是深渊幽蛇！深渊幽蛇比巨龙还要罕见，在传说中是深渊魔神的坐骑，天生具有隐身能力，而最恐怖的，是深渊幽蛇额头上的第三只眼，魔神恶咒之眼！

　　魔神恶咒之眼一旦睁开，便可以把人或其他生命变成一具石像，这和美杜莎贵族拥有的石化特技不一样，石化是一种魔法，可以被驱散，也可以随着元素的消逝而恢复正常，而魔神恶咒之眼拥有的是一种无法逆转的元素湮灭力，成为石像，便意味着彻底死亡。

　　也许是因为拥有深渊幽蛇，也许是昭示着首领的来历，那佣兵小队的名字就叫深渊！而且深渊佣兵小队籍籍无名的真正原因是他们很少接任务，只常年在魔兽森林中打转，偶尔回一趟孤崖城，回去了也仅仅是补充休息几天，然后再次出发。佣兵这种团体想闯出自己的声望，只能在任务上做文章，完成的任务越多、任务的难度越大，越引人注意，象深渊佣兵小队那种作风，自然要被埋没，难道跟着他们到处跑，观察他们到底干了些什么吗？

　　到这里，奇藩克停止了暗中调查，能让杜耶山姆也感到棘手的存在，绝不是他惹得起的，万一被人发现，他的下场肯定非常凄惨。

　　那只庞然大物距离营地已经不足百米了，奇藩克的身体微微颤抖起来，他能看到，在深渊幽蛇的背上，还有两团红影，其中一个应该是深渊幽蛇的主人，也就是深渊小队的队长、那个神秘的召唤师，而另一个应该是魔法师，因为没有一个魔法岗哨发出警报，显然已经被那魔法师破解了！而且那魔法师的实力应该很强，至少在魔法岗哨这方面有独到之处，否则不可能破解一位魔导师释放的魔法岗哨。

　　不过他们的动作如此缓慢，漫山遍野的魔法岗哨也应该给他们造成了一定的麻烦，可惜，仅仅是麻烦！

　　怎么办？逃跑？奇藩克在问着自己，他不想和营地中那几个怪异而又可怕的佣兵做对，更不想替谁卖命。

　　就在这时，坐在篝火旁的埃尔文站了起来，用力抽了抽鼻子，他隐隐嗅到一种腥臭气，这段时间的经历告诉他，好像有魔兽在接近！

　　“埃尔文，怎么了？”一个年轻的魔法师问道。

　　“我到那边看一看。”埃尔文伸手向一边指了指：“好像有些不对劲。”

　　那魔法师耸了耸肩膀，有院长大人坐镇，营地中还有防御魔法阵，他觉得大家安全得很。

　　“都怪你！”一个女魔法师娇笑道：“你刚才讲亡灵法师的故事，肯定把埃尔文吓坏了！”

　　“天啊……可怜的埃尔文。”另一个魔法师也跟着露出了捉挟的笑意。

　　埃尔文不理会背后的嘲笑，继续向前走去，他是个很认真的人，一定要弄个明明白白。

　　很快，他站在栅栏处，静静的向外观察着，在那淡淡的星光下，一切都很正常，但那种腥臭的味道却好像越来越浓了。

　　埃尔文低声吟唱了一句魔法，一道闪亮的光球飞射而出，瞬间把整片山坡照得通亮，埃尔文释放的魔法惊动了其他伙伴，魔法师们都冲了过来，可是，除了一片片摇动的草丛外，什么也看不到。

　　“埃尔文，怎么回事？”那女魔法师皱着眉头问道。

　　“我……就是觉得不对劲！”埃尔文挠了挠头，他也感到很难堪：“你们有没有嗅到一股臭味？”

　　“臭味？”那女魔法师用力抽动了几下鼻子，随后退了一步，怒目圆睁：“你们……又是几天没洗澡了？！”

　　“我昨天洗过啊！”一个魔法师辩道，不过他的底气有些不足，悄悄的嗅了嗅自己的两腋。

　　“真是的……”那女魔法师用手在鼻尖扇动了几下：“算了，我不陪你们值夜了！”

　　“哎，别走啊！”几个魔法师异口同声的叫道，所谓男女搭配、干活不累，有个女伴陪着，这一夜聊聊天眨眼就过去了，剩一群男人多少有些无趣。

　　“我才不留在这里闻你们的臭味呢！”那女魔法师翻了翻白眼，轻盈的一转身，向自己的木棚走去。

　　“埃尔文，都怪你！”一个魔法师无奈的抱怨道。

　　“哎呀……我们的埃尔文，大概是历史上第一个被自己的汗臭味吓坏了的魔法师吧？”另一个魔法师嘿嘿笑道。

　　埃尔文闹了个大红脸，他用力嗅了嗅自己的衣服，果然，有一股浓浓的汗味，算来他已经三天没洗澡了。

　　埃尔文又长吸了一口气，吃力的说道：“可是……我感觉臭味是从外面飘过来的。”

　　“外面是什么？是塔拉夏森林！是魔兽森林！！”那魔法师显然不想继续争论下去了，用教训的口吻说道：“这就是森林的味道！埃尔文，这里不是你的家，所以……你要习惯！懂么？”

　　埃尔文无奈的摊开双手，他被同伴说服了，也许真的是自己的错觉吧，下一刻，埃尔文转过身，要和同伴们一起回到篝火那去，一道灵光突然浮上了他的脑海！他终于明白自己为什么会感到不对劲了，因为那种腥臭气是有规律的，一会儿浓厚，一会儿稀薄，好似有什么东西在对着他呼吸着。

　　肯定不对！埃尔文蓦然转过身，就在他极力睁大双眼要看个究竟的瞬间，他的身体一下子变得僵硬了，甚至连他的魔法袍、头发也一起凝固在那里，一阵风儿吹过，他的头发一片片脱落，掉在地上化做飞扬的尘埃，一点晶莹逐渐从埃尔文眼中消逝，他的双眼、还有脸颊迅速变得粗糙起来，恶咒需要一定的时间，至少埃尔文能感知自己发生了什么，他用最后的力气松开了左手，这是他唯一能做出的动作了。

　　实际上埃尔文是一个很机警很聪明的年轻人，成长的速度也很快，他和亚撒深受雅琳娜的重视，但他缺少足够的运气！在这片混乱的大陆上，夭折并不是什么稀奇的事，尽管那很让人惋惜。

　　“埃尔文！”一个魔法师有些恼火的叫道。

　　“小点声，别把大人惊醒了！”另一个魔法师道。

　　“可你们看他……”那魔法师说到一半，突然说不下去了，因为埃尔文左手处的魔法杖掉在地上，竟然象石头做得一样摔得粉碎。

　　只可惜，埃尔文最后的努力并没有让同伴们警觉起来，因为他们还没有看到真正的敌人，几个魔法师竟然举步向埃尔文的石像走了过去，可刚刚走出两步，他们的身体几乎在同一时间变得僵硬了。

　　奇藩克从头到尾一直在观察着这边的动静，他突然想到了一些事，脸孔瞬间变得扭曲起来，接着翻身跃起，一连串尖利的叫声划破幽静的天空：“敌袭！！敌袭！！！”


第一七七章 张狂的佣兵

　　营地中的人全部都被那凄厉的尖叫声惊醒，一条条人影先后冲出了木棚，亚撒等人第一个动作便是向各处释放照明术，七、八道白色的光球飞上天际，把整片营地、还有营地四周照得雪亮，但却找不到任何异常。

　　韩进正好看到了埃尔文和那几个年轻人的背影，心中不由一惊，那几个背影给他一种死气沉沉的感觉，而且其余的人都在互相靠拢，他们却一动不动的站在那里！

　　“敌袭！”一脸狰狞的奇藩克跑了过来，他的手牢牢的指着一个地方：“深渊幽蛇！那里有深渊幽蛇！”

　　雅琳娜正在向韩进靠近，听到这句话，脸色当即大变，比起经验，她有很多不足的地方，但比起学识，连神之语魔法学院的那些老头子也大都不如她，她了解深渊幽蛇是一种什么样的魔兽！

　　雅琳娜举起魔法杖，一道闪电球从空中飞泻而下，砸在地上化作一圈电弧，扩散开去。

　　嗷……一声震耳欲聋的咆哮声传来，在那片看似很安静的草地上，蓦然出现了一只庞然大物，从外形上看，它和双足飞龙差不多，但体积是双足飞龙的几十倍，而且双足飞龙是草绿色的，深渊幽蛇的身体却呈漆黑色，象深邃的夜空，上面还有荧光流动，犹如璀璨群星。

　　不过深渊幽蛇的比例有些不太协调，身体象一只鸭子，一双扇动的羽翼非常短小，看起来很可怜，应该不具备飞行的能力，它的脖颈就像一条蛇，又细又长，显得灵活无比，它的脑袋呈三角形，吻部象剑刺一样尖锐，给人一种极其恶毒的感觉。

　　深渊幽蛇没有鳞甲，通体遍布着短短的绒毛，那些闪动的荧光就是由绒毛散发出来的。

　　摩信科、雷哲等人看清了深渊幽蛇的模样，却同时松了口气，虽然深渊幽蛇仰起脖颈，体长可以伸展到十几米高，笨拙的身体甚至比那天的九头蛇还要大了几圈，但大多数佣兵都具有识别、判断魔兽的能力，这是基本功。

　　说起来很简单，疾风之狼、闪豹、大地之熊等等魔兽，它们所依仗的，其实从它们的外表就能了解几分，比如说树妖，没有谁会认为树妖是靠着速度去捕猎的，就算第一次看到树妖，那双近乎不可辨认的双腿，足以证明很多东西了。

　　任何魔兽都要遵守生存法则，无数年的繁衍生息，魔兽所依靠的各种能力早已变成有迹可循的印记，只要有一双明亮的眼睛，完全可以猜测出来。

　　深渊幽蛇的体型太过笨拙，只有两条短腿，脖颈太细太长，这意味着深渊幽蛇并不具备强悍的肉搏能力，像是一种适合在水中活动的魔兽，在这片森林里，威胁就要大打折扣了。至于魔法，他们拥有一位魔导师，除了巨龙之外，还没有什么魔兽能在魔法方面压制住一位魔导师！

　　嗷……深渊幽蛇又发出咆哮声，行迹已经暴露，它或他们都没有顾忌了，索性大踏步向前冲来，只是深渊幽蛇走起路来一摇一摆的，简直象一个滑稽可笑的醉汉。

　　但雅琳娜没有笑，她又一次举起魔法杖，先后十几道魔力侦测光环在营地内外四处爆开，这种魔法已经成了她战斗前必备的序曲，接着她启动营地的防御魔法阵，用最大的力气叫道：“回来！退后……”

　　随着深渊幽蛇的脚步，地面剧烈的颤抖起来，栅栏附近几条呆呆的背影先后仆倒，下一刻，他们的身体已摔得粉碎！

　　雅琳娜呆住了，亚撒呆住了，那些年轻的魔法师们也全都呆住了，接着亚撒怒吼着冲了上去：“埃尔文……”

　　和亚撒一起冲上去的，还有几个魔法师，他们急于知道同伴遭遇到了什么，可就在这时，一道火光突然在他们身前亮起，随后化作一片汹涌的火海。

　　雅琳娜根本没有吟唱魔法的时间，只能用最快的速度释放了一道冰墙，挡在了亚撒等人身前。

　　轰地一声，火海重重的撞在了冰墙上，只顿了顿，整条冰墙就被冲垮了，化作无数飞散的冰屑，但争取到了这一点点时间，让亚撒等人恢复了清醒，他们不约而同释放出魔法护盾，拼命向后退去。

　　汹涌的火海转眼间扫过几十米的距离，把亚撒等人全部吞噬在火海中，撤到后方观战的几个女魔法师和辅祭不由发出了尖叫声。

　　火光散处，亚撒等几个人跌跌撞撞的身影露了出来，亚撒和另外两个魔法师的情况还好，魔法护罩虽然已经变得非常黯淡了，可至少还在保护着他们，最后一个魔法师却变成了火人，拼命的扑动着、奔跑着、嚎叫着。

　　“回来！”摩信科一声怒吼，纵身而上试图接应亚撒。

　　“回来！！”雅琳娜惊恐的叫声却比他更响亮，因为雅琳娜知道深渊幽蛇的特技，对摩信科这种七阶斗士来说，几乎没有免疫恶咒的可能，必中，也必死！

　　“大人！那只深渊幽蛇已经释放四个恶咒了，它还未成年！”奇藩克报功一般吼叫起来。

　　一条又一条人影出现在山坡上，沿着深渊幽蛇为他们开出的路，迅速冲了过来。几个盗贼的身影突兀的出现在营地外，雅琳娜释放的魔力侦测光环还没有消失，正好让他们撞上了，但他们显得非常肆无忌惮，就那么持着匕首大摇大摆跳入营地。

　　雅琳娜深吸一口气，魔法杖用力向前一甩，一道电球激射而出，以迅雷不及掩耳之势撞在那深渊幽蛇的躯体上，旋即化作无数电弧向四下流窜，最后变成了一张巨大的网，把那只深渊幽蛇还有上面的两个人全部牢牢裹在里面。

　　深渊幽蛇上的人隐隐发出了惊呼声，接着一道魔法护罩强行张开，但魔法护罩所起的作用仅仅是把电网撑开一些，并没有办法破坏电网。

　　“拉斐尔！”雅琳娜低喝一声，随后全神贯注吟唱起咒语来。

　　韩进抬手甩出三道符箓，三个凭空出现的木人把雅琳娜团团护在当中，而他也没有急于参加战斗，始终站在那里静静的观察着前方，一方面因为他知道雅琳娜释放强力魔法时本身是非常脆弱的，另一方面则是因为他还没来得及重新制作飞剑，与其靠自己一个个去杀，不如先保护好雅琳娜。

　　一道绿芒闪过，跳进营地的盗贼被一团团蓦然闪现的绿色藤蔓缠了个结结实实，他们脸上的张狂瞬间不翼而飞，一个个都露出了震骇的神色。

　　“怎么可能？！”

　　“是树妖之箭……”

　　仙妮尔身影出现在一座木棚边，弯弓搭箭，瞄向了那几个盗贼，虽然她的实力不如艾德文娜，但射靶子这种工作无疑是非常轻松的，何况，那只是几个不能动弹的盗贼，她每一箭射出，都能溅起一蓬血雨。

　　近了，那些冲过来的佣兵越来越近了，尽管深渊幽蛇已经被电网锁住，前面的盗贼同伴也一个个被人击杀，可他们的神色却显得很轻松，好似胜券在握一样，甚至还有人露出了笑意。

　　“你们快点逃吧……”突然，一个懒洋洋的声音从闪烁的电网中传了出来。

　　那些佣兵们集体目瞪口呆，不约而同把视线转向那仅能辨认出大概轮廓的深渊幽蛇上。

　　轰地一声响亮，一条长达十余米、完全由火焰组成的巨龙出现了，张牙舞爪的扑向电网。

　　“还愣着做什么？如果你们不想被九格雷降术绞杀的话，现在是你们最后的机会了。”那懒洋洋的声音续道。

　　佣兵们争先恐后的转过身，拼命向山坡下逃去，与刚才的肆无忌惮形成了鲜明的对比，显然，他们刚才那么轻松，并不是因为对自己有信心。

　　飞舞的火龙在拼命撕扯着电网，电网的光芒以肉眼可以察觉的速度黯淡下去，可惜，雅琳娜的魔法已经要完成了！

　　“你们的运气不错，而且这位魔导师大人也不像别人说得那么笨。”那懒洋洋的声音叹了口气：“不过……这改变不了什么。”

　　雅琳娜无意和谁斗嘴，说一万个字也不如一个魔法更有威力，她缓缓举起了魔法杖，天空蓦然一亮，一道又一道如巨柱般的雷光倾泻而下，砸在地面上、砸到草丛中，震耳欲聋的爆炸声连串响起，残破的树枝和泥土四处飞溅。

　　这里已经变成了闪电的世界，人们眼中能看到的全是闪动的雷光，人们耳朵里能听到的全是咆哮的雷声！

　　和电系的另一种强力魔法、连环闪电不同，连环闪电是瞬间释放出所有的威力，而九格雷降术却需要持续一段时间。

　　随着雅琳娜的魔法杖缓缓垂落，闪动的雷光终于平息了，让人目瞪口呆的是，除了满目的苍夷外，什么都没有！那只庞大的深渊幽蛇，还有深渊幽蛇背上的两个人，全部消失得无影无踪！

　　雅琳娜咬住银牙，十几个魔力侦测光环先后释放出去，飞奔而来的纪伯伦正好受到了光环的影响，身形显露出来，他急忙站在那里，举起自己的双手，以示自己绝无恶意：“怎么了？这里发生了什么？！”


第一七八章 相信自己

　　在这时候，没有谁去关注纪伯伦，就连雅琳娜也忽略了纪伯伦可能产生的威胁，亚撒等人冲了上去，有的围在那被受伤的同伴身边，有的冲到崩塌的栅栏处，那里也受到了九格雷降术的攻击，已变得一片狼藉，他们蹲下去用双手拨开碎石、泥土，努力翻找着什么。

　　“嗬嗬……”那个被烧伤的年轻人躺在地上，口中发出一连串痛苦的声音，脸上、身上一片焦黑，根本辨认不出以前的模样，他的双腿保持着一种奇怪的弯曲而又僵硬的姿势，而他的双手呆呆的伸向空中，好似在拥抱着什么。

　　“易博，怎么样了？”

　　“易博……”

　　两个女辅祭拼命释放着治疗术，一道又一道魔法光环交替落在易博身上，其实每个人都清楚，这种伤势已经无法治疗了，但他们又希望能出现奇迹。

　　“院长！”一个女魔法师回头哭叫道。

　　雅琳娜的目光则落在韩进身上，当时她的伤势那么重，是韩进救了她，如果真的会出现奇迹的话，也只能由韩进来创造了。

　　韩进走到易博身边，俯下身用手抓住易博的手腕，细听片刻，摇了摇头。

　　“大人，您救救他！您一定要救救他！”那女魔法师情急之下几乎要扑到韩进怀里了，还用手紧紧抓住了韩进的衣襟。

　　“如果仅仅是外伤，我还能想一些办法。”韩进缓缓说道：“但他刚才一边奔跑一边用力呼喊，吸进去不少火焰，他的肺已经被烧焦了，这种伤……”

　　“让我来吧。”雷哲手中多出了一柄匕首，随后缓缓举了起来。

　　“你要干什么？”几个年轻人异口同声的惊叫道。

　　“了结他的痛苦。”雷哲淡淡的说道，他并没有急于把匕首刺下去，这种事情必须征求所有人的同意，否则他就成为凶手了。

　　“真的没有办法吗？”雅琳娜用哀求的口吻说道。

　　韩进又一次摇了摇头，道术并不是万能的，至少以他目前的境界，是没有办法了，而且他说的是实话，关键是内伤，易博的大半肺部已经变成焦炭了，他只能看着易博一步步走向死亡。

　　雅琳娜咬住嘴唇，她还没有放弃，死死的盯着韩进，最后韩进不得不移开视线，看向了别处。

　　雷哲俯下身，手中的匕首象征性的向下动了动，那满脸泪痕的女魔法师疯了一般扑上去，把雷哲推了个趔趄：“不许！我不许你伤害他！你这个该死的盗贼！！”

　　雷哲露出苦笑，轻声道：“我们是不是应该征求一下他的意见？”

　　“嗬、嗬嗬……”躺在地上的易博突然点起头来，只是他的动作和抽搐差不多，先是一下，然后僵了片刻，又是一下，脖颈处焦黑的皮肉一圈圈破裂，爆出了无数的血珠。

　　“他很痛苦，你们知道吗？”雷哲缓缓说道。

　　“嗬嗬……”易博还在点着头。

　　就在这时，前面突然传来了尖叫声，随后亚撒捧着一块拳头大小的石块，慢慢的站了起来，他的身体犹如筛糠般颤抖着。

　　众人的视线都转了过去，那石块上面刻着小半张脸，有眼睛、有眉毛，还有半边破损的鼻子，雅琳娜长吸了一口气，一字一句的说道：“魔神恶咒！”

　　“老师，埃尔文他们……”

　　没有人回答亚撒，事情已经很明显了，当时他们也亲眼看到埃尔文几个人倒在地上，身体摔得粉碎。

　　亚撒极力想控制自己，但泪水却不听话的涌了出来，他噗通一声跪在那里，把石块紧紧的捧在胸口前，发出了低低的呜咽声。

　　亚撒是学生们的班长，他这一哭，别人也都忍不住了，开始的时候哭声还很小，后来越来越大。

　　自从踏入塔拉夏群山开始，他们遭受了不少事情，不过在雅琳娜、还有韩进等人的庇护下，那些仅仅是磨难而已，可现在，死亡降临了！而且一下子就带走了五个同伴！对他们来说，这种打击是巨大的，让他们难以承受。

　　雷哲用征求的目光看向韩进，韩进微微点了点头，雷哲手中的匕首向下一划，划开了易博的脖颈，那怪异的嗬嗬声嘎然而止。

　　营地内，一片恸哭声，尤其是那几个女魔法师还有女辅祭，几乎是哭到了上气不接下气的程度，雅琳娜脸色惨白，握着魔法杖的右手时而松、时而紧，其实这里最痛苦的人就是她了，因为她是院长！

　　韩进也不好受，虽然开始的时候对这些年轻人的印象并不好，因为他们显得很天真、幼稚，但严格的说，这些只能算是缺点，并不是毛病，天真、幼稚也意味着他们没有祸害人的机心！而且人都是有感情的，相处这么长时间来，年轻的魔法师们表现出了足够的尊崇，甚至可以说是仰慕，始终保持着毕恭毕敬，所以尽管年轻都差不多，可韩进已经把他们当成了一群需要照顾的孩子，加上雅琳娜的关系，到了危险时刻，保护他们也算是自己的一种责任了，可惜，他并没有做到。

　　“奇藩克，是谁干的？”纪伯伦冷冷的问道。

　　奇藩克愣了愣，急忙回道：“是深渊佣兵小队！”

　　纪伯伦脸色微变，露出了若有所思的神色。

　　“深渊佣兵小队是么？”雅琳娜咬牙切齿的重复道。

　　“是你报警吧？你救了我们大家，谢谢你。”韩进轻声问道，他的口气很诚恳，虽然奇藩克只是他的俘虏，但这一次如果没有奇藩克示警，后果不堪设想！

　　“大人，这是我应该做的！”奇藩克挺起胸膛。

　　“刚才那只魔兽……是深渊幽蛇？会隐身？”韩进问道。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头。

　　“你是怎么发现他们的？”韩进的目光落在奇藩克身上。

　　“这家伙拥有类似真实之眼一样的技能。”纪伯伦接道，然后上下打量了奇藩克几眼：“他是一个很不错的盗贼，只不过……太灵活了一些。”实际上他心里对奇藩克是很不耻的，当日他亲手杀死了奇藩克的同伴，而奇藩克根本没有为同伴报仇的意思，很识趣的妥协了，只是他不能当面讥讽奇藩克，用‘灵活’两个字代替了很多东西。

　　“哦。”韩进漫应道，他听出了纪伯伦的潜意词，奇藩克的实力不错，还拥有真实之眼，很有用，但是，奇藩克的忠诚就值得商榷了。

　　“拉斐尔，我们该怎么办？”雅琳娜低声问道。

　　“先把我们死去的伙伴……都安葬了吧。”韩进轻叹一声，随后缓步向营地外走去。

　　“你干什么去？”雅琳娜有些心慌，虽然韩进已经告诉她该做什么了，但怎么具体做，她一点头绪都没有。

　　“有人把我们当成了一只鲜美的鹿，争着抢着来攻击我们。”韩进脚步不停：“如果我不为他们做些什么，我的良心会很不安的。”

　　“让他去吧。”也许是因为同情，也许是想改善两方的关系，今天的纪伯伦显得非常热心，他顿了顿，续道：“安葬同伴只是小事，怎么对付深渊佣兵小队，这才是大事，他们肯定要回来的！”

　　“小事？”雅琳娜眉头一竖：“请你出去！这里不欢迎你！”

　　纪伯伦苦笑着向后退去，就在这时，他看到了茱莉亚和仙妮尔的身影，眼中当时露出喜色：“茱莉亚！”

　　但茱莉亚并没有理会他，纪伯伦急忙又叫道：“茱莉亚，这一次来的是深渊佣兵小队，你也知道，曼特裘那家伙很古怪，非常不容易对付！我们几个应该聚在一起想想办法了，要不然……茱莉亚，你别走啊！茱莉亚！！”

　　雅琳娜冷哼一声，纪伯伦本想追上去的，听到雅琳娜的冷哼声，身形一下子僵在那里。仙妮尔看了看茱莉亚的背影，又看了看纪伯伦，轻轻摇了摇头，这些日子她天天和茱莉亚、艾德文娜在一起，多少知道了一些纪伯伦的故事，对这个人，她已经不再厌恶了，取而代之的，是同情。

　　纪伯伦心思慎密，手段狠辣，而且生性高傲，能让他瞧得起的人很少很少，但人总有致命的弱点，而纪伯伦的弱点无疑就是茱莉亚了，没有人能说清为什么，反正纪伯伦是一见钟情、狂热的喜欢上了茱莉亚。纪伯伦虽然是红色尖兵的灵魂人物，可他仅仅是名义上的队长，他的意见如果得不到茱莉亚的首肯，便很难实现，而茱莉亚的意见却往往能赢得大家的支持，因为他纪伯伦绝不会反对。

　　红色尖兵的几个成员没少用这种事来打趣纪伯伦，按理说，一个生性高傲的人肯定会感到羞恼，但纪伯伦从不，只能说，一个恋爱中的年轻人不能用常理去评价。

　　这也是仙妮尔原谅了纪伯伦的原因，女性的是非观往往难以保持坚定、明确，她看到的是如大海一般深厚的感情，与之相比，纪伯伦那些令人心寒的心机、手段，都不那么重要了。

　　“你了解深渊佣兵小队？”雷哲突然问道。

　　“嗯。”纪伯伦心不在焉的应道。

　　“有时间么？谈谈他们？”雷哲发出了主动邀请。

　　“哦……哦。”茱莉亚身影已经消失了，纪伯伦这才清醒过来，缓缓说道：“其实我知道的也不多，深渊佣兵小队的队长是曼特裘，他是一名召唤师，并且和一只深渊幽蛇订立了契约，在他需要的情况下，可以随时把深渊幽蛇召唤出来。曼特裘还有一个妹妹，不知道是不是亲妹妹，叫爱娃，爱娃是一位十阶大魔法师，主修火系。”

　　“就这些？”

　　纪伯伦想了想：“有一次，我和龙吟者佣兵团的团长杜耶山姆谈到过深渊佣兵小队，我们怀疑……曼特裘是暗袭者。”

　　雷哲脸色微变，而一边奇藩克身形抖动了一下，不得不说，如果没有茱莉亚在牵引纪伯伦的心神，纪伯伦的洞察力是非常敏锐的，他立即发现了奇藩克的异常，沉声道：“你也知道？”

　　奇藩克苦笑着点了点头。

　　雅琳娜本不想搭理纪伯伦的，听到这里，有些忍不住了：“暗袭者是什么意思？”

　　“是佣兵内部的一种称呼。”雷哲解释道：“暗袭者，是指一些另类的佣兵，他们通常都是心地残忍、恶毒的人，他们常年在森林中游动，却不是为了猎杀魔兽，而是为了袭击其他佣兵。”

　　“啊？”雅琳娜惊呼一声。

　　“很难以想象么？”纪伯伦露出淡淡的冷笑：“比如说，我们遇到了一头独角兽，经过一场苦战，我们的战士变得伤痕累累，魔法师的魔力已经耗尽，马上就要赢得胜利了，另一群佣兵从背后杀出来，我们怎么办？”

　　“太卑鄙了！”

　　“痛骂是改变不了事实的，最后我们被杀掉，我们的战利品被接收，如果他们有兴趣，还可以留下几个……”纪伯伦的目光落在远处那几个女魔法师身上，但他没有把话说完。

　　雅琳娜这才反应过来，自己竟然在和纪伯伦说话！她冷笑道：“这么说，你也是暗袭者了？”

　　纪伯伦露出了错愕的神色，半晌才低声说道：“我……”

　　奇藩克幸灾乐祸的看着纪伯伦，他认为雅琳娜说得没错，纪伯伦也不是好人！他那些同伴不就是死在纪伯伦手里么？！

　　“我不一样，我绝不会把袭击其他佣兵当成自己的任务，我……”纪伯伦吃力的解释着。

　　“呵呵，那我们是怎么碰上的？虚伪！无耻！”雅琳娜毫不留情的打断了纪伯伦的话。

　　“这一次……是因为我们接了黑色任务，才……”纪伯伦的语气显得很艰涩，接着看到奇藩克那幸灾乐祸的神色，冷声道：“奇藩克，我事前已经警告过你的同伴了，但他们利欲熏心，根本不管我的警告，所以我才会动手！明白么？是他们自己找死！”

　　警告？那我怎么不知道？奇藩克差一点当场质问纪伯伦，但一位魔导师可以不给纪伯伦面子，他可不敢，只能把自己的话憋了回去。

　　“还有，奇藩克，你是怎么知道的？”纪伯伦追问道，这也是一个很好的转移话题的机会，否则，他太尴尬了，也不知道应该怎么解释，毕竟，事实已经发生了。

　　“我查过深渊佣兵小队的传送阵记录。”奇藩克道：“我发现，只要深渊佣兵小队去了哪个区域，附近佣兵队和佣兵团消失的情况就会增加，虽然……猎杀魔兽是非常危险的，意外随时可能发生，但总是这样就显得诡异了。我查了三年内的记录，深渊佣兵小队一共通过了七次魔法传送阵，每一次他们在塔拉夏群山中逗留的时间最少都在三个月以上，最长的时间是整整一年，尤其在那一年内，至少有十几个传送到相同区域的佣兵队再没有出现过，这还不足以说明问题吗？”

　　“传送阵记录是佣兵行会的机密，我找过他们，他们根本不会给任何人提供这方面的情报，你是怎么知道的？”纪伯伦沉声问道。

　　“反正……我就是知道了。”奇藩克耸了耸肩膀，避而不答。

　　“不要谈了。”萨斯欧走了过来：“先想想办法，把他们安葬了吧。”

　　安抚那些年轻魔法师们的情绪，用去了很长一段时间，然后在营地正中央挖出了一个大坑，这是所有人的共识，虽然同伴已经死去了，有的甚至连骸骨都找不到，整个身体变成了凌乱的碎石，但没有谁想把坟墓安在营地外，在这里，至少意味着彼此还在互相陪伴着。

　　不知道过了多久，突然，一缕怪风从森林上空吹过，接着风力越来越急，发出刺耳的尖叫声，夜色已褪尽，人们可以清晰的看到，高空中的白云竟然也被劲风绞散了，化成一圈圈漩涡，在急速的旋转不停。

　　“这是……”雅琳娜吃惊的看向空中。

　　风声越来越响亮，好似有万千怪物隐在风中，发出了惊天动地的恸哭声，整片森林都活了，随着风儿飘飘起舞，动作显得格外整齐。一股无法形容的威压从空中泻下，让人们感到分外沉重，那不是哪个人或者是哪个魔兽所能具备的威压，而是苍穹与大地的威压！

　　“是拉斐尔大人！”一个女辅祭指向山顶。

　　韩进昂然站在最高处，衣袂飞舞，给人一种出尘的感觉，他的双手快速掐动着法诀，一道道符印不计损耗的打上高空，用去了近三个小时，他的八门锁天阵终于完成了。

　　以韩进目前的境界尚无法施展大型杀阵，虽然八门锁天阵不属于杀阵，但也接近了他的极限，韩进如此不计代价，有一种自责的味道。他太相信魔导师的力量，可这个世界魔法已形成了一套完整的体系，有办法做，自然就有办法破解，所以出现了今天这种结局。

　　错误，一次就已经足够！相信别人，不如相信自己！


第一七九章 主宰

　　一丛灌木缓缓向两侧裂出了一条窄窄的缝隙，那个处于隐身效果中的盗贼从缝隙中向山坡上看去，他选择的角度非常好，正可以看到大半个营地，里面人来人往，一切都很平静，没有谁发现他的到来。

　　再靠近一段距离？那盗贼想了想，打消了自己的念头，他的任务是确认对方是不是真的在这里，而不是详细侦察对方的部署，现在，他的任务已经完成了。

　　就在他想退后的时候，突然感觉到一缕寒风向自己的脖颈袭来，他的身体在一瞬间绷紧，随后顺着来势向侧方射去，以毫厘之差避开了致命的一击。

　　明白自己已被人发现，那盗贼不敢有片刻停留，脚尖在一棵树干上一点，身形蓦然转向，接着强行发动隐身。

　　一张巨大的蛛网从半空落下，正落在那盗贼身上，几道风刃从各个角度先后射出，直向那盗贼射去。

　　虽然陷入危局，但那盗贼临危不乱，一声怒吼，身体散射出淡淡的白光，这竟然是一个魔武双修的盗贼！他的匕首以一种极快的速度划动着，在空中留下了无数残影，先后袭到的风刃全部被匕首绞得粉碎。

　　空气一阵扭曲，接着一个高大的身影蓦然出现在半空中，一柄巨剑以万钧之势当头落下。

　　魔武双修的战士？一个会释放瞬间移动的战士？那盗贼心中一阵愕然，如果在平常时候相遇，他肯定会想办法和对方结交，成长之路有很多条，而魔武双修的路是最难走的，两个人选择了同样的路，有理由成为朋友，但这时候，攀谈显然有些不合时宜，身形又受到蛛网的牵制，避无可避，他只能挺起匕首，迎上了巨剑。

　　轰地一声，那盗贼只能挡住摩信科的巨剑，却挡不住奔腾的星河斗气，盗贼本来不是能正面作战的职业，就算魔武双修也不行。

　　摩信科释放的斗气象一条巨鞭，抽打在那盗贼的前胸上，只在瞬间，那盗贼的胸甲上出现了无数细如针尖的小孔，他不由自主发出惨叫声，身形向后倒飞出去。

　　空气又一阵扭曲，一条身影出现在那盗贼侧方，右手一探，手中的匕首极快无比的刺向那盗贼的脖颈。

　　纪伯伦！那盗贼几乎不相信自己的眼睛，纪伯伦怎么也可以释放瞬间移动？！惊骇归惊骇，身经百战的反应让他本能的避了一下，纪伯伦的匕首只在他脖颈上留下了一条血痕，并没能伤及他的要害。

　　不过，在场的盗贼并不仅仅只有纪伯伦一个人，雷哲的身影蓦然在那盗贼后侧出现，匕首已深深送入那盗贼的肋下！

　　摩信科如苍鹰般飞扑而至，巨剑过处，已把那僵硬的盗贼斜肩带背劈成了两段。

　　“可惜了他那套不错的软甲。”纪伯伦淡淡的说道：“你以后能不能不这么暴力？”

　　“拉斐尔说了，第一套龙鳞战甲是我的，谁稀罕他那破玩意。”摩信科满不在乎的说道，随后从那盗贼残缺的身体上扯下一截破布，擦拭着自己的巨剑。

　　雷哲没好气的瞪了摩信科一眼，刚才他闪避不及，被飞溅的鲜血喷了个正着，半边脸都花了，腥气扑鼻，当然会扑鼻，因为他鼻子上都是鲜血，这种感觉很不舒服。

　　亚撒等几个魔法师的身影出现在四周，说实话，那个盗贼死得极惨，斜肩带背被劈成两段，意味着他那残破的内脏也跟着洒落一地，不过亚撒等人的神色都非常平静，他们已经习惯了杀戮！

　　一阵轻风吹来，茫茫林海发出了沙沙的声音，雷哲等人不约而同闭上了嘴，凝神细听着，好似他们能从风中听到什么，随后几个人对视了一眼，空气一阵阵扭曲，他们的身影极其突兀的消失了。亚撒几个人把残破的尸体拖到灌木丛中，接着分头隐入林海，地面上只留下了一片片血迹，还有一点零星的血肉，没有谁能看出，这里发生过一场非常不公平的战斗。

　　在另一个地方，仙妮尔和雅琳娜也在细听着风声，她们无意加入刚才的战斗，对付一个八阶盗贼，出动三个人已经足够了。

　　“一共有一百三十二个佣兵，雅琳娜，这一次要靠你了。”仙妮尔轻声说道。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头，不管是之前的战斗，还是将要爆发的战斗，她都没有什么兴趣，这几天来，让她思索的、让她迷惑的，是另一种怪异的感觉，而她的目光，经常停留在一个地方，韩进所在的地方。

　　韩进一直在山顶，保持着五心朝天的坐姿，身体漂浮在半空中，淡定而悠闲。

　　他施展的八门锁天阵虽然不是杀阵，但威力绝不容小窥，他是阵眼，是整个八门锁天阵的灵魂，由雅琳娜、仙妮尔、摩信科、雷哲、萨斯欧、茱莉亚、纪伯伦，还有红色尖兵的魔法师凯恩等八个人充当八门锁天阵的阵胆，也就是门将，主掌休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。

　　八门锁天阵还拥有一百二十八位阵星，只不过人手远远不够，这有些限制了八门锁天阵的威力，但是，韩进拥有一位极其可怕的阵胆，雅琳娜！

　　茫茫林海就是八门锁天阵的阵脉，阵脉所及之处，每个人都能看清任何一丝变化，只要他们想，哪怕是几里地之外的一只苍蝇，也无法逃出他们的视野，雅琳娜欠缺的仅仅是经验，无所不知、无所不及的阵脉完全弥补了她的缺陷，在这对一切都了如指掌的环境里，一位魔导师的威力得到了淋漓尽致的发挥！

　　何况，八位阵胆拥有一种非常可怕的能力，用最通俗的话说，他们掌握着八道门，只要在八门锁天阵的范围内，他们可以随时随地的在任何一个地方关门开门，这一刻，他们八个人瞬间聚在一起，击杀几个难缠的佣兵，下一刻，他们又分散到四面八方。

　　魔法师在丛林中作战，最头疼的事情是无法锁定敌人，战场上的魔法师可以在距离数百米之外释放魔法，甚至可以达到千米，而在丛林中，由于枝叶、草丛的阻挡，施法距离非常有限，现在，八门锁天阵为了他们提供了极大的便利，就算是亚撒等人，也可以超远距离攻击任何对手！

　　让人始料未及的是，八门锁天阵也影响到了人们的情绪，尤其是八位阵胆，整座大阵浑然一体，八位阵胆彼此相知，那是一种心连心的感觉。雅琳娜平时反感雷哲，对纪伯伦抱有敌意，是因为她连续吃过盗贼的大亏，盗贼的隐身术让她深恶痛绝，但现在，不管纪伯伦和雷哲有没有隐身，她都能清楚的知道他们的位置，也知道他们的一举一动，敌意自然减轻了许多。

　　而最关键的变化，是人们对韩进的感觉！韩进才是八门锁天阵的灵魂，甚至可以说，在八门锁天阵的范围内，他是至高无上的主宰者！上可对抗天地，下可俯视众生，而且八位门将，一百二十八位阵星，他想毁掉其中一个，易如反掌！这也是他敢让纪伯伦和凯恩成为门将的原因，一切都在他掌握之中。但为了避免引起别人的猜疑，当初为摩信科等人施加符印的时候，他什么都没有说。

　　可他不说，不代表别人一点感觉都没有，在八门锁天阵中活动，人们每时每刻都能感受到从阵眼处传来的压力，那是一种不可违背的意志，恍若降临尘世的神邸！所以雅琳娜等人会思索，也所以纪伯伦等人时常感到茫然，前者是因为地位尊贵，一直高高在上，对这种服从感太陌生，后者是因为心志坚韧，崇尚自主，绝不会轻易低头。

　　当然，也发生过一些令人哭笑不得的事情，一个女辅祭内急，很自然的躲到一棵古树后方便，可就在春光将露未露的时候，她的同伴突然尖叫起来，因为她清楚的看到一切，在这同时，所有的女人都变得脸色通红，而所有的男人都露出了捉挟的笑意，他们全部看到了。

　　那女辅祭大羞，硬着头皮冲到山顶，强烈要求韩进解决问题，韩进也未料到这种事情，但问题必须要解决，至少绝不能让仙妮尔曝光，他在营地附近设下了阵云，八门锁天阵赋予人们的能力在阵云中会失去效果。

　　不过，这个事情留下了后遗症，人们心中有一个疑问，阵云对身为主宰者的韩进到底有没有影响？只是没有人去问，连仙妮尔都不好意思问个究竟，更别说其他人了，韩进自然也不会主动说，这个疑问必将成为一个永远的迷……

　　“杰弗逊那家伙怎么还没回来？”一个满脸络腮胡子的大汉沉声问道。

　　在他四周，围满了佣兵，包括附近隐身着的盗贼在内，他们一共有一百三十二个人，这个数字绝不会错，无需仔细去查，流动的风儿可以感应到他们的任何秘密。

　　“放心吧，杰弗逊是八阶盗贼，还是一个魔雾双修的盗贼。”另一个瘦削的魔法师微笑道：“你以为谁能留得下他吗？”

　　“可是……我总是感觉有些不太对劲。”那满脸络腮胡子的大汉皱眉道。

　　“怕了？怕了你可以退出，没有人勉强你。”

　　“怕？”那满脸络腮胡子的大汉怒道：“怕我就不会来了！但……你们没发现吗？这片森林有些不对劲，好像流淌着一种杀气！”

　　“哈哈……你真是太幽默了。”一个盗贼大笑，他拍了拍身边的一棵大树，挤眉弄眼的叫道：“来啊，来杀我啊！充满了杀气的家伙！”

　　那盗贼的话引起了一片笑声，很多没有从属关系的佣兵都在用轻蔑的目光看着那满脸络腮胡子的大汉，名声这东西，真是不可信啊！一位绰号‘丛林猛虎’的高阶佣兵，竟然会怕一片森林？这家伙到底‘猛’在什么地方？甚至……这家伙真的达到十阶了？

　　“你……”满脸络腮胡子的大汉强忍怒气，沉声道：“不要忘了，红色尖兵佣兵小队在一个月之前就接了这个任务！如果我们得到的情报是真的，那么……红色尖兵现在在哪里？难道他们已经被干掉了？”

　　“你以为每个人都有机会得到情报？”那瘦削的魔法师微笑道：“这里是塔拉夏群山，想在这里找一群人，和大海捞针有什么区别？我不是在质疑红色尖兵的战斗力，我想……他们是很不走运，到现在也没能找到自己的目标罢了。”

　　那盗贼突然露出了若有所思的神色：“红色尖兵？我前几天在孤崖城看到了艾德文娜。”

　　“纪伯伦呢？”

　　“没有，只有艾德文娜一个人。”那盗贼顿了顿：“而且……深渊佣兵小队的曼特裘和她在一起，他们好像在谈什么重要的事情，看他们的神色很郑重。”

　　“这可不是一个好消息！”那瘦削的魔法师动容道：“难道红色尖兵和深渊佣兵小队联和了？看样子……我们必须尽快动手了，绝不能等他们来！”

　　“怕什么？我们这么多弟兄！”那盗贼道。

　　“你真的不怕？”那瘦削的魔法师冷笑一声。

　　那盗贼张了张嘴，却什么都没说，如果单单是其中一支佣兵小队，他们确实不怕，但红色尖兵和深渊佣兵小队联合，必将给他们造成巨大的威胁。

　　就在这时，远处突然传来了一阵阵魔法波动，几个首领蓦然站起身，那满脸络腮胡子的大汉皱眉道：“怎么回事？难道杰弗逊被人发现了？”

　　魔法波动越来越剧烈，那瘦削的魔法师微微摇头道：“不可能，如果是对付杰弗逊，不应该释放这种强力魔法，有这时间，杰弗逊早就逃走了。”

　　那盗贼无意中抬头看向天空，脸色当即大变，吼道：“九格雷降术！目标是我们……”

　　一百多个佣兵当即做鸟兽散，只可惜晚了一步，如果他们察觉到魔力波动时立即逃走，九格雷降术的攻击范围再大，也无法伤害到他们，失去了那几句废话的时间，彻底让他们陷入死地！

　　一道又一道巨大的雷柱从天空泻下，无情的轰击着一切、撕裂着一切，一团团血肉、一蓬蓬沙土，纠缠在一起四处飞溅，转眼间，这里已经变成了雷光地狱！

　　片刻，雷光消失了，一百多条生命也跟着消失了，场中只剩下两个人，一个是勉强支撑着魔法护盾、身形摇摇欲坠的魔法师，还有一个是遍体鳞伤的战士。

　　那瘦削的魔法师知道大事不妙，在雷光消失的瞬间，已经释放了漂浮术，试图逃离战场，但一柄突如其来的匕首已深深刺入了他的后心。

　　摩信科的身影在那战士身前出现，挥剑怒斩而下。

　　“滚开！”那满脸络腮胡子的大汉发出震耳欲聋的怒吼声，挺剑迎上，虽然他已经遍体鳞伤，但他的绰号叫‘丛林猛虎’，此刻倒是颇有虎瘦雄风在的架势。

　　轰地一声，在硬碰硬的撞击中，无数斗气乱流向四下飞溅，那大汉连退了两步，而摩信科却象一颗炮弹一样倒飞出去，嘴角甚至渗出了鲜血，连护身斗气都被震散了，幸亏那大汉已经到了强弩之末的境地，无力发动反击，否则摩信科的下场堪忧。

　　一抹绿芒突然闪现，一丛丛绿色的藤蔓从地下钻了出来，张牙舞爪的扑向那个大汉，眨眼间就把那大汉缠得个结结实实。

　　“茱莉亚！”那大汉发出绝望的吼声，树妖之箭是茱莉亚的成名绝技，用脚趾头都能知道，茱莉亚来了！

　　一支乌黑的箭矢如闪电般从林中飞出，直取那大汉的右眼，不过那大汉的力量确实强韧，在被蔓藤缠成一团的情况下，竟然能及时舞动长剑，格飞了那支箭矢。

　　“纪伯伦！你们好狠！！”那大汉一边怒吼一边极力挣扎着，试图从蔓藤中挣扎出来。他已经看到，杀死了同伴的那个盗贼，就是纪伯伦，他有足够的理由确认，这是红色尖兵和深渊佣兵团对他们展开的袭击！

　　仙妮尔显然是不忿自己的攻击被轻易挡开，她的手以极快的速度拉开弓弦，一支支箭矢接连向那大汉射去。

　　那大汉左支右挡，可惜还是无力改变结果，仙妮尔最后两支箭先后射入了他的胸膛。

　　那大汉的身形僵了僵，突然又发出震耳欲聋的怒吼声，护身斗气以一种接近辉煌的气势绽放，那一条条粗大的蔓藤被扯得笔直，好似马上就要被挣断了。

　　纪伯伦脸色微变：“想不到啊，我们的杰伦大人竟然快要突破十阶的瓶颈了，不过……我现在是应该恭喜你呢，还是应该替你感到惋惜？”实际上，孤崖城中排的上名次的佣兵队和佣兵团中，各个高阶佣兵彼此都认识，至少算得上点头交，现在一念之差便成为死敌，这让一向狠辣的纪伯伦也有些感触。

　　那大汉突然停止了挣扎，因为雅琳娜已经出现在他面前，那夺目的魔法杖明白无误的昭示着她的身份，那大汉有些糊涂，怎么回事？纪伯伦怎么和目标联手了？还有，艾德文娜不是和深渊佣兵小队的人在一起吗？其实他也清楚，在一位魔导师面前，所有的反抗都变得毫无意义，就算他保持全盛的战斗力，也不是一位魔导师的对手！

　　摩信科已出现在那大汉身后，举起巨剑，奋力劈下，一颗头颅带着许许多多想不明白的疑问冲天而起。


第一八零章 强敌再现

　　“看来……我是无法学习拉斐尔的魔法了。”萨斯欧望着山顶叹道。

　　“真没想到，他竟然这么有耐心。”雅琳娜深有同感的点着头。

　　已经二十多天了，韩进一直留在山顶，盘膝入定，甚至不吃也不喝，开始的时候，他们还担心韩进饿出毛病来，后来见韩进的气色反而越来越好，这才松了口气。

　　萨斯欧等人以为，这是韩进设置的超级魔法阵所必须的步骤，虽然他们也承认，这座魔法阵具有无法想象的威力，但是，代价太大了！他们很清楚，自己是绝对无法做到的，整整冥想二十多天？别开玩笑了，不管是一般意义上的冥想，还是深度冥想，最多也仅仅能保持十几个小时罢了，就算是超阶大魔导师，也无法连续几天几夜维持着冥想状态！至于韩进……只能说这个人太古怪，太神奇了。

　　想想自己二十多天一动不动的呆在那里，雅琳娜、萨斯欧都有一种不寒而栗的感觉，和蹲监狱没什么区别吧？如果说有，那也是更痛苦！至少犯人还有放风的时间，而韩进却象石像一样。

　　所谓隔行如隔山，雅琳娜和萨斯欧无法知道，有一种境界叫做陶然忘机，修真者经常会闭关，有时候甚至会闭上几十年，对普通人来说，在一个地方呆呆的坐上几十年，那是一种难以想象的枯燥和痛苦，而对修真者来说，他们只是在弹指一挥间参悟了一件事或者几件事而已。

　　只不过，他们不是韩进，自然不清楚韩进的感受。

　　以前韩进欠缺的仅仅是能量，因为他的道心已经有了很深的基础，但这一年多时间来，韩进的进步快得出奇，尤其在踏破玄关之后，两者之间的差距已经不是那么明显了。举个例子说，道心就是木桶，能量就是水，以前韩进有一个很大的木桶，所以不用考虑其他因素，一个劲往桶里倒水就可以了，现在桶已经满了大半，他必须要想办法提高桶的容积。

　　而这二十多天的入定，让韩进产生了很多明悟，修炼道术以来，他只有一次施展大型法阵的经验，那一次有师父在一旁指点、帮忙，而这一次完全靠自己，其中的收获差距极大！

　　“他不会有什么事吧？”仙妮尔轻声问道。

　　“不会的。”萨斯欧笑道：“你看拉斐尔的气色，是越来越好了，简直……”

　　整座八门锁天阵突然陷入了死一般的沉寂，八位阵胆的表情同时大变，亚撒等那些阵星也显得有些惊慌失措，因为一群人数在二百左右的佣兵出现在十余里开外，走入了八门锁天阵。

　　一只庞大无比的魔兽走在最前方，深渊幽蛇！其实这么庞大的魔兽并不适合在森林中活动，随着深渊幽蛇的脚步，两旁的古树被挤得东倒西歪，有的甚至被连根推倒，动静非常大。也许是怕惊动别人，深渊幽蛇踏入八门锁天阵约两里之后，便停在那里不动了。

　　深渊幽蛇的背上有三个人，其中一个是身穿黑色法袍的年轻人，年纪约在二十五、六上下，那显然就是深渊佣兵小队的队长，曼特裘！上一次在夜色中交战，没有人看清他的相貌，现在处于八门锁天阵当中，大家都看的清清楚楚。曼特裘的身材不高也不矮，微胖，空着双手，他有一双很英挺的眉毛，鼻梁端正，嘴唇略薄，按理说，这应该是一个很帅气的人，可惜，他那双眼睛如画龙点睛一般，破坏了他整个神态。

　　那是一双当之无愧的三角眼，棱角分明，瞳孔很小，散射出一种类似魔兽一般狰狞的光芒，让他整个人显得格外凶恶。

　　他身边站着一个身穿红色魔法袍的女孩子，那应该就是爱娃了，虽然爱娃的容貌、身材都有不少可赞之处，但是，她有着一双和曼特裘七分神似的眼睛，尽管她的瞳孔要比曼特裘大了不少，可惜无法改变整体气质。

　　让雅琳娜等人感到震骇的，是深渊幽蛇上的第三个人！准确的说，那是一个精灵，艾德文娜！艾德文娜被绑得结结实实，象一个粽子，就那么静静的躺在深渊幽蛇的背上，双眼紧闭，也不知道她还有没有神智。

　　纪伯伦长吸了一口气，大脑在飞快的转动着，世事就是这么无情，如果茱莉亚被俘，他早就不顾一切的冲上去了，但被俘的人是艾德文娜，他就可以保持自己的理智，尽管茱莉亚和艾德文娜是亲姐妹。

　　“茱莉亚，上次曼特裘袭击我们的时候，你是不是出手了？”纪伯伦沉声问道。

　　茱莉亚脸色苍白，缓缓点了点头，她的双手用力拧动着自己的长弓，把长弓拧得吱吱作响。

　　八位阵胆，包括摩信科在内，都是聪明人，而且纪伯伦问在一个最关键的地方，他们立即分析出了事情的经过。

　　当日曼特裘袭击他们时，茱莉亚释放了树妖之箭，那是茱莉亚的成名绝技，所以曼特裘已经清楚红色尖兵选择什么阵营了。而艾德文娜事前返回了孤崖城，根本不知道森林中发生了什么，当曼特裘在孤崖城中遇到艾德文娜之后，便把主意打到艾德文娜身上。

　　孤崖城中所有能排的上名号的佣兵队或佣兵团，大家彼此都熟悉，谁也不会轻易得罪谁，见面打个招呼，说几句客气话，这很正常，一个有心，一个无意，艾德文娜又是孤身一人，难免最后中计被俘。

　　不能怪艾德文娜大意，也不能怪茱莉亚冒然出手，只能说，这一切都是无法避免的巧合！

　　“我们怎么办？”仙妮尔焦急的说道。

　　“等。”纪伯伦的目光不由飘向山顶，曼特裘的来历以及他本身的战斗力，一直是个迷，他没有把握从曼特裘手里把人救出来，他等的也不是曼特裘大意，白白送给他们机会，而是韩进有所动作。

　　曼特裘并不知道自己的一举一动全部暴露在别人的眼皮底下，他招手下达了命令，佣兵中的十几个盗贼一起释放隐身术，从各个方位向前摸去，那只深渊幽蛇缓缓趴在了地上，几个魔法师和战士跳了上去，与曼特裘、爱娃围坐在一圈，看样子，他们是队伍中的小头目。

　　不知道曼特裘又说了些什么，佣兵们开始检查起自己的武器来，显然，这是战前准备，曼特裘的神色很郑重，而其他人看起来也很重视这项工作，战士们在擦拭着自己的武器，弓手们在一点点捻动着弓弦，魔法师在检查自己的魔法杖，一切都在有条不紊的进行着。

　　爱娃从自己的空间戒指中取出一张张魔法卷轴，差不多有三十多张，这种数量的战略储备，让雅琳娜等人都感到震惊。魔法卷轴是魔法力量的浓缩，因为省去了吟唱魔法的时间，在实际战斗中意义非常重大，但魔法卷轴不是随便哪个魔法师都能制作出来的，其中的消耗，更是令人难以承受。

　　魔法卷轴必须用到魔晶，而魔晶的品质又必须是上品，因为魔晶的品质直接决定卷轴的生命，谁也不希望花大价钱买到的魔法卷轴，几年后因为元素之力流逝成为废品。而且魔法师制作卷轴损耗的魔力是非常惊人的，通常的情况下，制作一张闪电术卷轴损耗的魔力足够他接连释放几十个闪电了，越高阶的魔法卷轴损耗越惊人，就算是雅琳娜，想制作一张高阶魔法卷轴也要用去几天甚至是几十天的时间，至少，她要把庞大的损耗分摊到自己可能承受的范围内。

　　爱娃极有耐心的打开一张张魔法卷轴，仔细检查一遍，确认魔法卷轴没有什么问题后，重新把卷轴收回到空间戒指中，曼特裘则拿出了一柄黝黑色的长剑，一边擦拭一边说着什么，而其他人，包括爱娃在内，不停的点着头。

　　曼特裘用在战前准备上的时间很长，那些潜行的盗贼接近了营地，观察了半晌，然后又潜行回去，差不多用去了两个小时，而曼特裘竟然还没有说完，爱娃等人没有半点不耐烦，一直在认真听着。

　　有时候，从朋友身上学到的东西，远远没有从敌人身上收获的感悟来得深刻！雷哲、萨斯欧等人都露出了若有所思的神色。

　　曼特裘给他们的印象非常嚣张，但他竟然把战前准备搞得如此郑重，足以证明他真正的秉性了，所谓盛名之下无虚士，一个能让龙吟者佣兵团团长、亚龙骑士杜耶山姆都感到棘手的人，绝不仅仅是用嚣张就可以概括的！

　　又过了很久，曼特裘终于挥了挥手，那几个魔法师和战士纷纷跳了下去，深渊幽蛇缓缓站了起来，迈着缓慢而又坚定的步伐，强行冲开森林的阻挡，笔直的向前走去。

　　“他们来了，我们要有些表现，至少不能让曼特裘感到怀疑。”纪伯伦轻声道。

　　这一次，曼特裘好似无意展开偷袭，就那么大摇大摆接近了营地，距离越近，他眼中的凶光越黯淡，最后干脆失去了神采，整个人也变得懒洋洋了，不停的打着哈欠，嘴角还挂着一丝人畜无害的笑意。可惜这种表演显得很无聊，雅琳娜等人都很清楚，刚才进行战前准备的曼特裘才是真正的曼特裘，现在，他不过是象仙妮尔一样带上了面具而已。


第一八一章 人质

　　“茱莉亚，你和仙妮尔还是回去吧，这里有我们就可以了。”纪伯伦轻声说道，他的双眼直视着前方，曼特裘距离他们已经不足两里路了，他们必须要做出合适的反应，但是，茱莉亚和仙妮尔的神色都有些不妥，尤其是茱莉亚，眉间眼角满是浓浓的无法掩饰的悲愤，这根本无法瞒过曼特裘的观察。

　　茱莉亚保持着沉默，没有点头，也没有摇头，仙妮尔缓缓拉住了她的手：“走吧，我们去找拉斐尔，他肯定有办法的！”

　　茱莉亚不甘心就这么离开，她更不愿意把亲人的安危交托给谁，但仙妮尔的话打动了她，这些天来，神秘莫测、威力无穷的八门锁天阵给她留下了极为深刻的印象，身为八位阵胆之一，她多少掌握了一些秘密，而掌握的秘密越多，韩进在她眼中的身影便越高大，到底是怎样一位强者，才能设下这么一座逆天的魔法阵？！

　　茱莉亚见识过魔法阵的威力，但那些魔法阵都是死的，而这座魔法阵却拥有自己的生命！何况，身为魔导师的雅琳娜经常用一种尊敬而又迷茫的语气谈到韩进，以及给他们提供了极大便利的魔法阵，在这方面，雅琳娜是最有发言权的人，连她也会迷茫、不解，甚至是敬畏，还需要别的证明么？

　　茱莉亚点了点头，跟着仙妮尔直向山顶走去，纪伯伦松了口气，如果茱莉亚坚持不走，他是一点办法也没有，那么局势必将随着曼特裘的警觉而陷入更加恶劣的境地。

　　纪伯伦的目光落在凯恩身上：“凯恩，你去把海登和查尔斯叫出来。”

　　海登和查尔斯都是红色尖兵的成员，也就是那两个战士，不知道为什么，也许是一种潜意的警告，韩进并没有让他们成为阵星，他们虽然可以在八门锁天阵中自由活动，但根本不知道法阵的秘密。纪伯伦和凯恩没有明白告诉他们，因为他们怕韩进察觉，引起不必要的麻烦，也怕两个脾气有些急躁的同伴惹出祸端。

　　其实纪伯伦两人和茱莉亚、雅琳娜的感受很相似，了解的秘密越多，在八门锁天阵中活动的时间越长，对韩进便越是敬畏，尽管他们不知道成为阵胆之后，韩进可以随时抹杀他们！

　　“找他们做什么？他们应该帮不上我们吧？”凯恩显得有些迟疑。

　　“我只是想让整个经过都显得自然一些。”纪伯伦缓缓说道：“还有，你告诉茱莉亚一声，在曼特裘把艾德文娜推出来之前，她无论如何也不要出现，之后么……她愿意做什么就做什么好了，我不干涉。”

　　“明白。”凯恩点了点头，转身向营地走去。

　　“该我们了。”纪伯伦轻叹了一口气。

　　曼特裘站在深渊幽蛇的背上，一边和爱娃低声谈着什么，一边扫视着四周，他隐隐感应到，周围好似有无数双眼睛在盯着自己一样，不过，这很正常，如果那些人到现在还没发现自己，反而就不对劲了。

　　深渊幽蛇那庞大的身躯嘎然而止，口中发出低沉的咆哮声，一双凶光毕露的眼睛居高临下打量着拦路者，额头上那只滚圆的、血红色的第三只眼也缓缓张开。

　　“纪伯伦，是你？”曼特裘懒洋洋的说道。

　　“怎么？不认识我了？”相比较之下，纪伯伦的反应显得很冷淡。

　　“呵呵，我认识的是喜欢躲藏在阴影中的纪伯伦，现在这个光明正大站在这里的纪伯伦……确实让人感到陌生。”曼特裘笑了笑：“你有事？”

　　“我们之间，说这种废话是没有意义的！”纪伯伦道：“曼特裘，看样子你还是没死心？！”

　　好似感受到了纪伯伦无礼的态度，深渊幽蛇的咆哮声越来越响亮了，但纪伯伦一无所惧的站在那里，气势逼人。深渊幽蛇的魔神恶咒之眼固然可怕，但那要分人，如果是七、八阶职业者，恶咒几乎是必中的，但对付十阶或顶阶职业者，恶咒失败的几率就会变得很大，强如雅琳娜，根本就无视由深渊幽蛇释放的诅咒，除非魔力和精神力已经耗尽，她当时感到紧张，仅仅是因为担心同伴受到伤害。

　　“兄弟，安静点。”曼特裘微笑着说道，深渊幽蛇很听话的停止了咆哮，而曼特裘又沉吟了片刻：“纪伯伦，这些事情我们先放在一边，我有一个疑问，希望你能给我一个明白的答案。”

　　“有话就说。”纪伯伦冷声道：“至于给不给你答案，看我的心情。”

　　“你帮着他们，到底是什么目的？是为了独吞那三颗龙晶，还是……”曼特裘的瞳孔突然收缩了一下，叹道：“看来我不用问了。”

　　雅琳娜、凯恩、还有海登和查尔斯，都出现在前方，最终目标竟然能独自和红色尖兵的几个成员走在一起，事情已经很明白了。

　　“曼特裘，带着你的人退回去，我可以既往不咎，以后我们还是朋友。”纪伯伦说的话和当天别人对他说的话几乎一模一样，艾德文娜落在对方手里，显然让他没有了底气，只是他在最后又补了一句：“如果你继续执迷不悟，那就不要怪我们不客气了。”

　　“这些天里，你们击败了不少佣兵，你们所展现的实力，确实让人感到吃惊，但这还不足以成为让我退缩的理由。”曼特裘嘴角露出一丝讥笑：“最后，我还有一个问题，你真的不想要那三颗龙晶了？”

　　“有些东西，远远比龙晶更重要。”纪伯伦冷冷的回道。

　　“例如说……友情吗？”曼特裘大笑起来：“正好，纪伯伦大人，让我来考验一下，您对友情到底能不能保持忠诚！”

　　笑声未落，曼特裘弯下腰，一把抓住一个人的头发，就那么硬生生的把那个人拎了起来，而他的笑声中多出了几分得意的味道：“让我来隆重介绍一下，这是一个美丽的精灵，一位十阶游侠，红色尖兵的艾德文娜小姐！哇……你们的眼睛为什么瞪得那么大？”

　　纪伯伦、凯恩还有雅琳娜，同时露出了震骇的神色，海登和查尔斯也一样，性格更为急躁的海登更是不由自主的冲了过来。

　　纪伯伦伸出胳膊，挡住了海登，一字一句的说道：“曼特裘，你竟然敢动我们红色尖兵的人？！”

　　“动？”曼特裘眯起眼睛，好似在思索着这个字符的涵义，随后用力一扭，把艾德文娜的头扭了过来，接着用手指很小心的在艾德文娜的脸上碰了碰：“我又动了，怎么样？”

　　“你他妈的……”海登忍不住破口大骂。

　　“闭嘴！”纪伯伦喝道，他深吸了一口气，冷冷的看着曼特裘。

　　“不满意？”曼特裘挠了挠头，接着露出恍然大悟的神色，他把艾德文娜的上身向下一按，抓住了艾德文娜的背甲，随后用自己的胯部在艾德文娜的屁股上撞了两下，笑嘻嘻的问道：“你想让我这么动？”

　　深渊的佣兵们都发出了爆笑声，这是一种极具侮辱性的动作，海登当时就炸了，他怒吼一声，拎起长剑便要冲上去，就在这时，林中突然传来了嘶哑的尖叫声：“曼特裘，我杀了你！！”

　　茱莉亚状如疯虎，从林中冲出，见到自己的妹妹受侮辱，她已经忘了韩进的话，甚至忘了自己的特长，竟然要过去和曼特裘拼命，仙妮尔在她背后死死抱住了她，虽然仙妮尔几乎比茱莉亚高半个头，但不知道茱莉亚哪里来的力气，就那么拖着仙妮尔直向前冲了过来。

　　“都他妈给我冷静点！”纪伯伦怒吼道，他的吼声让红色尖兵的几个成员都呆了一呆，接着一股淡淡的轻风从他们身边吹过，让他们的头脑莫名其妙的清醒了许多。

　　“曼特裘，你到底想怎么样？”纪伯伦的声音微微颤抖着，当然，他不是怕，而是愤怒。

　　“把话说明白吧。”曼特裘松开了手，他很愉悦，情势发展到现在，每一件事情都没有超出他的预料：“上一次，茱莉亚小姐杀了我们不少人，所以呢，对这位美丽的艾德文娜小姐，我认为我有理由做任何事！不过……我也明白艾德文娜小姐是我谈判的本钱，艾德文娜小姐越完好，我的本钱就越丰厚，放心，到现在为止，她并没有受到任何伤害，纪伯伦，我说的是到现在为止，你应该明白我的意思吧？”

　　“说，你到底想怎么样！”

　　“我不想怎么样，关键是你想怎么样，纪伯伦，考验你的时候到了。”曼特裘笑嘻嘻的说道：“很简单，杀了那个女人，把她的魔法杖交给我，我还你一个完好的艾德文娜。”

　　纪伯伦阴沉着脸，一语不发，海登和查尔斯却露出若有所思的神色。

　　曼特裘好整以暇的看着纪伯伦，也闭上了嘴。

　　用艾德文娜要挟红色尖兵，这是一个极好的办法，如果在二十多天前，曼特裘肯定会得到一个极满意的收获，在纪伯伦他们心中，其他人与艾德文娜的安危相比，都是可以忽略不计的，就算茱莉亚，也将陷入进退两难的境地，如果纪伯伦保证不会伤害到仙妮尔，她将有很大可能选择妥协。可惜，现在已经时过境迁了，韩进打入他们身体中的符箓，在法阵中的感受，这些已经在他们心中刻下了深深的烙印，就像他们不能无视艾德文娜一样，他们无法产生去攻击韩进的念头。

　　“我的耐心是有限的。”曼特裘轻声道，因为相对而立，他第一个察觉到了海登和查尔斯的异动，所以特意开口激励一下。

　　“海登！你要做什么？”纪伯伦冷冷的说道。

　　海登的身形僵了僵：“队长，你真的不想管艾德文娜了吗？”

　　“为了艾德文娜，他让你做什么你就做什么？如果他接下来让你杀了我呢？”

　　“不……不会的。”

　　“不会？你以为曼特裘是个讲信用的人？？”

　　“哎呀……说到信用，我好像确实不那么好呢。”曼特裘还是一脸笑嘻嘻的：“不过，你们还有别的选择么？”

　　纪伯伦沉默了，他也只能沉默。

　　曼特裘饶有兴趣的看看这个，又看看那个，他已经预料到了，以纪伯伦狠辣的性格，顶多有五成机会让纪伯伦妥协，现在陷入了僵局，这很正常，所以他已经安排了后手，艾德文娜不仅是他谈判的本钱，还是他展开诱杀的鱼饵！

　　数百个佣兵形成了一个大包围圈，把纪伯伦等人都围在里面，而他的亲信们已经做好了准备，魔法师退到外围，盗贼释放了隐身，几个精锐射手聚在一起，举起了长弓，还有几个战士，悄悄的在深渊幽蛇右侧方十几米处布成了一个六角阵，时刻准备围攻闯进来的人。

　　爱娃一直在浅笑不语，不过她倒背着的手已经抓住了一个魔法卷轴，按照曼特裘的计划，冲突一旦爆发，她会抢先出手，吸引对面那位魔导师的注意力，弓手和盗贼负责狙杀凯恩和茱莉亚，而曼特裘将送给对方一个机会，把纪伯伦、海登和查尔斯引进来，他也会亲自出手，和战士们一起围杀这三人。他不要求每一处都得手，能杀掉两人，他们就占据了绝对上风！

　　“我困了……”曼特裘打了个哈欠：“你们还是没拿定主意？”

　　纪伯伦依然沉默着，海登是真的急了，他不时的向查尔斯打着眼色。

　　“纪伯伦，说实话，我的孩子们一直闹着要尝尝精灵的味道，既然你不合作，那就不怪我了。”曼特裘露出阴阴的笑容：“明白了吗？孩子们，一个一个来，千万不要把这位美丽的小姐弄死了！”说完，他抓住艾德文娜的头发，把艾德文娜扔了出去。

　　纪伯伦始终保持隐忍，不过是等一个合适的机会而已，他现在就把机会送给纪伯伦！

　　艾德文娜的身体在半空中划出了一道弧形，奇准无比的向那几个战士布成的六角阵当中落下。

　　周围的佣兵们不由发出了欢呼声，以为自己的心愿真的可以得逞了。深渊佣兵小队是一支奇怪的佣兵组合，真正的精锐仅有几十个人，下面的佣兵数量却多得出奇，最多的时候甚至超过了五百人，远远超出了佣兵小队的范围，但过一段时间，佣兵数量又会锐减，不满百人，因为曼特裘从来不会在乎那些普通的佣兵，他很大方的接纳投奔者，不过是为了从里面挑选具有培养价值的好苗子罢了，至于没什么用处的人，最后只能成为炮灰。

　　纪伯伦眼角处的肌肉不由搐动了一下，他察觉到了曼特裘眼中的阴毒，但他没有别的选择，艾德文娜脱离了曼特裘的控制，这是唯一的机会！

　　纪伯伦的身形蓦然启动，飞速向前冲去，同时强行发动了隐身，海登和查尔斯也顾不上打雅琳娜的主意了，一左一右也跟着射了出去。

　　就在这时，山顶处的韩进突然睁开眼睛，左手握成拳，猛地一放，右手快速掐动着法诀：“身外法身，分光化影……去！”

　　一团不知道从何处而来的光芒击中了艾德文娜，随着一声霹雳般的炸响，数不清的流光向四下飞溅，每一道流光都化成一个艾德文娜，如雨点般落去，而且每一个艾德文娜都是真实的，把下面的佣兵们砸得人仰马翻。

　　只在瞬间，数百米方圆内，落满了艾德文娜，她们的姿势并不相同，有仰卧的、有俯伏的、有侧躺的、有蜷曲的，但她们的头发、衣服、还有捆在身上的绳索全都一模一样。

　　仅仅是那几个战士组成的六角阵中，便落着二十多个艾德文娜，这种令人无法想象的场面，使所有的佣兵全都变得目瞪口呆，曼特裘刚才还说一个一个轮着玩，现在一个人玩十个都分不过来了！

　　一阵阵飓风扑面而来，最先被脱去衣衫的，并不是哪一个艾德文娜，而是一望无际的林海，飞舞的树叶和碎枝甚至遮挡住了天空，几个隐身接近凯恩的盗贼惨叫着显出行迹，树叶，如此轻薄的东西，打到他们身上竟然象被谁的重拳击中一样，剧痛难忍！而那些凌乱的碎枝比匕首更尖锐，轻而易举的穿透了他们的皮甲，深深刺入他们的身体中。

　　紧接着，那只深渊幽蛇发出了震耳欲聋的咆哮声，它的身体突然变得更加臃肿了，上面贴上了无计其数的树叶，那如水桶粗细的脖颈也膨胀了数倍，上面一样贴满了树叶，不要说释放恶咒，它根本看不到任何东西，只能拼命的甩动头颈，试图把那些树叶甩掉。

　　八门锁天阵虽然不是杀阵，但也拥有攻击和防御的变化，以往是因为有雅琳娜等人助战，韩进用不着多此一举，现在，是八门锁天阵发威的时候了！

　　飓风越吹越急，飞舞着的层层叠叠的树叶和碎枝阻断了人们的视野，遮挡住了光亮，甚至让人有一种在夜晚行走的感觉，他们最多能看到一米左右的景物，再远便什么都看不清了。

　　一个又一个佣兵被树叶裹在里面，最后变成了一团滚动着的绿色球体，然后被飓风吹向天空，飞上几十米高之后，又会急坠而下，贴近地面的瞬间，密密层层的枝叶全部融入风中，而绿球中的人便重重落在地面上，跌得头破血流，有的一下子就被摔死了，有的身体非常强横，只伤而未死，可没等他们做出反应，枝叶又从四面八方飞到，重新把他们包裹起来，再一次飞上高空。

　　纪伯伦没料到法阵竟然会发动如此惊人的变化，不由自主停下了脚步，等他发现飓风和飞舞的枝叶对他没有任何影响，正想加入战斗时，身后却传来了含糊不清的叫喊声：“队长，救我……”

　　海登和查尔斯也在被攻击之列，他们开始的时候，自恃实力强横，根本不在乎，释放护身斗气把枝叶全部震散，但那些枝叶好似具有某种不知名的吸引力一样，不管被震出多远，焉或是被斗气绞得粉碎，又会从原路飞回去，而且围上来的枝叶越来越多，甚至占领了整片空间。

　　以海登和查尔斯的能力，还达不到斗气实质化的程度，既然无法阻断空间，就无法挡住如蛆附骨的枝叶，最后他们被裹了个严严实实。

　　纪伯伦不由露出苦笑，他知道，这是因为他们刚才对雅琳娜起了歹意，所以韩进在教训他们，不过他们的安全是有保证的。

　　飓风肆无忌惮的呼啸着，场中多出了十几个巨大的绿色乌龟壳，那是魔法师们试图用护罩抵抗枝叶的攻击，因为魔法护罩的特性，他们是一群撑到了最后的人，但也仅仅是支撑而已，贴在魔法护罩上的枝叶越来越多，甚至达到了七、八米高，这种压力迟早会把魔法护罩压垮！

　　雅琳娜举起了魔法杖，一道闪电球激射而出，正击中一个体积最大的绿色球体上，里面传出了深渊幽蛇痛苦的嚎叫声。深渊幽蛇体型庞大，吸附在上面的枝叶也最多，现在已经变成了一座二十余米高、并且在不断蠕动的绿色小山。

　　雅琳娜释放的魔法惊醒了其他人，再顾不上观赏这席卷天地的宏大场面了，茱莉亚拉开长弓，纪伯伦也挺着匕首扑了过去，只是，他们有一种无从下手的感觉。

　　“不好！”雅琳娜低喝一声，她没有时间释放强力魔法了，用最快的速度释放出一圈电弧，向那座绿色小山袭去。

　　绿色小山突然向下坍塌，随后化作无数飞舞的烟尘腾起，露出了一片空空如也的地面。

　　“妈的！又是空间卷轴！”摩信科的身形从一边闪了出来，怒骂道：“他们哪里来的这么多空间卷轴？！”

　　“只要你有金币，就可以去买。”雷哲也跟着出现了。

　　“不可能。”雅琳娜摇头道：“不是孤崖城那些魔法师和炼金术士制作的卷轴！我见过，他们的卷轴最多只能带走二十多个人，怎么可能把深渊幽蛇一起带走？”


第一八二章 解毒

　　现在刚刚进入秋季，还未到落叶的时候，营地附近十余里之内的森林却已经变得光秃秃了，在茫茫林海中格外引人注目。

　　自从韩进完全启动了八门锁天阵之后，涌动的飓风便没有停止过，怪异的是，漫山遍野的残枝碎叶在风中却动也不动，好似凝固了一般。只有海登和查尔斯受到了不小的影响，其他人在飓风中是行动自如的，很明显，他们之前受到的惩罚还无法让韩进满意。

　　只不过，他们的态度发生了翻天覆地的大变化，前几天，他们还在后背说过纪伯伦，说纪伯伦最近变了，总喜欢和一群傻头傻脑、乳臭未干的小孩子们混在一起，可见识到了法阵的威力之后，他们变得噤若寒蝉起来，纵使明知道这是法阵的设置者在故意折腾他们，也咬牙保持着沉默。

　　一部分人负责打扫战场，另外的人都回到了营地里，艾德文娜被安置在她自己的木棚中，她的情况有些不妙，一直昏迷不醒，不管茱莉亚在她身边怎么呼喊，都得不到任何回应，两个女辅祭用了很长时间检查，判断出艾德文娜的身体内好似有一种非常有害的东西在流动，但怎么样化解，她们就束手无策了。

　　她们仅仅是辅祭，而辅祭在牧师这个职业中，是最低级的称号，如果能找到一位枢机主教，应该可以让艾德文娜复原，但在这片森林中，别说枢机主教，连主教、助理主教都找不到。

　　气氛显得有些沉重，纪伯伦等人呆站在艾德文娜的床前，脸色铁青，却没有任何办法，茱莉亚坐在床边发出嘤嘤的抽泣声。

　　对红色尖兵小队来说，今天是创造记录的一天，纪伯伦只杀人，从不发火，可今天发火了，茱莉亚性格坚毅，从没有流过眼泪，今天也流泪了。

　　草帘开处，仙妮尔和韩进一起走了进来，和纪伯伦等人的神色相比，仙妮尔要显得轻松多了，好似一点不担心艾德文娜，而在事实上她也确实不担心，因为有韩进在。

　　韩进没有说废话，径直走过去，探身抓住了艾德文娜的脉腕，茱莉亚抬起泪眼，呆呆的看着韩进，她不懂韩进在做什么，海登和查尔斯同时偏过头，装作没有看到，换做以前，看到韩进做出这种无礼的举动，也许他们会当场发怒的。

　　片刻，韩进缓缓说道：“她中了毒。”

　　中毒？茱莉亚急忙抹去泪水，难道这个拉斐尔不但是一位实力强大魔法师，还是一位牧师？！

　　“哦。”仙妮尔露出奇怪的神色，她不是奇怪韩进摸一把便看出了艾德文娜的病因，而是奇怪韩进为什么还不开始为艾德文娜治疗，此刻，她对韩进的信赖甚至已经超过了韩进的自信：“拉斐尔，你还需要什么吗？”

　　“中毒？是什么毒？？”茱莉亚急急的问道。

　　“不知道，但艾德文娜的生命正在逐渐枯萎。”韩进抓起了艾德文娜的头发：“你看！”

　　艾德文娜的头发末梢已经变得卷曲了，好似被火烧过一样，颜色也变得枯黄，韩进用手一碰，便化作点点飞灰。

　　纪伯伦等人只顾着观察艾德文娜的脸色了，没注意细节，看到这种怪异的场面，不由感到心惊肉跳。

　　“好恶毒的曼特裘！”纪伯伦低声咆哮着，原来曼特裘根本就没打算和他们合作，也就是说，不管妥协还是不妥协，曼特裘都要他们去死！

　　“拉斐尔大人，您有办法救她吗？”茱莉亚紧张的问道。

　　“如果艾德文娜能保持清醒，认真配合我的话，我有把握清除她体内的毒素，但是……”

　　“不会吧？拉斐尔，连你也没有办法救艾德文娜姐姐？！”仙妮尔的脸色当即变得惨白。

　　韩进心中一阵苦笑，办法他当然有，而且就算不看仙妮尔和艾德文娜之间的感情，艾德文娜这一次回孤崖城是为了他韩进去收购魔晶，才落到曼特裘的手里，于情于理，人都必须要救！只不过，韩进不想表现得太容易了，这样纪伯伦等人才会领他的情。

　　“办法么……倒是有。”韩进轻声道，看仙妮尔这个样子，他有些不忍心做戏了。

　　“你有多少把握？”纪伯伦脱口问道。

　　“大概有七、八成把握吧，而且也要看艾德文娜的体质够不够强。”

　　“那还等什么？！”茱莉亚蓦然站了起来。

　　“雅琳娜，仙妮尔还有茱莉亚，你们三个留下，其他人都出去吧。”韩进道。

　　纪伯伦没有任何犹豫，一挥手，带着海登等人退了出去，摩信科和萨斯欧也识趣的退到外面，原本挤得满满登登的木棚一下子变得清净多了。

　　“茱莉亚，你把艾德文娜的身体翻过去，然后，把她外面的皮甲脱掉。”韩进道。

　　“好。”茱莉亚心急之下，动作显得有些粗鲁了，三下两下，把艾德文娜翻了过去，用极快的速度解开艾德文娜的皮甲，露出了里面淡绿色的纱裙。

　　“把纱裙脱掉。”

　　“这……”茱莉亚一下子僵在那里。

　　“这也是我让你们留在这里的原因。”韩进笑了笑：“以艾德文娜现在的状态，顶多可以维持三、五天，治疗的时间越晚，她受到的损害就越大，到时候很难完全复原了，你自己想清楚。”

　　茱莉亚咬咬牙，慢慢掀起了艾德文娜的纱裙，这次轮到韩进吃惊了，有些时候，人的判断总会受到潜意识的左右，见惯了另一种风土人情，韩进以为艾德文娜里面会穿着内衣，谁知解开那长裙之后，里面竟然只有一层薄薄的亵裙，那根本起不到任何遮挡的作用，韩进甚至可以清清楚楚看到艾德文娜的臀沟。

　　“这样……总可以了吧！”茱莉亚低头道。

　　韩进稳了稳神，早知道这样，他应该想一些别的办法了，免得如此尴尬，但事已至此，他更不能解释，那样反而会引起别人的疑心。

　　韩进快速掐动着法诀，一道又一道打在了艾德文娜身上，接着低喝一声：“起！”

　　随着韩进的手势，艾德文娜的身体缓缓升到半空，斜着停在那里，韩进的食指轻轻动了一下，而艾德文娜的右臂也跟着甩动了一下，好似两者之间有什么东西连着一样。

　　下一刻，韩进的各个手指都跟着飞快的伸缩起来，犹如在弹奏一首激越的曲子，艾德文娜动作的幅度变得越来越大，那结实而又圆润的手臂不停的甩动着，一头淡褐色的长发飘来舞去，在那近乎无物的亵裙下，一波波诱人的臀浪此起彼伏，万幸的是，艾德文娜前面没有人！

　　从心理学的角度说，一个将露未露的女人远比一个不着寸缕的女人更有吸引力，而艾德文娜就是这样，她的上身近乎全裸，双腿依然穿着腿甲，最下面是一双制作很精美的小战靴，上下间的巨大差距，形成了一种极强的视觉冲击力。

　　茱莉亚紧咬嘴唇，死死抓住仙妮尔的手，她很慌，不知道自己的选择是对还是错，其实仙妮尔也好不到哪里去，如果不是和韩进相处了一年多的时间，如果不是很信赖韩进，天知道她会做些什么。

　　韩进有口难言，艾德文娜中的毒是一种血毒，也就是说，毒素潜伏在艾德文娜的血液中，现在艾德文娜血液流淌的速度慢到了极点，这严重影响了艾德文娜身体各部位的机能。想完全清除毒素，必须让血液流淌的速度快起来，这不是道术能解决的，至少现在解决不了，所以他刚才说，如果艾德文娜能保持清醒，认真配合他的话，他才有把握解除毒素。

　　韩进空着的那只手没有闲着，一道道白光打出去，全部打在艾德文娜身体正中央的脊椎骨上，一幅诡异的场面出现了，那不停扭动的脊椎骨逐渐变成了青色，接着颜色越来越深，变成令人心怵的浓黑，一条条如蛛网一般的黑色丝线以脊椎为中心，向四下蔓延开去，最后布满了艾德文娜整个背部。

　　那些密密麻麻的丝线看起来极为丑恶，让茱莉亚和仙妮尔不由自主瞪圆了眼睛，到这时候，茱莉亚真的相信了韩进的话，没错，那是一种毒素！

　　韩进打出了法诀也越来越急促了，突然，他顿了顿，随着他的手臂轻挥，棚中响起了尖锐的破空声，艾德文娜背部出现了两道交叉的血痕。

　　其实这种事情本应该有助手去做的，但又要解释半天，韩进已没有精力去解释什么了，只能自己去完成。

　　“啊……”茱莉亚发出惊叫声。

　　仙妮尔急忙握紧了茱莉亚的手，示意她不要打扰韩进。

　　“茱莉亚，没事吧？”纪伯伦在外面紧张的说道。

　　“没事……”茱莉亚说完才发觉自己对纪伯伦的态度有些问题，连忙又补上一句：“不用你管！”

　　一条条粘稠的黑色液体从伤口中流淌出来，顺着背部流下，流到艾德文娜的臀部时，不等滴落，便随着艾德文娜激烈的动作向四下溅开，仙妮尔等三人知道那是毒素，都小心的让到一边。

　　艾德文娜背上的伤口让人触目惊心，韩进下手不重，但也不轻，她的伤口已经裂开了，被染黑的皮肉都翻了出来，以至于茱莉亚紧紧闭上了眼睛，她不忍心再看了。

　　一直到黑色液体逐渐转淡，最后变成红色，韩进才松了口气，随着他的手势，艾德文娜从半空中缓缓降下，俯卧在床上：“仙妮尔，用清水把艾德文娜的后背擦干净，一定要擦干净！”

　　“好。”仙妮尔应了一声，急忙向外冲去，冲到门口又站住了，大声叫道：“你们都让开，全都让开！”

　　草帘外响起了阵阵脚步声，仙妮尔把草帘掀开一条缝，确认没有人能看到里面，这才大步冲了出去。

　　时间不长，仙妮尔又捧着两个水囊冲了进来，她和茱莉亚一人一个水囊，小心的为艾德文娜擦拭着后背。

　　木棚中有一股浓浓的腥臭在流动着，让人闻之欲呕，但仙妮尔和茱莉亚都顾不上自己的感受，只是那残留的黑色液体很顽固，两个水囊里的水都用光了，仅仅只擦干净了一半。

　　仙妮尔又要冲出去，雅琳娜有些无奈的说道：“你们把我忘了吗？”话音未落，一颗硕大的水球凭空出现在艾德文娜上方，缓缓降下，贴近艾德文娜的瞬间，砰地一声炸开。

　　以一位魔导师对元素精妙的控制力，水球已经不具备什么伤害力了，仅仅是让艾德文娜的身体颤抖了一下，仙妮尔和茱莉亚相对苦笑，她们忙晕了头，也太过关切艾德文娜的安危，真的忘了这里有一位魔导师了。

　　一颗又一颗水球接连降下，雅琳娜的效率要比仙妮尔、茱莉亚两个人高得多，只七、八个水球，艾德文娜的背部已经变得干干净净，但皮肤略有些发红，那是水流剧烈冲荡的结果，不过，那层被染成黑色的亵裙已粘在了艾德文娜的身上，中间甚至是深深陷入臀沟里面，这场面着实令人脸红心跳。

　　“好了吗？”仙妮尔抬头看向韩进：“这个……怎么办？”她问的是那亵裙。

　　韩进又一次抓住艾德文娜的脉腕，细听了片刻，随后打出几道法诀，打在艾德文娜的伤口上：“一会，把她的裙子脱下来扔掉，然后给她好好洗个澡，你们也要洗，明白吗？”

　　仙妮尔一边点头一边迅速抓过床单，盖在了艾德文娜的身上，就连心急自己妹妹的茱莉亚，也比她慢了半拍。

　　“真的没有事了？”茱莉亚用期待的目光看着韩进。

　　“没事。”韩进露出暖人的微笑：“养个几天，她就和以前一样了。”

　　“没事了？”纪伯伦在外面高声叫道，显然，他一直在听着里面的动静：“我可以进来吗？”

　　“可以。”韩进替茱莉亚做了决定。

　　草帘被人粗暴的掀开，纪伯伦的身形如闪电一般射了进来，他冲到床前，仔细观察着艾德文娜，艾德文娜身体被裹在床单里，只露出半边脸，她的脸色虽然很苍白，但至少有了生命的气息，和刚才的死气沉沉相比，差距很大，再嗅着棚中那令人作呕的气息，纪伯伦确信，艾德文娜体内的毒素已经被解除了！

　　纪伯伦的神色变得很郑重，他的视线落在韩进身上，随后深深鞠了一躬，只是，他没有说任何感谢的话，但在这时候，动作显然比语言更有力。

　　随后跟进来的摩信科和萨斯欧等人却在看着纪伯伦，当初他们在孤崖城中时，红色尖兵是何等的趾高气扬，他们、包括绝大多数佣兵，只有站在远处羡慕的份！这才过了多长时间？不足一年，他们已经有资格和红色尖兵并肩作战了，而现在，纪伯伦甚至向他们鞠躬，摩信科和萨斯欧心中百感交集……


第一八三章 逆转

　　安逸的日子，莫名其妙的降临了，自从深渊佣兵团近乎被全歼之后，再没有佣兵闯进来打扰他们，这种转变，着实让人摸不着头脑，也不习惯。

　　包括纪伯伦，都不知道孤崖城发生了什么样的变化，在他们等待着战斗的时间里，孤崖城的局势来了一个大翻盘！

　　曼特裘只带着爱娃逃回了孤崖城，随后去找龙吟者佣兵团的杜耶山姆，两个人谈了半夜，接着杜耶山姆在翌日清晨约请所有一流佣兵团和佣兵队的领导者，还有佣兵行会的负责人，说有要事商谈。

　　杜耶山姆为人还算不错，他的龙吟者佣兵团又是孤崖城中人数最多、实力最强的佣兵团，手下又有一群陪着他出生入死的好兄弟，所以绝大多数佣兵群体都会给他一个面子。

　　在大会上，杜耶山姆通报了一个很不幸的消息，深渊佣兵小队和红色尖兵佣兵小队联手接下了那个黑色任务，但在残酷的战斗中，对方的魔导师发挥出了极其可怕的战斗力，深渊佣兵小队只剩下曼特裘和爱娃逃了出来，而红色尖兵全军覆没，曼特裘亲眼看到，对方用恶毒的手段虐杀了红色尖兵的成员，茱莉亚和艾德文娜更是受到了惨无人道的侮辱，对方的魔导师放言，她要杀光孤崖城所有的佣兵，甚至要用禁咒彻底毁掉孤崖城！

　　大家都意识到，他们之前获得的情报是严重失实的，但事已至此，后悔也没有用了，只能想办法挽回。

　　这是一个力量至上的世界！那些大大小小的领主们，几乎全部都是顶阶强者，甚至是十二阶超级强者！

　　不会打仗，自然有会打仗的人来依附他；没有钱财，自然有商人们来帮助他；不会处理政事，自然有会处理的人来投靠他；不够狠辣、优柔寡断、不晓得人情世故等等都不是问题，自然有聪明人来辅佐他，只要拥有足够的实力，便有了一切！

　　举例说，迪斯马克和扎古内德虽然是死对头，但他们的遭遇有些类似，迪斯马克原来是一个私生子，根本不受重视，但在他成为顶阶强者之后，属于他哥哥、弟弟势力范围内的人纷纷向他靠拢，最后几乎是兵不血刃便掌握了统治权；而扎古内德是个孤儿，连他自己都不知道父母是谁、在哪里，又因为他是一名黑暗德鲁伊，走到哪里都受到敌视，世界这么大，却没有他立锥之地，最后他被逼无奈，独自去深渊世界闯荡，一年后，便带着无数士兵杀回到地上，并创立了自己的公国。深渊世界的战士们愿意投靠他，就因为他在那一年多的历练里，突破瓶颈，成为了一个顶阶强者。

　　十阶强者与十一阶强者之间的差距是巨大的，前者还保持着常规战斗方式，而后者已经掌握了高端打击力量。

　　迎着魔晶炮喷射的怒火，无视成千上百道常规魔法攻击和远程打击，勇往直前、所向披靡的；一个人，一个魔法，便能轻易摧毁一座要塞整个防御体系的；在足以让钢铁融化的龙息中，咆哮着、战斗着的；手指轻轻一松，便能让数千米，甚至是万米之外的强者无声无息陨落的；一声悲悯的叹息，令将死之人重新焕发生命活力的；这些，全部都是顶阶强者才能做到的事！

　　在每一个关系到无数人未来的战斗中，总会有顶阶强者的身影，他们在关键性的时刻，做出了关键性的一击，然后，这些故事就会变成一段传奇。

　　很多时候，十阶强者，只能做旁观者，也只配做旁观者。

　　之所以要把实力看得重于一切，就是因为对高端打击力量的敬畏，而‘畏’远远大于‘敬’，依托一位同样强大的领主，人们才有一种安全感。

　　佣兵们明知道对手是一位魔导师，也敢接黑色任务，一方面是由于对龙晶的贪婪，一方面是弗萨领主的特使把工作做得非常好，他隐瞒了很多可能让佣兵们改变态度的情报，极力突出那位魔导师的幼稚与无知，而且他背后的主人弗萨是一位名副其实的十二阶超级强者，虽然两地相隔很远，佣兵们不了解法脱城的情况，但至少听过弗萨的赫赫威名，他们以为，那个魔导师惹到了弗萨，已经死定了，他们最多算是为虎作伥、顺便为自己捞一笔外财而已。

　　佣兵只是民间团体，他们关注的，是魔晶价格的浮动，是任务，是其他佣兵团的动向，绝不会把目标打到某个领主身上，自然也不会早早去收集相关的情报。

　　在大会上，有些佣兵团的领导者叫嚷着让弗萨领主的特使出来给个交代，但杜耶山姆几句话，就让他们哑口无言了，现在已经彻底得罪了一位魔导师，难道两边都要去得罪吗？

　　杜耶山姆的态度很坚决，那位魔导师已经成了一个巨大的威胁，就算不想为同伴报仇，也要为孤崖城的未来考虑，他们必须联手！

　　杜耶山姆的话很有说服力，可就在表决前，收割者佣兵小队的队长温斯顿突然站了起来，宣布自己退出，他的理由是，不想稀里糊涂的去死，更不想去攻击自己的朋友。

　　参加会议的佣兵们感到很惊讶，纷纷要求温斯顿把话说明白，温斯顿很勉为其难的解释了几句，不过他甩出来的，全都是重磅炸弹！

　　温斯顿说，去袭击由一位屠龙者和一位魔导师为主体的团队，和找死没什么区别，而且那位屠龙者是他的朋友；温斯顿还说，那位魔导师是弗萨领主的宿敌、元素之都所罗门大公爵的亲生女儿；温斯顿最后交代，所罗门大公爵知道了孤崖城发生的事情，极为震怒，现在所罗门的第二个儿子埃迪森已经带着人赶到了孤崖城，因为事前，神之语魔法学院副院长史考特发布的任务就是收割者佣兵小队接的，彼此都留下了很好的印象，所以他们进城后便找到了收割者佣兵小队，现在他们就在收割者的驻地里。

　　温斯顿的态度比杜耶山姆更坚决，他接到的任务是保护那些人，不管情势变得怎么样，他也要完成任务，甚至将不惜与任何人开战。

　　温斯顿的话让会场当即炸了锅，脸色苍白的曼特裘一言不发，其实他比任何一个人都相信，那些人中有一位屠龙者存在！

　　有几个聪明些的佣兵开始计算起近些天的损失，佣兵行会的负责人也把一些东西公布出来，当他们把自己掌握的累计到一起，得出了一个耸人听闻的结果，因为这个黑色任务，孤崖城差不多损失了千余名佣兵，其中还包括不少高阶佣兵。这仅仅是他们知道、那些接了黑色任务后，一去不回的佣兵队，那些想捡便宜的或者偷偷赶过去的根本无法统计，还不知道有多少呢！

　　杜耶山姆极为震骇，立即宣布会议暂停，下午再重新召开，然后苦口相劝留住了温斯顿，又留住几位实力强横的佣兵队首领，几个人走进暗室。他们谈了些什么，没有人知道，但下午要召开的会议却不了了之了，而曼特裘被人请出了龙吟者佣兵团的驻地，据说，杜耶山姆的手下态度有些不礼貌。

　　这个消息很快在孤崖城中传开，原本最热门的黑色任务一下子变成了最大的冷门，龙晶固然珍贵，但总要留着性命去享受成果，和一位屠龙者、一位魔导师作战，还不如直接去寻找巨龙！深渊佣兵小队、红色尖兵小队、丛林猛虎等等，他们都是残酷的摆在面前的例子！

　　希尔娜原来的家，每天都有数百个佣兵留在附近盯梢，期待着希尔娜或摩信科会突然出现，结果在短短的一个中午，全部做鸟兽散了，如果希尔娜此刻大摇大摆出现在城中，肯定会成为无数佣兵巴结的对象。

　　佣兵行会也开始研究希尔娜亲手签订的协约，按照规则，既然希尔娜一直没有出面注销任务，想来任务已经失败了，他们应该把希尔娜的房产扣下来，交给受到损失的商人，但规则是死的，人是活的！就算那些倒霉的商人能复活，回到孤崖城里，也未必能讨要到什么了。

　　一方是来自圣冠城的、不起眼的商队，一方是强势的屠龙者，对一个或一群聪明人来说，在两者之间做一个选择，是没有任何难度的。

　　但韩进不清楚孤崖城中发生了什么，这一天，韩进靠在一棵古树上，呆呆的看着自己的掌心，他的掌心里有三颗土系魔晶，这是他最后的存粮！

　　艾德文娜被俘之后，身上的东西全部被搜刮一空，连武器都落在了曼特裘手里，更别提她收购的魔晶了。

　　仙妮尔站在一边，用饱含同情的目光看着韩进，她已经陪着韩进发了半天呆，亲眼看到韩进数次要把魔晶送到嘴里，又数次依依不舍的把手放下来。现在大家都知道韩进急需魔晶，反正也没有别的事，雅琳娜、纪伯伦等人天天都出去打猎，人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙，其实雅琳娜他们的收获并不少，甚至击杀了一只极为罕见的九阶魔兽、能释放强力闪电的雷鸟，但偏偏找不到几只四、五阶的魔兽。

　　“明天该怎么办呢……”韩进满脸无奈的呢喃着：“我们回去？”


第一八四章 名人

　　一道白光闪过，韩进等人的身影出现在空地上，他们的队形迅速变化着，摩信科突前，雷哲断后，韩进和仙妮尔、雅琳娜三个人站在中间，完全是出于本能，一道道魔力侦测光环四处闪现，瞬间就笼罩了近百米的空间。

　　守护传送坐标的十几个佣兵勃然色变，纷纷握住了自己的武器，在传送魔法阵以及传送坐标附近，是严禁释放魔法的，震荡的魔力波动，有可能影响到传送魔法阵和传送坐标，甚至会造成偏差，这是常识，除非是故意捣乱的人，一般情况下，不会有谁在传送魔法阵附近释放魔法，而他们的职责就是监督类似的现象，并严厉惩罚捣乱者。

　　不过，当他们看清释放魔法的人之后，又蓦然停下脚步，面面相觑，随后不约而同的散开，象什么事情都没有发生一样。

　　近两个月的时间里，那个黑色任务都是孤崖城最热门的话题，就算不清楚目标人物的相貌，总该认识那柄造型奇特的魔法杖，疯了么？去惩罚一位魔导师？！

　　摩信科扛着巨剑，冷冷的打量着那些佣兵，因为刚才，他们表现出了一定的敌意。

　　事实证明，规则，绝不是一成不变的，而责任，在某些时候，必须忽视，那些佣兵或仰首望天，或俯视大地，或彼此热切的交谈着什么，就是没有人回视摩信科。

　　“哼！”奇藩克冷哼一声，第一个迈步向外走去。

　　自从那天晚上立下大功之后，奇藩克自知结下了一个可怕的仇人，索性横下心，决定投靠韩进，而韩进也没有亏待他，修炼的时候，奇藩克和萨斯欧、雷哲等人一样，享受着回元清神咒加持的待遇，韩进设下了八门锁天阵，还让奇藩克担任一百二十八阵星的主星，由奇藩克负责指挥那些魔法师。

　　尤其是后者，那种受重用的感觉，让奇藩克更加死心塌地了，而且他心里很清楚，自己和摩信科等人不同，摩信科他们是韩进的朋友、是核心成员，自己顶多排在二线，所以一旦看到机会，他就要抢着表现自己。

　　当韩进等人缓步走出坐标点，纪伯伦带着红色尖兵的成员从另一个坐标点走了出来，两支队伍很自然的融合在一起，海登和另一个战士查尔斯护在两侧，纪伯伦和雷哲并肩，茱莉亚和艾德文娜走到了韩进身后。

　　佣兵行会前的广场和往日一样热闹，人山人海，前些天很多佣兵都把注意力集中到了那个黑色任务上面，其他常规任务都被忽略了，积攒下来不少，导致魔晶的价格整体向上浮动了一些，人为的制造出了一个交易黄金季节。

　　其实韩进等人遭遇的佣兵只是极少数，塔拉夏群山的面积实在太大了，找一群人和大海捞针没什么区别，只有少数够倒霉的佣兵才和他们发生了纠葛，更多佣兵在林海中白白转了一个月，最后落得两手空空，当然，和那些送命的人相比，他们无疑是幸运的。

　　韩进的队伍接近了广场，喧哗的人群突然奇迹般的安静下来，所有人的目光都集中在一起，有震惊、有惶恐、有羡慕、有不解，雅琳娜的特征太明显，只要眼睛没有瞎，都清楚发生了什么，但……红色尖兵不是全军覆没了吗？他们怎么会走到一起？

　　“兄弟，让一下。”奇藩克叫道。

　　哗啦一声，人群纷纷向两侧让开，让出了一条笔直的大路，从上空看去，广场上的人群就象是一块大蛋糕，然后被一柄利刃一下子切成了两半。

　　韩进有些疑惑，因为有无数人在观察着他，不过等他把视线转过去时，那些人又会惊恐的把视线转移到别处，怎么回事？难道我长得象洪水猛兽不成？

　　韩进所了解的，仅仅是自己的进境，踏破玄关，他的气质已经发生了巨大的变化，当然，这些变化不是一蹴而就的，所以天天陪着他在一起的仙妮尔等人并不觉得惊讶，而对第一次看到韩进的人来说，他们能清晰的感受到韩进散发出的锐气，何况韩进走在一个众星捧月的位置上，他的右边是仙妮尔，左边是雅琳娜，除了屠龙者之外，谁有那个资格让一位魔导师追随左右呢？！

　　很快，韩进等人走过了广场，直到他们的背影消失在远处，佣兵们才开始活跃起来，彼此热切的交谈着，中心话题自然在韩进身上，不止是韩进的实力，还因为韩进太年轻了！

　　而韩进也松了一口气，虽然纪伯伦说过，在孤崖城中发生战斗的几率很小，但三颗龙晶的价值足以令人疯狂，不能不防，他们一直保持着高度戒备，时刻准备应付意外。

　　“收起来吧，太显眼了。”韩进轻声道：“我们先找个旅馆休息，到晚上再到佣兵行会转转。”

　　雅琳娜一笑，把魔法杖收到了空间戒指中，其实她之前就可以把魔法杖收起来，故意暴露自己，只是为了试探一下城中佣兵们的态度。

　　就在这时，摩信科突然‘咦’了一声，停下了脚步，众人顺着摩信科的目光看去，正看到两拨人在一条胡同里面对峙着。

　　其中一拨人正是韩进他们打过交道的收割者佣兵小队，这些人给韩进他们的印象还算可以，至少人家的态度比较诚恳。

　　这时收割者佣兵小队也发现了韩进这一行人，顿时都露出了震惊的表情，那个叫撒克逊的佣兵更是惊喜的向韩进这边走了过来。

　　韩进笑了笑，和摩信科等人也迎了上去，虽然不想在这里节外生枝，但看见了总不能不管，毕竟收割者佣兵小队实力还算不错，在能帮的情况下就帮一下，将来也许一样有需要别人帮助的时候。

　　雅琳娜却是站在原地没动，她对这些佣兵可是一点好印象都没有，没有他们，史考特也找不到自己。

　　“我还以为你们回不来了呢！”撒克逊大笑着说道。

　　摩信科嘿嘿笑道：“怎么会呢，你还欠我酒呢，不回来怎么行？”

　　“没问题！等我们解决完这边的事，马上就去。”

　　韩进的目光和收割者佣兵小队的队长温斯顿碰在了一起，温斯顿微笑道：“上次时间匆忙，这次一定要好好跟你们喝一次，就当我们赔罪了。”

　　韩进笑着点了点头：“不用这么客气，上次的事，错不在你们。”

　　和收割者对峙的那帮人突然骚乱起来，为首的那个战士冷笑道：“原来还有帮手啊，我说温斯顿你的胆子怎么突然变大了？！”

　　温斯顿面容一肃：“你不要乱说，他们是我们的朋友，和这件事一点关系都没有。”

　　那个战士冷冷说道：“那就让他们快点走，我告诉你，温斯顿，今天你不给我个解释，别说喝酒，以后你能不能吃饭都是个问题！”

　　那些佣兵中走出一个盗贼，大刺刺的站在韩进等人面前：“该干什么就干什么去，别在这碍眼！”

　　韩进看了那盗贼胸口的徽章一眼，六阶，他有些想笑，从魔兽森林一路杀了回来，已经很久没见过这种不开眼的角色了。

　　见到有人挑衅，后面的纪伯伦等人都走了上来，萨斯欧笑嘻嘻的对身边的雷哲说道：“听到没有，人家让你该什么干什么去，你怎么还不走？”

　　雷哲笑了，转头对摩信科喊道：“说你呢，还不快走？那可是六阶盗贼！留在这里等死呢？”

　　摩信科向来都是唯恐天下不乱的主，见他们已经开始胡闹了，马上兴致勃勃的要把这个游戏继续下去，可他一转身之后，看到的是仙妮尔，连忙把已经到嘴边的话咽了回去。

　　再往旁边看，是韩进，再往旁边看，是雅琳娜，有话就说、有酒就喝向来是摩信科做人的宗旨，连续三次硬生生的把话咽到肚子里，摩信科感到无比纠结。

　　“快点给我滚！”摩信科对那个盗贼吼道，他也只能把气撒到这人身上了。

　　那盗贼的脸色一变，狞笑道：“给脸不要脸，这可是你们自己找死……”

　　他的话还没说完，他们的首领已经冲上来，一脚把他踢了个跟头，随后把视线转到纪伯伦身上，满脸迟疑的说道：“纪伯伦？你不是已经……”

　　“我怎么了？”纪伯伦淡淡的问道。

　　那战士哑口无言，总不能说纪伯伦应该已经死掉了，他看了看纪伯伦，又转头看了看温斯顿，脸色变幻不定，今天和温斯顿僵持上，本来就是硬着头皮，否则他也没脸在孤崖城闯荡了，现在加上一个纪伯伦，这根本就不是他能接得下来的！何况，对面还有一些让他隐隐感到熟悉，却又摸不清来路的人。

　　韩进根本没有在意对面那些愤怒的眼神，而是对温斯顿笑道：“孤崖城有这么无聊吗？怎么我们一回来就看到你们和这些小角色纠缠不清啊？”

　　小角色？收割者佣兵团的人一时无语，如果曙光佣兵团还算小角色的话，他们的收割者佣兵团也比小角色强不了多少了。

　　听到韩进的话，那为首的战士眼中恨意更重，狂妄也是需要理由的，不是本身实力超群就是背后有着强大的势力，眼前这些人在他看来明显属于后者，他心中犹豫不决，打，他们肯定要吃亏，走，又感到极不甘心。

　　“塞万提斯，你这几个月一直没有回孤崖城，不知道这里发生过什么，我奉劝你，还是走吧。”温斯顿缓缓说道，他不是一个喜欢赶尽杀绝的人，说这些也是为了对方好。

　　“你是摩信科？”一个佣兵突然叫了起来。

　　“啊？”摩信科一愣，不由摸了摸自己的络腮胡子：“你认得我？”

　　听到摩信科三个字，塞万提斯只觉得自己背心发凉，脸色也变得极为古怪，他认真的看了温斯顿一眼：“好！今天的事情就这么算了，我会再来找你的！”

　　眨眼间，塞万提斯带着曙光佣兵团的人就走得干干净净，他们的速度简直和撤离火线差不多，摩信科看着那些人的背影，一脸怪异的说道：“不会吧？老子什么时候变得这么有名了？！”

　　温斯顿憋着笑说道：“你会体味到的，如果我们现在到酒吧去，也许会有很多人抢着请你喝酒，根本轮不到我们。”

　　“真的？”摩信科大喜，旋即反应过来自己早就不是当初那个穷佣兵了，傲然道：“酒虽然是好东西，但不是谁请我我都喝的，至少我要看着顺眼才行！”

　　“酒的事情一会再说，放心，少不了你的。”温斯顿正色道：“你们回来得正是时候，否则，我们就要白跑一趟了。”

　　“找我们有事？”韩进一愣。

　　“有一个朋友一直在等你们，抱歉，为了让你们感到惊喜，我只能暂时隐瞒他的身份了。”温斯顿笑着向旁让了让：“请。”

　　韩进等人对视了一眼，他们倒不是担心温斯顿有什么阴谋，而是在猜测什么样的人能给他们带来一个惊喜。

　　“这样吧，雷哲，你先带着他们找旅馆，我还有仙妮尔、雅琳娜去一趟。”韩进道。

　　“不用了，一起过去吧。”温斯顿笑道：“我们的驻地很宽敞，足够让你们住得舒舒服服了，而且那里的环境要比旅馆好得多，虽然不敢说保障你们的安全，但至少不会让你们收到闲人打扰，你们还不清楚吧？现在你们都是名人了，哈哈！”

　　“名人？什么意思？”雅琳娜皱眉道。

　　“等到了我们驻地，我再给你们好好解释。”

　　温斯顿这么说，韩进也不好推脱了，众人转了个方向，跟着温斯顿等人向收割者佣兵小队的驻地走去。据温斯顿的介绍，他们当初是想把佣兵队扩大，所以攒钱买下了那一带十几间房子，但后来他们的想法又发生了改变，人多纠葛就多，难免产生内耗，甚至会破坏他们在血与火中培养出的感情，索性就这么维持下去了。

　　时间不长，大家已经接近了收割者佣兵小队的驻地，在那扇显眼的漆黑色大门内，正有人在谈着什么，雅琳娜的神色突然变了，急步冲到前面，一把推开了大门。


第一八五章 受感召而来的强者

　　大门洞开，露出了一个宽敞的大院，里面七、八个人正围着一张桌子站在那里说着什么，听到声音，不约而同转了过来，正看到雅琳娜，几个人全部露出了又惊又喜的神色。

　　“二哥！”雅琳娜的眼眶立即变得湿润了，一头扑了过去。

　　跟在后面的韩进等人不禁面面相窥，真是想不到一向冷冰冰的雅琳娜居然还有这么冲动的一面。

　　居中那穿着黑色魔法长袍的青年显得很激动，轻轻抱了抱雅琳娜，大笑道：“哈哈！我就知道你不会有事，凭那些垃圾，怎么能伤害得到我们的天才少女呢？！”

　　“二哥！”雅琳娜哽咽着：“你怎么来了？”

　　“我当然要来！出了这样的事，我怎么能不来？！”提起原因，那穿着黑色魔法长袍的青年露出了愤怒的神色：“父亲竟然把事情压下来了，如果不是盖尔悄悄告诉我，我到现在还什么都不知道呢！”

　　“盖尔叔叔？”雅琳娜一愣。

　　“小姐……”随着说话声，一个身材瘦削、年纪在六十左右，但精神看起来很饱满的老人从屋中走了出来。

　　“您……您怎么也来了？！”雅琳娜看到那老人，神色显得更震惊了，而且用上了敬语，在她的印象中，盖尔总管从来没有离开过他的父亲，就像是父亲最忠实的影子一样。

　　“二少爷从来没有独自出过远门，我实在不放心啊，只好偷偷跟着二少爷一起来了。”那老人露出了无奈的苦笑。

　　“雅琳娜，我给你介绍一下。”那穿着黑色魔法长袍的年轻人向旁让了让：“这位是尼尔达科，这位是麦仑，他们都是……”

　　“你们是鹰卫的人？”其实不用埃迪森介绍，雅琳娜已经认出了那两个人身上穿着的几乎一模一样的制式魔法战甲。

　　“是的，小姐。”那两个战士毕恭毕敬的回答道。

　　“二哥，你怎么……连鹰卫的人也一起带出来了？”雅琳娜吃吃说道。

　　“哈哈，其实啊，我们以前还是仇人呢。”那穿着黑色魔法长袍的年轻人一边大笑一边用力在一个战士肩膀上拍了两下：“父亲把我软禁起来了，这两个家伙一直负责看守我，奶奶的，一点面子都不给，说什么也不让我出去，不过，我得知了你的事情之后，和他们耐心谈了整整一夜，哈哈，在我的大义感召之下，他们愿意和我一起到孤崖城来了！”

　　“二哥……你啊……”雅琳娜有气无力的叹道。

　　“怎么了？”那穿着黑色魔法长袍的年轻人显得很惊讶。

　　韩进等人一直在仔细观察着对方，那个叫盖尔的总管，还有那两个战士，气度雍然，神色不卑不亢，显然不是平常人物，这样的角色，会因为几句话被感召，然后冒着背叛所罗门大公爵的嫌疑，放下自己的家人不管，跟着那年轻人到孤崖城来？绝无可能！因为这是对所罗门大公爵统治权威的挑衅，甚至是一种颠覆！

　　为这种事情沾沾自喜，未免过于天真了，韩进他们开始有些不理解，所罗门大公爵对自己两个儿子的态度为什么差距那么大？现在隐隐摸到了一些脉络，应该是这两个儿子在为人处世、心性、乃至心智上，是完全不同的两种人，至少，所罗门大公爵不认为他的二儿子有资格继承自己的公国。

　　“懒得和你说！”雅琳娜白了那年轻人一样，目光突然落在盖尔总管身上：“盖尔叔叔……”

　　那老人打了个寒战，慌忙摆手道：“小姐，千万不要这样，直接叫我的名字就好了。”

　　“盖尔叔叔，您这么紧张干什么？”雅琳娜眨了眨大眼睛：“难道身上又藏着什么好东西？”

　　听雅琳娜这么说，盖尔显得更紧张了，勉强挤出了一丝笑容：“小姐，我这点家底您还能不知道吗，哪还有什么好东西。”

　　埃迪森在一边好笑的说道：“别为难盖尔总管了，你不知道我们有多着急，幸亏你回来了，你要是再不回来，我们就要进塔拉夏群山去找你了。”

　　“应该说是幸亏我把您拦住了，要不然二少爷您早就一头扎到山里去了。”尽管埃迪森刚刚为自己解了围，但盖尔看起来好像并不领情。

　　埃迪森的神色有些尴尬：“我那不是着急嘛。”

　　雅琳娜明显站在她二哥这边，搂着埃迪森的胳膊，冲盖尔皱了皱鼻子：“这说明二哥关心我。”

　　韩进等人一个个嘴张得老大，目瞪口呆的看着雅琳娜，谁会想到雅琳娜也有这种笑语晏晏的时候呢，看着雅琳娜依偎在埃迪森身边那副小鸟依人的样子，摩信科简直不敢相信自己的眼睛，这还是他们认识的那个冰山魔导师么？

　　其实这很正常，雅琳娜在学院中做一个冰山美人，只是厌烦别人的骚扰，如果在亲人面前也要戴着面具，活得未免太无趣了，而且她本就是一个天之骄女，除了那高高在上、从来不假颜色的父亲和一个虚伪的大哥外，大家都很宠爱她、照顾她，身边是自己血脉相连的亲人，后面是生死与共的伙伴，她没有什么放不开的。

　　埃迪森的视线落在韩进等人身上，向雅琳娜问道：“他们是你的朋友？”

　　雅琳娜这才想起韩进那些人可是一直跟在后面呢，想到刚才那些场景都被别人看在了眼里，不禁脸色有些发红，眼睛都不敢看向韩进那边，对埃迪森说道：“多亏有了他们，要不然就真的见不到二哥了。”

　　埃迪森当即肃容向韩进这些人行了个礼：“多谢各位这一路上对我妹妹的照顾，今后只要有用到我埃迪森的地方，通知一声，我一定到！”

　　韩进笑笑，也没有回礼，只是摆了摆手：“不用这么客气，既然是朋友，说这些就太见外了。”

　　韩进这种态度，在收割者佣兵团这些人看来再正常不过了，让一个屠龙者回礼？恐怕只有元素之都的大公亲自来，才有这个可能。至于摩信科这些一直和韩进在一起的以及红色尖兵的纪伯伦等人，对韩进的强势早已习以为常，也没觉得有什么不对。

　　但埃迪森身边的人却很生气，一来他们不清楚韩进在这场变故之中起到了多么重大的作用，二来韩进实在是太过年轻，让人无法对他产生足够的重视。

　　一个佩戴着斗士徽章的人冷声说道：“好大的架子！你知道站在你面前的人是谁吗？少爷可是元素之都……”

　　他的话还没说完，就被身边的一个人急急的捂住了嘴，那正是上次相遇的神之语魔法学院的副院长，史考特。

　　史考特已经被吓出了一身冷汗，韩进的肆无忌惮和那个神秘的小火球已经在他的脑海中留下了不可磨灭的印象，惹怒了这个屠龙者，天知道会发生什么事情？！

　　埃迪森责怪的看了那个斗士一眼，对韩进说道：“这帮小子在我们那里都跋扈惯了，别管他。”

　　埃迪森的性格向来都是大大咧咧的，尤其面对的还是自己妹妹的恩人，韩进回不回礼在他看来根本就是无所谓的一件事，反而是史考特这个慌慌张张的样子，让他很是奇怪，不过这个时候也不好问什么。

　　韩进笑了笑，没说什么，就在大家都以为这件事就这么过去了的时候，雅琳娜突然冲那个斗士瞪起了眼睛，喝道：“我二哥还没说话，轮得到你吗？”

　　雅琳娜生气了？埃迪森挠了挠头，心里更加奇怪，虽然自己这个妹妹脾气不怎么样，但还是第一次见到她这么维护一个外人呢。

　　那斗士脸上一阵红一阵白，却是什么话都说不出来，在这些人里，他不过是负责打杂跑腿罢了，近乎一个仆人，此刻见雅琳娜突然发火，没当场昏倒已经算很有毅力了。

　　“算了，雅琳娜，也不是什么大不了的事情。”韩进轻声说道。

　　埃迪森和盖尔的心都同时缩了一下，他们都知道，在雅琳娜发火的时候，唯一能做的就是默不作声，否则越劝情况越糟糕，只能起到火上浇油的效果，然而下一刻，让他们目瞪口呆的事情发生了。

　　雅琳娜居然乖乖的把头转了过来，哼了一声：“便宜你了。”然后脸上又扬起了笑容：“二哥，把手里的魔晶都交出来！”

　　“哦。”埃迪森一边想着为什么自己的妹妹居然变得这么听话，一边下意识的从空间戒指中把魔晶取了出来，随后才发现不对：“你要魔晶干什么？我手里又没有高阶的，对你没用啊。”

　　雅琳娜白了埃迪森一眼：“你怎么知道没用？”埃迪森也是魔法师，不管实力怎么样，他的地位摆在那里，拿出的魔晶五彩斑斓，足有几十块，其中不乏七、八阶的高品质魔晶，随着埃迪森的手势漂浮在空中，任由雅琳娜挑选。

　　没一会，雅琳娜便不满的说道：“二哥，怎么五阶的这么少？”

　　埃迪森更郁闷了：“我没事带那么多五阶魔晶干什么？”

　　雅琳娜又把头转向了盖尔，拉长了声音说道：“盖尔叔叔……”

　　盖尔非常自觉的把装着魔晶的小口袋放在了桌子上：“都在这里了，不过五阶的魔晶我也没几颗。”

　　“你要五阶魔晶做什么？”埃迪森好奇的问道，自己这个妹妹以前就是七阶、八阶的魔晶也不放在眼里的，怎么今天对五阶魔晶兴趣突然变得这么大了。

　　站在一边的摩信科、萨斯欧等人都古怪的看了韩进一眼，就连仙妮尔也瞥了瞥韩进，眼中的意味不言而喻，察觉到了身边人的目光，韩进心中苦笑，这个丫头什么时候开始对自己的事情这么上心了？这么想着，不禁有些心虚的看了眼仙妮尔，正碰上仙妮尔似笑非笑的目光。


第一八六章 主动与被动

　　“给你。”雅琳娜挑挑拣拣，加上盖尔口袋中的，一共才找出六、七颗五阶魔晶，都递给了韩进。

　　韩进接过魔晶，不知道应该说些什么，此时此刻，他感到魔晶有些烫手。其实他不差这几块魔晶，孤崖城是附近区域规模最大的魔晶集散地，他们已经回来了，只要有足够的金钱，还怕买不到魔晶么？但有一句话说得好，礼轻情意重，雅琳娜把他的事情记在心里，见到自己的亲哥哥，没说上几句话，便开始帮他勒索魔晶，严格的说，魔晶从一只手传到另一只手，并没有什么变化，而是这种关切让他烫手。

　　埃迪森突然想起了什么，向韩进等人身后张望了几眼，说道：“雅琳娜，听温斯顿说，有一位强大的屠龙者和你并肩作战？他没有和你一起回来吗？”

　　“屠龙者？”雅琳娜一愣。

　　“是啊。”埃迪森看出雅琳娜的神色有些不对，试探着问道：“难道你们闹矛盾了？不会是……你又耍脾气了吧？”埃迪森从小在父亲的‘淫威’下长大，本能的以为，一个强大的屠龙者，应该拥有一种令人胆战心惊的威压和气势，就像自己的父亲给别人的感觉一样，所以，他并没有把注意力放在韩进等人身上。

　　温斯顿等人面面相觑，而史考特凑到埃迪森耳边，低声说了几句什么，埃迪森的脸色大变，这才注意到韩进，不自然的干咳一声：“咳……拉斐尔大人，请原谅我的无礼，我实在没有想到，您竟然如此年轻。”

　　雅琳娜和那些年轻的魔法师们并不清楚‘屠龙者’的称号是怎么来的，见埃迪森把韩进当成屠龙者，不免有些狐疑，随后便想起了那座规模宏大、威力无穷的超级魔法阵！

　　当然，韩进所展现出的个人实力，还远不到能让巨龙陨落的境界，但他掌握的魔法阵太可怕了，他们在超级魔法阵的保护下参加过战斗，彻底融入天地的感觉，是那么的畅快，他们的斗志无比昂扬，不惧怕任何对手，就算是有巨龙来攻击他们，他们也有勇气和巨龙对抗。而且，谁敢保证韩进只掌握那一种魔法阵呢？屠龙，不是没有可能！

　　但摩信科这些知根知底的人就怎么也想不通了，他们呆呆的看着埃迪森，拉斐尔是屠龙者？

　　那个盖尔总管，还有叫尼尔达科和麦仑的战士，都在用震惊和疑惑的目光看着韩进，而后者远远多于前者。

　　“我们不要在院子里谈了，走，进去再说。”温斯顿笑道：“正巧，前些天发生了一场闹剧，我给你们讲讲，呵呵……你们一定会感兴趣的。”

　　在温斯顿的引领下，或恍然大悟、或若有所思、或稀里糊涂的人们都走进了大厅，这里的摆设很简洁，甚至可以说是寒酸，看起来温斯顿他们都不是喜欢讲究的人，大厅中的桌椅散发着一种陈旧的味道，但收拾得很干净，厅中一个仆人都没有，只有两个孩子忙来忙去，据撒克逊透露，他们收养了几个孤儿，家里的事情都是由那些孩子们收拾的。

　　温斯顿用最快的速度把杜耶山姆召开佣兵大会的事情讲了一遍，韩进不由皱起眉头，这个祸患是一定要解决了，否则将来迟早会给他们带来麻烦。

　　萨斯欧冷笑道：“他以为他是什么东西？孤崖城的佣兵都会听他的？”

　　“关键是，我们有机会解释么？”雷哲淡淡的说道：“而且，如果在没有解释清楚之前，已经有人流血了怎么办？”

　　萨斯欧吁出一口气，雷哲说到了点子上，如果双方有人流血，那么明知是误会，也只能把误会进行到底了。也许，曼特裘要的就是这种效果！

　　“奇藩克，你在城里的朋友多不多？”韩进问道。

　　“不多。”奇藩克想了想：“只有那么几个，但我和他们都有过硬的交情，如果有什么求到他们身上，就是一句话的事。”

　　“那你就辛苦一趟吧，出去转转，和朋友们联系一下，一定要把深渊佣兵小队落脚的地方给我打听出来。”

　　“拉斐尔，你要做什么？不要忘了，孤崖城的佣兵行会是严禁佣兵之间展开仇杀的。”雷哲道：“打架倒是没事，可只要出了人命，佣兵行会肯定会出面干涉。”

　　“谁说我要动手？”韩进笑了笑：“我只是觉得，总等人找上门来攻击我们，太被动了，这一次，我要选择主动。”

　　“明白了，大人。”奇藩克站了起来。

　　“我也一起去吧。”纪伯伦道。

　　“你在外面有朋友么？”茱莉亚明明是在对纪伯伦说话，眼睛却看向了别的地方。

　　纪伯伦身形一僵，不由露出苦笑，如果问这个世界上谁最了解他，那肯定是茱莉亚了，他真的没有什么朋友，只有几个患难与共的兄弟。

　　“你的目标太大。”雷哲轻声道：“如果是你问深渊佣兵团的下落，很可能引起别人的猜疑，就算知道也不敢告诉你了，万一出了事，他们也是要担责任的。”

　　“奇藩克一个人去就可以了。”韩进道，他也不希望纪伯伦去打草惊蛇：“奇藩克，现在曼特裘应该记着你的样子，要小心些，懂么？”

　　“放心吧，大人。”奇藩克挺着胸膛，兴冲冲跑了出去，不过等他到了外面，脸上的兴奋却逐渐消失了，刚才的姿态只是为了表现自己乐于为韩进做事，但想把事情做好、做得让人满意，不是摆摆姿态就可以的，找谁呢？奇藩克暗自思索着。

　　“怎么？忍不下这口气了？”温斯顿笑道。

　　“以前我认为，只要我不主动招惹别人，就可以免掉麻烦了。”韩进自嘲的一笑：“现在看来我很幼稚，有些时候，遇到有些人，是一定要分个你死我活的。”

　　“如果说别的，我不能和你们相比，但要说到有多少朋友，你们可就远远比不上我了。”温斯顿沉吟了一下：“给我三天时间，我会把曼特裘的消息转给你的。”

　　“不用了。”韩进摇了摇头：“谁也不知道结果能闹出什么来，会拖累你们的。”

　　“如果真的把我当朋友，就不要说这样的话。”温斯顿正色道，随后转头看向身侧：“撒克逊。”

　　“明白。”撒克逊跳了起来，坏笑道：“我一直瞧那家伙不顺眼呢，他也有今天？！嘿嘿……”

　　韩进本想阻拦，可转念一想，拒绝温斯顿的好意有些不妥，俗话说，多了个朋友多条路，多个仇人多堵墙，何况他对孤崖城的情况一点都不了解，正需要帮手，最后也就保持沉默了。

　　“对了，拉斐尔大人，有件事情……想和您商量一下。”温斯顿露出了迟疑的神色。

　　“既然我们是朋友，你直接叫我的名字就好了。”韩进笑道：“难道从现在开始，也要我称呼您温斯顿大人吗？”

　　“呵呵……”温斯顿打了个哈哈：“是这样的，龙吟者佣兵团的团长杜耶山姆很想和您认识，如果您不觉得唐突的话，您看……”

　　“反正我现在也没什么别的事，你说个时间好了。”韩进很痛快的说道，他把自己的疑惑压在心底，脸上没有露出任何异常。情况很不对头，走出广场的时候，那些佣兵的神态就让他起疑了，然后自己又成了什么屠龙者，现在，孤崖城首屈一指的佣兵团的团长竟然主动和自己结交，借用刚才摩信科的话，他们本是籍籍无名的，什么时候变得这么热门、这么有名了？

　　“太好了！”温斯顿露出喜色。

　　见温斯顿喜形于色，雷哲和萨斯欧等人不由对视了一眼，最后把视线转向纪伯伦，因为所处的层面不同，他们无法猜测温斯顿的想法，也许纪伯伦能给他们一个答案。

　　纪伯伦一直处在失神状态，直到凯恩用胳膊肘轻轻碰了他一下，他才反应过来，干咳一声：“杜耶山姆是准备抛弃曼特裘了？”

　　“谈不上抛弃。”温斯顿叹道：“其实你也应该清楚曼特裘是个什么样的人，谁都不愿意和他有瓜葛，以前仅仅是维持着表面上的和气罢了，自己闯下的祸，就要自己承担，他想把大家都拖下水，这算什么？按我的意思，当时就应该教训曼特裘，但杜耶山姆不同意，说有趁人之危的嫌疑，让别人笑话，这家伙……太好脸面了，不把他逼到绝处，他是不会爆发的。”

　　“杜耶山姆会爆发？”一边的凯恩笑道：“好像是十年前的事了吧？”

　　“他老了。”雷哲淡淡的说道。

　　“是啊，老了……”温斯顿长叹了一口气。

　　“冒昧的问一下，你们说的曼特裘……就是煽动佣兵去袭击小姐的主谋吧？”盖尔总管在一边突然接道。

　　“是他。”

　　“你以前怎么没和我说过？”埃迪森勃然大怒，猛地站了起来：“他在哪？”

　　温斯顿露出苦笑，之前未说就是怕这个二少爷出去惹事，孤崖城有自己的规矩，虽然接黑色任务是很不道德的行为，但最后还是要内部自己解决，如果外人跑到孤崖城来胡作非为，那就犯了众怒。韩进虽然还没有注册，但摩信科、雷哲都是注册过的佣兵，在佣兵行会有记录，如果他们动手，佣兵行会有睁一只眼闭一只眼的理由，但外人就不行了。

　　“二哥，这是我的事，不要你管！”雅琳娜道。

　　“你的事就是我的事！”埃迪森急道。

　　“不！那个叫曼特裘的家伙，我一定要亲手解决他！”雅琳娜斩钉截铁的说道。


第一八七章 花丛高手

　　奇藩克皱着眉头在大街上漫无目的的行走着，心里逐个回忆着自己那几个朋友的交际圈子，可是怎么想也没有一个人和深渊佣兵团交往过，这只能怪深渊佣兵团平时太过神秘了，一年到头也在孤崖城里呆不了几天，普通佣兵即使有心也和他们接触不上。

　　奇藩克正走着，路边的一扇大门突然被人撞得粉碎，一个身影跌跌撞撞的从门里冲了出来，奇藩克不由一惊，旋即停下了脚步，就在他准备发动隐身的时候才想起，这是在孤崖城里，不是在塔拉夏群山，自嘲的笑了下，奇藩克向后退了几步，打算看看究竟是怎么回事。

　　那个身影还没有冲出多远，就被绊倒在地，奇藩克差点笑出声来，原来那人的裤子只提到了膝盖附近，胯下那丑陋的器物一览无遗，顿时旁边响起了一片女人的惊呼声。

　　门里紧接着杀出了一个大汉，手里提着一面寒光四射的巨斧，二话不说当头就是一斧劈了下去，又急又狠，看样子是真的下了杀手。

　　躺在地上的那人身手倒是还算敏捷，危急之下就地一滚，躲过了迎面而来的斧刃，随即身子象按了弹簧似的弹了起来，奇藩克看得很清楚，这人身在半空中的时候居然还在努力向上提着裤子。

　　不过那提斧大汉好像就要趁着这人行动不便的时候干掉他，紧接着又是一斧横扫过去，那人向后疾退，不过由于双手都留在裤带上，保持不了平衡，身子一歪就撞翻了路边的一个小摊。

　　那人的反应相当快，在撞翻摊子的同时双脚连踢，把洒落地面的一些杂物全向那个大汉踢了过去，那大汉自持身强体壮，不管不顾的向前猛冲，正巧一小袋面粉被那人踢了过来，被那大汉一头撞个正着，顿时满天的粉末遮挡住了大汉的视线。

　　借着这一会功夫，那人终于成功的把裤子提了上去，明显松了口气，这时候奇藩克已经可以百分之百的肯定这家伙是个盗贼了，其他职业不可能有这么敏捷的身手。

　　“凯尔特！老子要杀了你！！”那个大汉从粉雾中冲了出来，一边怒吼着，一边轮圆了手中的巨斧劈了过去。

　　那个盗贼赶紧一扭身跃上了旁边的房顶，身影逐渐变得模糊，这是发动隐身的前兆，不过让奇藩克好笑的是，这家伙居然还有闲暇回了一句：“里尔！是你老婆勾引的我，不关我的事！”

　　叫里尔的大汉暴跳如雷，却只能眼睁睁的看着盗贼消失在空气中，听着四周人的嘲笑声，里尔的脸阵红阵白，一扭身冲回了门里，随即便从门内响起了女人的哭叫声和男人的怒吼声。

　　这种事情在孤崖城里经常发生，塔拉夏群山一年不知道要吞噬多少条生命，每天都有人永远的留在那里，变成森林的肥料，在这些人的后院中，如果不甘寂寞的女人遇到偷腥的男人，毫无疑问的，就像干柴遇到了烈火，一触即燃。只不过这个叫凯尔特的盗贼运气不济，人家的老公平安回来了。

　　奇藩克笑笑，继续向前走去，这种事又不是第一次见了，只不过是个小插曲而已，现在最重要的是怎么样才能探听得到深渊佣兵团的情报。

　　突然，奇藩克脑中灵光一闪，想起了一个人来，如果说偷香窃玉这个行当也分等阶的话，那个人当之无愧的可以称之为其中翘楚，起码也得是十阶以上。而且这个家伙胆大包天，只有他不愿下手的，没有他不敢勾引的，前一阵子好像还勾搭上了一个佣兵行会负责人的老婆，也不知道被人发现没有，不过那家伙纵横女人丛中好些年了，应该不会这么容易出事。

　　想到这里，奇藩克加快了脚步，他的心中已经有了个想法，那个和曼特裘在一起的爱娃，艳丽妖娆，一看就不是什么安分守己的角色，而且男人的戒心比较重，直接和曼特裘或者他手下的佣兵接触，很可能会引起对方的警觉，至于女人应该就不会那么小心。

　　很快的，奇藩克拐到了一扇紧闭的大门前，刚想抬手敲门，就听到门里隐隐约约传来一声声急促的喘息，奇藩克摇了摇头，这家伙身边好像从来就没缺过女人，也不知道他哪里来的那么多精力。

　　如果是平时奇藩克都会走开，过一会再来，但这回是为韩进办事，当然是越快把事情办好越能提高自己在韩进心目中的地位，奇藩克也管不了那么多了，扯开嗓子就喊了起来：“希莱斯特！快点开门！我有急事！你再不出来我就进去了！”

　　声音刚落，里面便传来了不满的嘟囔和悉悉索索的摩擦声，过了片刻，大门打开了，首先钻出来的是一个面色绯红的女人，低着头从奇藩克身边走了过去，那种雨露过后的娇艳让奇藩克也情不自禁的多看了几眼。

　　“喂！你这么着急喊我出来，不是就为了看女人吧？！”希莱斯特双手抱胸倚在门上，一脸懒洋洋的神色，敞开的衣襟下露出古铜色的肌肤，一双淡蓝色的眼睛深邃无比，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇紧抿着，嘴角处微微上扬，挂着一丝那么若有若无的笑意，从唇边一直到下颌布满了一层淡淡的青色胡茬，更是为他整个人平添了一股难以言喻的沧桑，颓唐而又神秘。

　　这家伙，还真是有吸引女人的本钱，奇藩克在心里暗暗赞叹。

　　“老兄！”希莱斯特被奇藩克看得心中发毛，伸出手在奇藩克眼前晃了晃：“你没病吧？死盯着我干吗？”

　　奇藩克回过神来，不好意思的笑了下：“对不起了哈，打扰你的好事了。”

　　“好事？”希莱斯特耸了耸肩，转身向屋内走去：“如果这也算好事的话，那我岂不是每天都生活在天堂里？兄弟，这不过是个游戏，恩，游戏而已。”

　　奇藩克咧了咧嘴，跟在他身后：“能不能别刺激我？什么时候给我介绍几个极品啊？你小子天天花天酒地的，不管兄弟们的死活了啊？”

　　希莱斯特一屁股坐在松软的床上，不知道从哪里摸出了一瓶酒，仰头就灌了一大口，还闭上眼睛回味了一下，仿佛他刚才喝下去的是什么琼浆玉液一般。过了好一会，才睁开眼睛，奇怪的看着奇藩克：“你什么时候对这个也感兴趣了？怎么？赚够钱了，准备收手不干颐养天年？”

　　奇藩克坐在希莱斯特对面的一张椅子上，看了眼希莱斯特屁股底下那张凌乱无比的大床、以及地上四处散落的纸团，叹了口气：“我可不象你那么没出息，你小子早晚有一天得死在女人的肚皮上面。”

　　“是吗？”希莱斯特对奇藩克的嘲讽毫不在意，“这种死法可是我的毕生梦想呢。”

　　“我和你说点正事。”奇藩克严肃了表情，“这次你可真的要帮我。”

　　“哎。”希莱斯特叹着气，“就知道你小子找我准没好事，还以为你赚了大钱呢，说吧，这次又要用多少？”

　　奇藩克的脸有些发红：“我什么时候说要跟你借钱了？！”

　　“不是借钱？”希莱斯特更好奇了，“难道你还真想让我给你介绍个姑娘？这事好办，只要你开口，要多少有多少。”

　　“我要那么多干什么？”奇藩克翻了翻白眼，“一个就足够了。”

　　希莱斯特伸出两根手指轻抚着下巴上的胡茬，眯起了眼睛看着奇藩克：“这么说……你已经有目标了？我还真的想知道是哪个姑娘让你这么着迷。”

　　奇藩克在心中权衡片刻，终于决定说出自己此行的目的，尽管心中还有着把好友拖下水的愧疚，但这件事一旦成功了，他奇藩克就算在韩进这个小团体里真正的有了自己的位置，连带着希莱斯特也有功劳，要知道不是任何一个人都有机会为拥有魔导师的团队效劳的。

　　“你认识爱娃这个人吗？”奇藩克轻声说道。

　　“爱娃？”希莱斯特挠了挠头，“叫爱娃的太多了，你说的是哪一个？”

　　“深渊佣兵团的那个。”

　　“什么？！”希莱斯特就好象被一把尖刀刺中了屁股，一下从床上弹了起来：“和曼特裘在一起的那个？！”

　　“对、对，就是她！”奇藩克欣喜非常，没想到这小子还真的认识爱娃，这一刹那奇藩克就感觉自己好像中了头奖一样。

　　“对个屁啊！”希莱斯特气急败坏的说道，揪着奇藩克的衣领就要把他扔出去，无奈实力不是一个层次上的，拽了好几次都没拽动，最后只能气喘吁吁的坐回到床上，恨恨的盯着奇藩克：“想死你自己去，老子可还没活够呢！”

　　“别激动嘛。”奇藩克笑眯眯的说道，慢条斯理的整理了一下被弄乱的衣服，既然希莱斯特认识爱娃，那一切都好办了，以这小子的本事，不说把那个爱娃迷得神魂颠倒，把她约出来应该是一点问题都没有，而这就是奇藩克的目的。

　　“你是怎么认识她的？”奇藩克问道。

　　“我说过我认识她吗？”希莱斯特看都不看奇藩克，眼睛盯着天花板，就好像那上面有朵花一样。

　　“你应该能把她约出来吧？”奇藩克仿佛没听到希莱斯特说什么，自顾自的问道。

　　“我说了我不认识她！”希莱斯特愤怒的站了起来，刚才强自做出来的镇定不翼而飞。

　　“你知不知道她现在在哪里？”奇藩克还是那副笑眯眯的样子，根本就无视近在咫尺的那张愤怒的面孔：“今天晚上把她约出来怎么样？”

　　“该死的！”希莱斯特死死的瞪着奇藩克，咬着牙说道：“你到底要干什么？那帮人是咱们能招惹得起的？！别告诉我你不知道曼特裘的底细，别说是他，就算是爱娃，咱们两个加在一起也抵不过人家的一根手指头！”

　　“曼特裘的实力我当然知道，那又怎么样？一个死人而已，你至于这么紧张吗？”奇藩克还是那副不紧不慢的样子。

　　“死了？”希莱斯特一愣，“曼特裘死了？”

　　“就快死了。”奇藩克耸了耸肩，仿佛在说着一件微不足道的小事。

　　“你什么意思？”希莱斯特狐疑的看着奇藩克，感觉奇藩克的话里有话。

　　“你知道曼特裘惹到谁了吗？”奇藩克高深莫测的说道。

　　“惹到谁了？”希莱斯特的好奇心和他的猎艳兴趣同样强大。

　　“他惹到了一位魔导师，并且那个魔导师还是元素之都大公的女儿。”

　　“即使你说的是真的，就那个魔导师自己的话，也不敢在孤崖城里把曼特裘怎么样吧？”希莱斯特虽然实力不济，但这个道理还是明白的。

　　“哦，我差点给忘了，和那个魔导师在一起的，还有一位屠龙者！”奇藩克抛出了这个巨型烟雾弹，相信没有人在听到这个消息的时候还能够无动于衷。

　　“屠龙者？！”希莱斯特震惊无比，“怎么可能？！他要是真招惹了屠龙者，还能活着回孤崖城？”

　　“哎。”奇藩克叹了口气，“我们哪知道曼特裘手里还有特制的传送卷轴啊，我们老大一个不注意，就被他们跑掉了。”

　　“你们老大？”希莱斯特嗤笑出声，用看疯子似的目光看着奇藩克，“就你们那个佣兵团的团长……”

　　奇藩克摆了摆手，打断了希莱斯特的话，“忘了和你说，我加入了一个新的佣兵团，团长是屠龙者、拉斐尔大人，副团长是魔导师、雅琳娜大人。”奇藩克刻意的把自己和韩进、雅琳娜的关系说得亲近一些，只有这样才能打消希莱斯特的疑虑。

　　“你不是在开玩笑吧？”希莱斯特上下打量着奇藩克，“你能不能告诉我，你是怎么让一位屠龙者和一位魔导师收留你的？”

　　“什么叫收留？！”奇藩克面色有些发红，但他也知道，不说出一些事实来是无法取得希莱斯特的信任的，毕竟这种事谁听到了都不会相信，屠龙者，那可是一直存在于传说中的人物，怎么可能让他那么巧就遇到。

　　“前一阵子的黑色任务你总该知道吧？”奇藩克清了清嗓子，把事情发生的始末挑一些重点说给了希莱斯特听，总之，曼特裘惹到了拉斐尔大人，拉斐尔大人很生气，后果很严重，而且曼特裘回来之后还四处煽风点火，试图给拉斐尔大人制造麻烦，所以拉斐尔大人决定让曼特裘去死。

　　听完之后，希莱斯特点了点头，这么多的事情，不可能都是奇藩克杜撰出来的，何况这对他来说没有一点好处，奇藩克这个人希莱斯特还是比较信任的，对朋友没得说。

　　“按你说的，那个屠龙者……”

　　“拉斐尔大人！”奇藩克在一边强调。

　　“哦，对对，拉斐尔大人，要在孤崖城里杀掉曼特裘？”希莱斯特问道。

　　“没错，我这次来就是为了探听深渊佣兵团的情报，没想到你认识爱娃，那就好办了。”

　　“可是，孤崖城的规矩你又不是不知道，怎么可能让他们在城里杀人呢？”希莱斯特还是有些不放心。

　　“难道城里没死过人吗？”奇藩克冷笑，“何况你认为佣兵行会的那些规矩，能束缚一位屠龙者？”

　　希莱斯特想了想，还真是这么回事，只要那个屠龙者、拉斐尔大人不是抱着毁灭孤崖城的目的，估计佣兵行会很可能要装聋作哑了，更何况在屠龙者身边可还有一位魔导师呢，那同样是能令天地变色的大人物。

　　“你现在真的加入了拉斐尔大人的佣兵团？”希莱斯特小心翼翼的问道。

　　“你说呢？”奇藩克笑道，“就凭我自己，你以为我敢打曼特裘的主意？”

　　希莱斯特沉吟半晌：“奇藩克，能不能让我先见见拉斐尔大人？”

　　“兄弟！”奇藩克拍了拍希莱斯特的肩膀，语重心长的说道：“你以为拉斐尔大人是普通人？你想见就见？”

　　“那……”

　　“你忘记当初了吗？你是怎么到孤崖城来的？”奇藩克缓缓说道：“如果当初有一位屠龙者大人为你撑腰，谁敢动你的娜塔莎？”

　　“别说了！”希莱斯特猛地跳了起来，粗暴的吼道。

　　“兄弟，我是为你好。”奇藩克神色不变：“你什么都没做，有资格去见拉斐尔大人么？到时候我都得受你连累！但是，如果你能把这件事办好，那就不一样了，至少你能赢得拉斐尔大人的好感。兄弟，是继续这么鬼混下去，还是抓住千载难逢的机遇，就看你的了！”

　　希莱斯特思索了片刻，点头道：“好，你让我干什么？”

　　“这才是好兄弟么。”奇藩克笑道：“你知道爱娃在哪里吗？今天大人回来的消息很快就会传遍全城，曼特裘肯定要躲起来的，找他可不是一件容易事。”

　　“想找到曼特裘也许很难，不过，想找到爱娃……呵呵。”

　　“你有把握？”奇藩克当时大喜。

　　“你不了解女人。”希莱斯特又恢复了懒洋洋的神色：“对女人来说，有些东西，是她们宁愿不要命也不会放弃的。”


第一八八章 月光香水

　　“你说的就是这里？”奇藩克小心翼翼打量着前面的情景，压低声音问道。他必须要到现场看一看，倒不是信不过老朋友，而是担心希莱斯特有什么想不到的造成纰漏，拉斐尔身边有仙妮尔、有摩信科他们，奇藩克自知想靠感情得到韩进的重视是很遥远的事情，他要展现的，是自己的能力，所以这一次任务对他来说是至关重要，他一定要做的尽善尽美。

　　“就是这里。”希莱斯特微笑着说道。

　　“我看不出这地方有什么奥妙啊？”奇藩克狐疑的问道，前面只是一家看起来很普通的店铺，从外面的风格看，非常古朴，但客人并不多，他们在这里已经观察一段时间了，偶尔才有几辆马车停在店铺前，显得很冷清。唯一让奇藩克感到好奇的是，从马车上下来的客人穿着非富即贵，而且还有跟班，他们应该是有一些地位的人。

　　“从来没来过吧？”希莱斯特笑道：“所以我说，你根本不了解女人。”

　　奇藩克耸了耸肩膀：“这里是卖什么的？”

　　“上面有，自己看。”

　　“妈的，我要是能看得懂，还问你干什么？！”奇藩克怒道。

　　“那是精灵古文字，也难怪你看不懂。”希莱斯特一点没生气：“告诉你吧，这里是专门招待女顾客的饰品店，里面卖的大都是女人用的东西，而且价位非常高，不过和货色相比么……呵呵，价格就不是问题了。”

　　“就这里？你说爱娃肯定会到这里来？”奇藩克有些不相信希莱斯特的话，他的心底压着沉甸甸的仇恨，一心想着回到圣冠城，杀死那个也许真的是血缘上的父亲，杰拉尔德，他不会动用心思去喜欢哪个女人，有欲望了，酒吧里的妓女有得是，可以随时解决问题，而对妓女来说，这家店是高不可攀的存在，她们没有资格来，来了也不可能用辛辛苦苦攒下的积蓄去购买奢侈品，那是她们下半生赖以生存的根本！所以奇藩克根本没有渠道去了解这些。

　　“这里经营的，是野柳城的精灵制作的首饰、衣服和香水，做为一个拥有漫长生命的种族，她们在艺术上的造诣比人类高得多，哦……艺术，你懂吗？”

　　“滚蛋！有话就说，有屁就放！”奇藩克是气不打一处来。

　　“你说粗话！这已经证明你这个人到底懂不懂艺术了。”希莱斯特微笑着说道：“别的不说，三天后，就是野柳城的月光香水拍卖的日子了，据我所知，前两个月的两次拍卖，爱娃都没有争过别人，还差一点闹出了不愉快的事情，这一次，她肯定会来。”

　　“月光香水？有这么大的吸引力？？”

　　“做为一个有修养的贵族，我实在无法评价您的粗鄙。”希莱斯特叹道：“除非是……用一些很不文明的词汇，才能准确表达出我现在的想法。”

　　“行了，别总把贵族挂在嘴边上，想恢复家族的荣光，现在就是你最好的机会。”奇藩克又向下观察起来：“你真的确定爱娃会来？”

　　“当然。”希莱斯特淡淡的说道：“这里每个月只卖十瓶月光香水，他们很会做生意，本来月光香水不会卖这么高，但每个月一次的公开拍卖，把月光香水抬到了一个不可想象的价格，呵呵……就算是这样，还是有很多人失望而归呢。”

　　“都他妈的有钱没地方花了！”

　　“我这么解释你还是无法了解？”希莱斯特又叹了一口气：“比如说你吧，以您这付尊容……”

　　奇藩克反手就是一拳，希莱斯特急忙避到旁边：“文明一些好不好？我只是举个例子！就算是你，如果能拿着一瓶月光香水去勾引女人，也足以让那女人为你做任何事了，当然，这和您本身的魅力无关。”

　　“你他妈的是说，只要我手里有一瓶月光香水，随便在街上拉个女人，她都会跟着我走？”奇藩克咬牙切齿的说道。

　　“这个……你得让人相信，你手里拿的不是假货。”希莱斯特上下打量了奇藩克几眼，摇头道：“不像……”

　　奇藩克刚刚从塔拉夏群山回来，还没时间休息，一身上下当然邋遢到了极点，也确实不像是一个有身份的人。

　　奇藩克又气又笑：“好吧，就算月光香水对女人有一种致命的吸引力，但现在不比往常，拉斐尔大人回来的消息已经传开了，曼特裘肯定要避开大人，爱娃在这种情况下还敢出来？”

　　“以前我见过爱娃，她用的一直是月光香水，但两个月前已经用光了，所以她当时在拍卖会现场差一点发飙。”希莱斯特道：“这就是月光香水的魔力，当你用过了之后，再用其他香水，会感到浑身不舒服，我想，她的忍耐力应该已经到了极限了，如果这一次竞拍再失败……她说不定会强抢的。”

　　“你当时也在拍卖会上？”

　　“那是一个女人的世界，怎么可以少了我？！”希莱斯特用一种咏叹调般的声音回道。

　　“你……”奇藩克用手指向希莱斯特，片刻又无力的垂下了，他真的不知道应该怎么形容面前这家伙：“你在那做什么？你又买不起月光香水？哦……我知道了，你是在寻找哪个女人有价值去勾引吧？”

　　“都是老朋友了，何必呢？”希莱斯特微笑道：“给我留点面子，不管怎么说，我也是一个有修养的……”

　　“我知道，你是贵族！一个有修养的贵族！”奇藩克打断了希莱斯特的话，随后沉吟半晌：“好吧，我相信你的判断，那么……如果爱娃出现了，我们应该怎么办？”

　　“两个办法，一个是暗中跟踪她，看她回到什么地方去，这事情我可做不来，只能靠老兄你了。”希莱斯特顿了顿：“不过……象你刚才说得一样，现在不比往常，爱娃肯定保持着高度警惕，而曼特裘这个人……很可怕，他们不可能一点准备都没有。老兄，不是我矫情，我真的担心你能不能活着回来，尽管你是一个高阶盗贼。”

　　奇藩克叹了口气，用手轻轻敲打着窗框，希莱斯特说得有道理，也许爱娃无法抗拒月光香水的诱惑，真的参加了拍卖会，但她离开的时候肯定是小心翼翼的，凭自己的实力，很危险，非常非常危险！

　　“你说有两个办法？另一个办法呢？”

　　“深渊佣兵小队只剩下他们两个，曼特裘多年的苦心经营，全部化为泡影，他的内心，肯定很恐慌，不管是为了生存下去，还是为了报仇，曼特裘都需要帮助！”希莱斯特缓缓说道：“这个时候，从外面来了一个大人物，因为某些巧合，和爱娃认识了，你认为曼特裘会怎么想？”

　　奇藩克立即明白了希莱斯特的想法：“你想做这个大人物？可是……你不是认识爱娃么？”

　　“我仅仅是远距离看到过她罢了，我认识她，她未必认识我。”

　　“不一定！万一她对你有印象呢？”对自己的老朋友，他很了解，对女人有一种天然的吸引力，真的难保爱娃会不会对他有印象。

　　“不会的，爱娃不仅仅是个女人，还是一位高阶魔法师，象我这种小人物，她怎么会注意？”希莱斯特淡淡的说道：“何况……”话只说了一半，希莱斯特突然走到桌前，拿起没有喝完的酒，倒入手心里，接着在头发上用力揉了片刻，把手伸到奇藩克面前。

　　奇藩克看去，希莱斯特的手掌已经变得一团乌黑了：“这是……”

　　“我的头发并不是黑色的，而是金色的。”希莱斯特微笑道。

　　“为什么这么做？”

　　“没办法，一头金发的我，实在是太英俊、太迷人了，女人么……少了，我的生活无法保障，多了，我的身体无法保障，唉，你这种人无法理解我的痛苦。”希莱斯特露出了很无奈的表情：“还有，你知道我为什么从来不把自己的胡子剃光么？一个道理，我……”

　　“算了吧，希莱斯特！”奇藩克用挖苦的语气说道：“我还不了解你？！你是怕有一天惹了大麻烦，被某个女人的丈夫追杀，为自己留了一手，增加保命的机会，对吧？”

　　希莱斯特愣了愣：“不管怎么说……”

　　“闭嘴，我知道你是一个有修养的、要面子的贵族！”奇藩克笑骂道。

　　希莱斯特耸了耸肩膀，没有再为自己辩解，因为他是一个文明人，不会和奇藩克这种粗鲁的人一般见识。

　　奇藩克沉吟良久：“还是用你的办法吧，想跟踪一个高度警惕的爱娃，就算是纪伯伦也未必能做到，不过……你现在的样子和大人物狗屁关系都没有，走吧，我带你去买一身像样的衣服。”

　　“还不够。”希莱斯特摇了摇头。

　　“不够？你还需要什么？”

　　“我怎么才能让别人相信我是一个大人物？至少身边得有几个护卫吧？”

　　“这个……”奇藩克愣住了，希莱斯特说得有道理，穿得衣服再高贵，也无法让初次见面的人相信他是一个有来头、惹不起的大人物，身边至少还要有几个实力强大的护卫，这是最直接、最有力的证明。

　　“拉斐尔大人身边，不会连几个高阶职业者都没有吧？”希莱斯特轻声问道，他依然存有疑虑，正好借机试探一下那位屠龙者大人的实力。

　　“你他妈的傻啊？”奇藩克在韩进身边时，从不敢开口说粗话，但在老朋友身边，他就无所顾忌了：“我们的人都和曼特裘战斗过，能骗过谁？”

　　“那怎么办？”

　　“对了！”奇藩克眼睛一亮，他猛然想起了雅琳娜的二哥带来的那几个人：“你在这里等我，我回去和大人商量一下！”


第一八九章 压死人的巨款

　　当奇藩克赶回收割者佣兵团的驻地时，韩进等人相谈正欢，奇藩克向韩进使了个眼色：“大人……”

　　“打听到什么了？就在这里说吧，也不是外人。”韩进轻声道。

　　奇藩克犹豫了一下，把事情的经过原原本本的讲了一遍，包括希莱斯特想到的那两个办法，还包括他自己对这个老朋友的评价等等，讲得很详细，因为他很清楚，拿主意的不是他，万一因为忽略了什么造成不良后果，他在韩进心目中的印象必将大打折扣。

　　听了奇藩克的话，厅中的人们都开始沉默起来，半晌，埃迪森突然道：“干嘛那么麻烦？既然你们肯定那个爱娃会到拍卖会去，我们就在拍卖会上把她抓住，不愁曼特裘不露面！”

　　韩进和纪伯伦对视了一眼，都没有说话。

　　盖尔总管微笑道：“二少爷，万一他就是不露面呢？”

　　“怎么可能？”

　　“如果用这个办法对付二少爷您……倒是没什么问题。”盖尔用半开玩笑半认真的语气说道：“但是去对付那个曼特裘，就未必能收到什么效果了。”

　　“知道自己的妹妹落到敌人的手里，他也不管？那他还是人么？？”

　　韩进对曼特裘是不是人的问题并不感兴趣，他只想彻底解决这个威胁，所以也没搭理埃迪森，轻声对纪伯伦说道：“如果由你来负责跟踪爱娃，有把握么？”

　　“其实……”纪伯伦顿了顿：“都说盗贼是魔法师的天敌，其实魔法师也是盗贼的天敌。”说到这里，纪伯伦不由瞟了雅琳娜一眼，下面的话他没有说出来，象雅琳娜这样极力‘眷顾’盗贼的魔法师，更是天敌中的天敌。

　　“也就是说，你没有多大把握？”韩进问道。

　　“嗯。”纪伯伦点了点头，如果爱娃没有警觉，那一切都好说，但是想监视一个时刻提防着被跟踪的高阶魔法师，太困难了，与之相比，他一个人击杀爱娃倒是容易得多。

　　“那只能用第二个办法了。”韩进沉吟道。

　　“大人，希莱斯特说他需要您的帮助，如果他想让别人重视他，身边怎么也要有两个实力强大的护卫啊。”奇藩克是在对韩进说话，但视线却已经转到了埃迪森身上。

　　盖尔总管是个老人精，当下笑道：“二少爷，这是在向您借人呢。”

　　“借人？”埃迪森一愣，随后恍然大悟：“对了，刚才这小子说过，你们的人曼特裘都认识，这样吧，尼尔达科、麦仑，反正你们也闲着没事做，就出去配合配合他们。”

　　“是。”尼尔达科和麦仑整齐的应道。

　　“我也和你们去一趟算了。”埃迪森突然一拍桌子，站了起来。

　　“不行！”雅琳娜和盖尔总管异口同声的叫道。

　　“为什么？我是担心尼尔达科和麦仑露马脚，到时候就应付不过来了。”

　　“如果他们都应付不过来，你更不行。”雅琳娜是一点没给哥哥留面子。

　　“我……”埃迪森气馁的坐了下去：“我不是想帮你报仇嘛！”

　　“你只要老老实实呆在这里，不添麻烦，就是帮我了。”雅琳娜白了埃迪森一眼。

　　“一位大人物身边，也应该有个总管吧？我跟他们去好了。”盖尔总管笑道：“反正二少爷在这里有你们照顾，我也没什么不放心的。”

　　“盖尔叔叔，您要去？那可太好了！”雅琳娜露出喜色。

　　“对我这种年纪的人来说，多活动活动是有好处的。”盖尔总管上下看了看奇藩克：“你的朋友还在等我们吧？”

　　“是的。”奇藩克毕恭毕敬的说道，他是个很机灵的人，见那个盖尔总管主动请缨，雅琳娜就露出了喜色，立即判断出对方拥有让雅琳娜也信服的实力，所以态度变得异常谦卑。

　　“你们两个先不用去了。”盖尔总管回头对尼尔达科和麦仑说道，随后又看向奇藩克：“走吧，带我去见见你的朋友，我看看他到底值不值得让我客串一次。”

　　奇藩克抬头观察着韩进的表情，见韩进微微点了点头，这才笑道：“请您跟我来。”说完转身向外走去。

　　奇藩克和盖尔总管的身影先后走出了大厅，埃迪森耸了耸肩：“为了一个曼特裘，至于这么麻烦么？”

　　“那是一条毒蛇，既然已经打伤了他，那么一定要把他打死，否则，说不定哪天他就要反咬你一口。”纪伯伦淡淡的说道。

　　“你在说谁？”温斯顿突然插道。

　　“曼特裘，你以为我在说谁？”

　　“哦……我还以为你在说……”温斯顿瞄了纪伯伦一眼，又闭口不言了。

　　韩进他们没明白温斯顿的意思，不过纪伯伦的反应很快，他冷冷的说道：“我没有开玩笑的习惯。”

　　“这不是开玩笑。”温斯顿不急不缓的说道：“记得有一年了吧，那时候我们收割者佣兵小队和深渊佣兵小队的关系还不算太僵，有一次我和曼特裘聊天，就聊到了你，知道他是怎么说你的吗？”

　　“我不感兴趣。”纪伯伦还是那么冷漠。

　　“呵呵……”温斯顿笑了笑，自顾自的说下去：“他说，你的性格很阴险，就象一条毒蛇，轻易不要惹你，惹了你就一定要把你干掉，否则，说不定哪天你就要反咬他一口了，现在看你对曼特裘的态度，他说得并不错。”

　　韩进等人想笑又觉得温斯顿的话有些不妥，而纪伯伦也一样矛盾，温斯顿的话很不礼貌，发火，碍于韩进等人在场，忍，又咽不下这口气，就在这时，茱莉亚突然说道：“纪伯伦做事是有原则的，曼特裘又算个什么东西？怎么能和我们纪伯伦相比？！”

　　温斯顿听出茱莉亚的口气很愤怒，急忙摆手道：“抱歉，刚才我只是顺口重复了一下以前的事，没有多想，唉……一年前，我们收割者和深渊走得很近，你们红色尖兵和龙吟者的关系很好，现在呢？我们成了朋友，而曼特裘成了我们共同的敌人，这世界变化实在太快了……”

　　纪伯伦忽略了温斯顿的感叹，甚至忘记了温斯顿刚才的唐突，他又惊又喜的看着茱莉亚，几乎不敢相信自己的耳朵，茱莉亚真的是在为他说话吗？！

　　而茱莉亚微微低下头，脸上浮现出一丝红晕，其实这么长时间以来，她已经原谅纪伯伦了，可惜，也许因为纪伯伦碰壁碰得太多，留下了后遗症，现在他不敢和茱莉亚说话，不敢和茱莉亚对视，纵使面对面走过，率先低下头的总是纪伯伦，这让茱莉亚很苦恼，她越苦恼对纪伯伦就越不客气，结果，她越不客气又让纪伯伦的后遗症越严重，成了一个恶性循环。

　　可茱莉亚没有别的办法，她没有做错，错的是纪伯伦，她在等待纪伯伦下一次郑重的道歉，谁知道今天，因为温斯顿的唐突，她率先把这层窗户纸捅破了。

　　纪伯伦眼中只剩下一个茱莉亚，他呆呆的、傻傻的坐在那里，视所有人如无物。

　　韩进轻轻站了起来，压低声音说道：“走吧，我们出去谈。”

　　谁都不傻，明白这是纪伯伦和茱莉亚和好的机会，摩信科等人窃笑着跟在韩进身后，温斯顿好像也明白了，挥手示意他的队员们也出去，把大厅让出来。

　　茱莉亚也想出去，可不知道为什么，心中一软，腿也跟着发软，偏偏就是站不起来，没等她下定决心，大门已经被人轻轻关上了，这里成了只属于他们的世界。

　　……

　　入夜，出去疯狂采购了一圈的仙妮尔推开了韩进的房门，一看仙妮尔的神色，韩进便知道收获肯定不小。

　　“怎么样？”韩进笑道。

　　“买到了一百七十多颗五阶土系魔晶，还有二百多颗火系魔晶。”仙妮尔坐在韩进身边的椅子上：“还有，你要的剑我也买到了。”

　　说完，仙妮尔把买到的东西都摊在了桌子上，一座淡黄色与一座火红色的小山相互辉映，显得很漂亮，旁边还摆着七、八柄长剑。

　　韩进先拿起长剑，仔细察看着，他并不需要魔法剑，只要品质上好的剑，在所有的道术中，他最熟悉的便是师父独创的‘一石激起千重浪’，这也是他目前能施展出的威力最大的杀招，所以么，他需要多储备些长剑。

　　“还可以吗？我去的是孤崖城最好的武器店，如果这些不行，我们只能到别的城市看看了。”仙妮尔担忧的说道。

　　“不错。”韩进笑着点了点头。

　　“那就好。”仙妮尔道：“我们还在佣兵行会签订了任务，收购二千颗土系五阶魔晶和两千颗火系五阶魔晶，不知道能不能收全，反正我们有时间，慢慢等吧。”

　　“一共四千颗？？”韩进吓了一跳：“就算都收来了，我们往哪里放？我的空间戒指再装不下东西了。”

　　“有雅琳娜呢，怕什么？”仙妮尔笑道：“你不知道雅琳娜的空间戒指有多大，我看到她花钱的时候，金币就象流水一样往外淌，怎么也淌不完。”

　　“那不对啊，当初准备搬运龙骨的时候，我们不是问过她么？她说她的空间戒指也装不下东西了。”

　　“这个……”提起往事，仙妮尔也露出了狐疑的神色：“也许她是没办法把整个龙骨装进空间戒指吧，如果把龙骨打碎，就没有什么价值了，还也许有别的原因，我怎么能知道呢？”

　　韩进的心思很快转移回来：“你买这么多魔晶……花了多少钱？”

　　“不是我花的钱，是雅琳娜花的。”仙妮尔想了想：“给你买这几柄剑，花了一千多枚金币，给……”

　　“这么贵？”

　　“贵？”仙妮尔翻了翻白眼：“在佣兵行会签订任务，押金就交了两万枚金币。”

　　“多少？？”韩进差一点跳起来，没办法，曾几何时，他是个花几枚银币也要算计的破落贵族，现在听到一下子花出两万枚金币，没当场犯心脏病已经算他定力过人了，而且，这仅仅是押金！

　　“我给你算一算。”仙妮尔掰着手指头：“以前一颗五阶土系魔晶，十几枚金币就能买下来了，现在魔晶的价格涨得很高，已经达到了二十枚金币，而五阶火系魔晶的价格是二十八枚金币，你想想，我们一共收购四千颗魔晶，不交两万金币的押金，能签订任务么？！”

　　“你们没有上当吧？”韩进咬着牙说道。

　　“不可能的！”

　　“如果绮丽在这里就好了。”韩进叹道。

　　提到绮丽，仙妮尔的脸不由一红，上次在孤崖城，她就是稀里糊涂的收购了一批魔晶，最后由绮丽出马，收购的价格就便宜多了，而且她也想起了绮丽的分段收购法，但这一次，她依然没有用上。

　　“艾德文娜一直和我们在一起呢，就算我和雅琳娜会上当，你以为艾德文娜姐姐很笨吗？”仙妮尔极力解释着。

　　“如果所有的魔晶都收全了，一共需要多少金币？”韩进已经激动得不会算数了，他需要别人给他算出一个结果。

　　“九万六千枚金币，还有九百六十枚金币的税。”

　　韩进有种头晕目眩的感觉，开什么玩笑？！手里虽然有几颗八阶土系魔晶，但那并不值钱，八阶的火系和电系魔晶倒是能卖到上万金币，而八阶土系魔晶至多值一、两千金币，窟窿太大了，他根本没办法筹集这笔天文数字的巨款。

　　对了！韩进猛然想起，上次雅琳娜击杀一头九阶雷鸟，得到了一颗九阶的电系魔晶，八阶的都能卖上万，九阶应该高出许多，倒是能弥补一下，有了安慰，韩进的心情平静了一些：“仙妮尔，雅琳娜到底带了多少钱？”

　　“这种事情怎么好问呢？”仙妮尔观察着韩进的脸色，安慰道：“你不用担心的，雅琳娜说了，我们可以先制作一套龙鳞皮甲，然后把皮甲卖掉，这样做什么都够了。”

　　“不能卖。”韩进断然说道。他听雅琳娜谈起过龙鳞甲的防护力，现在他不知道谁是敌人、谁是朋友，或者说不知道谁会成为敌人、谁会成为朋友，万一这种东西落在强大的敌人手中，势必给自己造成威胁。

　　“为什么？”

　　“以后你会明白的。”韩进顿了顿：“要卖也得先把那颗雷鸟的魔晶卖了，实在不够我们再想办法。”

　　“那颗魔晶不能卖！”

　　“为什么？”这次轮到韩进不明白了。

　　“你糊涂了？雅琳娜是主修电系的魔法师啊，那颗魔晶对她有用处的！”

　　韩进愣了愣，刚才那种巨大的压力又回来了，他无法和雅琳娜、仙妮尔相比，人家的出身尊贵，尤其是雅琳娜，身为元素之都大公爵的女儿，怎么也不可能因为钱财方面的问题操心，而他仅仅是一个破落贵族，有句话说得好，穷人的孩子早当家啊……

　　当然，收购魔晶是好事，如果真的能收来四千颗魔晶，足够让他的境界大幅提升，也足以支撑到他可以汲取六阶魔晶的能量，关键在于，他用什么去收购四千颗魔晶？难道真的要把龙鳞卖出去？

　　“四千颗魔晶太多了。”韩进愁眉苦脸的说道：“要不……我们去把任务注销了？”

　　“那我们不要押金了？”仙妮尔瞪大了眼睛。

　　韩进这才记起还有押金，他现在最想念的人就是绮丽，如果绮丽在这里，肯定不会闹出这么大的手笔，至少也要量力而为。虽然绮丽在很多方面都很幼稚，不过也许是因为耳濡目染的缘故，她在买卖上还是有些头脑的。

　　“仙妮尔，你估计一下，雅琳娜那里还能有多少金币？”

　　“估计……差不多了吧，否则她也不会提起要制作龙鳞皮甲，然后把皮甲卖掉了。”

　　“这里的人生意总是用金币？带着那么多金币跑来跑去，太不方便了吧？”

　　“你的意思是……”

　　“有没有这样一种东西，很小的一点，就等于一百或者是更多的金币？”

　　“你是说魔法卡啊，那是很久之前的事了，现在，几乎没有人使用魔法卡。”

　　“为什么？”韩进问道。

　　“因为这个大陆太混乱了，魔法卡早就失去了信用。”仙妮尔一边回答一边观察着韩进的脸色，终于忍不住劝道：“你不用为金币的事情发愁的，实在不行，你又不愿意把龙鳞卖出去，我们可以从纪伯伦那里借一些，还有温斯顿呢，雅琳娜的二哥也在这里，他总不会一点都没有吧？”

　　“我不想欠别人的情，最好还是由我们自己解决。”

　　仙妮尔的眼睛突然一亮：“我有办法了！让雅琳娜制作龙鳞皮甲，然后我们把皮甲卖给纪伯伦，他们做了不少年佣兵，手里肯定有积蓄，这样我们谁都不欠谁的。”

　　见韩进的脸色有所松动，仙妮尔急忙站起身：“我现在就去找雅琳娜，和她商量一下。”

　　忘了仙妮尔的背影，韩进轻吁了一口气，不管那么多了，走一步看一步吧，他缓缓拿起两颗火系魔晶，除了飞剑之外，他缺少强有力的攻击性道术，不知道用纯粹的火元素凝练出的三味真火具有什么眼的威力，希望……能让自己满意！


第一九零章 炼化

　　对韩进来说，仙妮尔送来的魔晶就是一场及时雨，他顾不上交代什么，便开始入定了，而且一入定便是几天几夜，除了偶尔用魔晶补充消耗的元能外，几乎就没有动过。幸好，摩信科、仙妮尔等都不是没有主见的人，韩进在，他们固然习惯了征求韩进的意见，韩进不在，他们也不至于乱了方寸，大家该做什么就去做什么。

　　其中最忙的人应该算仙妮尔了，一天到晚跑进跑出的，还不时回到韩进这边来，从窗户中观察韩进，显然是有事情要说，可韩进始终那么端坐在床上，仙妮尔知道韩进在修炼，最后只得悻悻走开。

　　这一天，已近半夜，仙妮尔和雅琳娜在韩进的院门前撞上了，刚一碰头，仙妮尔就抱怨道：“雅琳娜，你做什么去了？我找了你整整一个上午！”

　　“温斯顿他们带着我们几乎走遍了半个孤崖城，就没找到一间让我满意的魔法实验室，仙妮尔，你不太明白的，附魔容不得半点差错，珍贵的原料被毁还不算什么，有时候甚至会发生元素爆炸！唉……如果是在元素之都就好了。”雅琳娜愁眉苦脸的说道，这时候她才发现仙妮尔和她一样，都是一脸的愁容，雅琳娜奇道：“仙妮尔，出什么事了？”

　　“事情多了！”仙妮尔苦笑道。

　　“该做的事情我们不是都做完了吗？还有什么？”

　　“野柳城的精灵已经到了，明天就要召开拍卖会，我总得去要几张请柬吧？否则奇藩克的朋友怎么进去？”

　　“他以前是怎么混进去的？”雅琳娜顿了顿，笑道：“而且……你不是从野柳城出来的吗？和她们应该很熟，这点小事还不容易？”

　　“他以前能往里混，现在必须大大方方走进去，没有请柬怎么行？”仙妮尔苦笑不停：“原来以为一切都很简单，现在自己做起来才明白，琐事这么多！真让人头疼……而且那些精灵都是元老院里的，我和她们不是很熟，还要重新打交道。”

　　雅琳娜笑了笑，没有接话，在她看来，仙妮尔身为战神亚拉伯罕和精灵使者多琳的后裔，在精灵一族中拥有超然的地位，这种事情，一句话就可以解决了。

　　不当家不知道柴米贵，雅琳娜并不懂仙妮尔的难处，更不知道仙妮尔离开野柳城的原因，现在，情势的发展逼得仙妮尔回头去和元老院的精灵打交道，从本心上来说，仙妮尔是很不情愿的，但又没有别的办法。

　　“仅仅是要了几张请柬，然后拜托她们到时候配合奇藩克的朋友，你知道我用了多长时间去谈吗？”仙妮尔无奈的说道：“从中午一直谈到现在！”

　　“没谈成？”

　　“最后倒是谈成了，不过……”

　　雅琳娜看着仙妮尔的脸色，猜出过程应该不是太让人愉快，旋即安慰道：“既然已经谈好了，那就别想了，一会我们聚一下，商量商量明天应该怎么做。拉斐尔呢？还在里面？”

　　“嗯。”仙妮尔点了点头：“这也是让我头疼的地方，明天就要试探着和爱娃接触了，可他还在修炼，也没个最后拿主意的人。”

　　“我从来没听说过，有谁能把冥想状态保持几天几夜，这……应该和他那种古怪的魔法有关系吧。”雅琳娜露出了思索的神色：“而且他的姿势也很古怪，我学着他的样子坐了一会，双腿又酸又麻，几乎不能走路了！”

　　雅琳娜说完，看到仙妮尔脸上露出笑意，恍然大悟的问道：“你也学过？”

　　“是啊，我的下场和你差不多，过了好长时间才恢复过来。”

　　两个人相视而笑，就在这时，韩进的房间里传来一声轻响，声音并不大，但给仙妮尔和雅琳娜的感觉却很不好受，就像有个人拿着鼓锤在自己的心脏上敲了一下，令人气血翻腾。

　　仙妮尔和雅琳娜愣了愣，同时冲进院子里，韩进的房间一片通亮，透过窗户，她们可以清晰的看到，韩进已经起来了，就站在房间中央，一柄雪亮的长剑漂浮着、摇摆着，随着韩进的手势，一道又一道奇异的光芒飞射而出，接连撞击在长剑上，每一次撞击便发出一声犹如能穿透人身体的响声。

　　“怎么回事？！”仙妮尔的脸色有些发白，她感觉就像有一只大手在揉捏着自己的心脏一样。

　　“这种声音具有攻击性！”雅琳娜快速吟唱了一句咒语，旋即一道巨大的魔法屏障张开，把韩进的房间整个笼罩在里面。

　　仙妮尔这才感觉轻松了一些，刚想说话，雅琳娜用胳膊肘猛地撞了她一下：“快看！”

　　一团白炙色的小火球从韩进掌心中飞起，飘飘忽忽撞上了长剑，旋即化作一团耀眼的白光，雅琳娜释放的魔法屏障只能阻断声音，却无法阻断那种震动，也无法挡住亮光，只在瞬间，房间窗户上的玻璃便化作无数碎片，向四下飞射，一道道光柱从屋中透出，斜刺里穿向天际，甚至把大半个天空也照亮了。

　　收割者佣兵团的驻地虽然不小，但房间和房间、院子和院子都是挨着的，这里传出的异动立刻惊动了其他人，不要说附近，就连那些沿着城市边缘巡逻的佣兵们也看到了耀眼的光柱。

　　眼见一条条人影向这里冲过来，仙妮尔急道：“不要让别人看到他，快！”

　　雅琳娜一愣，随后又释放出一道魔法屏障，整座房屋的轮廓逐渐变得模糊了，最后化成一团团若有若无的雾气。

　　“怎么回事？！”最近的雷哲第一个赶了过来，接着是纪伯伦和茱莉亚，温斯顿等人也到了。

　　“拉斐尔想制作一柄魔法剑，结果……出现了意外。”仙妮尔硬着头皮解释道。

　　“拉斐尔呢？他没有事吧？”雷哲急忙问道。

　　听到雷哲这句话，仙妮尔的心猛地提了起来，她刚才一直没有看到韩进，但事已至此，她只能撑下去，因为韩进拥有很多秘密，在得到韩进的首肯之前，她有责任把秘密藏起来。

　　“没事的，你放心吧。”仙妮尔笑着说道。

　　实际上仙妮尔说错了，韩进的处境很不好，他以前制作的那两柄飞剑至多算是符剑，并没有经过炼化，威力非常有限，韩进能用飞剑击败强敌，是因为他从师父那里学到了叠加符箓的技巧，如果仅仅靠一道符箓，他早就死掉了。

　　这一次，他汲取了数颗火属性魔晶的能量，并把火元素凝成三味真火后，突然产生了一个想法，试图用三味真火去炼化那几柄剑，他也很想拥有一柄名副其实的、真正的飞剑！可惜，这是他第一次炼器，三味真火的收放无法做到自如，结果惹出了麻烦。

　　温斯顿、雷哲等人看不到里面的情景，以为是韩进让雅琳娜释放的魔法屏障，闲聊了几句，也就纷纷散开了。

　　好不容易熬到人们散去，仙妮尔急忙冲进屏障中，雅琳娜随后也跟着她走了进来，韩进的房间又变得一团漆黑了，仙妮尔凑到窗前，借着淡淡的月光，看到韩进又回到了床上，以原来的姿势端坐不动，而那柄漂浮在空中的长剑，不知道落到了什么地方。

　　见韩进没什么事，仙妮尔长吁了一口气，雅琳娜低声道：“走吧，我感觉他正在关键时刻，我们就不要打扰他了，一会我用魔法阵把这里封闭起来。”

　　“好。”仙妮尔点头道。

　　……

　　希莱斯特站在店铺门口，抬头看了一眼招牌上面的古精灵文字，长吁了一口气，自己的将来可能就在踏入面前这道门以后，将会发生翻天覆地的变化。今天是拍卖月光香水的日子，希莱斯特私下里打听了许多人，对奇藩克口中韩进的屠龙者身份深信不疑，他清楚的知道，这也许是自己的最后一次机会了，错过了这次，再也不可能有这种可以接触超阶强者的机会。心情激荡之下，希莱斯特的双手紧紧攥成了拳头，用力之大使得关节都开始微微泛白。

　　“少爷，该进去了。”盖尔微微躬身，动作优雅无比，他本来就是元素之门大公爵的管家，对于礼仪方面自然了解甚深。

　　希莱斯特看了盖尔一眼，心情稍微放松了下来，自己有什么好怕的呢？有一位屠龙者在身后，还有什么事情是做不成的？何况也不是让自己上战场，只不过是对付一个女人而已，这么想着，希莱斯特的嘴角又挂上了平日里那懒洋洋的笑容，对女人，他从来不缺乏信心。

　　挺了挺胸，希莱斯特终于迈动脚步，走进了大门。

　　店铺的外观看起来很古朴，一点都不大气，但一走进门里，就会看到一个出奇宽敞的大厅，让每一个初入店铺的人都会眼前一亮，有一种豁然开朗的感觉。

　　一座由数百盏魔法长明灯组成的吊灯从高高的大厅顶部一直垂落下来，每一盏魔法长明灯的灯壁上都被高手匠人雕琢出繁复的缕空图案，光线透过图案投射到墙壁上，便变做了无数晦涩难懂的古精灵文字，更离奇的是，这些符文居然每一行都在按照不同的方向缓慢的转动着，原来那座巨型吊灯一直在旋转，这件事看起来不算复杂，但只要是细心些的能够看得懂古精灵文字的人就会骇然发觉，墙壁上的文字每一次重新排列组合，竟然都会组成含义不同的句子，这已经不仅仅是制作精巧的问题了，简直就是鬼斧神工的杰作。

　　整座大厅除了这一座吊灯之外，居然没有任何其他的摆设，更是凸显出了这副杰作的磅礴大气，不得不说，在艺术这方面，人类就是再经历几千年，也没有可能与精灵并驾齐驱。

　　尽管已经看过了好几次这座堪称奇迹的吊灯，但刚一进门的时候，希莱斯特还是不自禁的恍惚了一下，跟在他身后的盖尔更是一脸震惊，虽然盖尔并不懂古精灵文字，但以他的阅历自然看得出来墙壁上那些不断旋转着的文字不会只是无用的摆设。

　　大厅里面或坐或站的已经有了几十个人，绝大多数都是女人，无一不是艳光四射、炫目夺人，其中偶尔出现一个男性，身边也必然陪伴着一名或数名婀娜多姿的贵妇。

　　所以当希莱斯特、盖尔、尼尔达科和麦仑等四个男人走进大厅之后，便吸引了绝大多数人的目光，不过女人的目光对于希莱斯特来说，不但不会让他有丝毫的局促，反而就象醇酒一样不可或缺，希莱斯特一边旁若无人的走着，一边回以淡淡的笑意，那双深邃无比的蓝眸仿佛会说话一般，让那些向他注目的女人同时产生了一个错觉，这个英俊得无法形容的金发年轻人是在对自己微笑。

　　饶是盖尔阅历丰富、大场面见了不知道有多少，但同时被这么多娇艳的女人注视，让这个大公府上的第一管家也感到浑身不舒服起来，犹如芒刺在背。看看走在前面的希莱斯特微笑着信步前行，盖尔心中不禁冒出了个荒诞的念头，要是自己年轻的时候也有这般风采那该多好？

　　这时一个精灵少女迎面走了过来，当然，是外表看起来象少女，大陆上的人都知道，就算是一千岁的精灵女性，看起来也最多不过是三十左右。

　　这精灵少女眉目如画，滑若凝脂的脸蛋上没有经过丝毫粉饰，全身上下一件饰品都没有，只穿着一袭布衣长裙，不过要是仔细看上去，就会发现这件长裙上面竟然看不到一根丝线的痕迹。

　　“请原谅我的失礼。”精灵少女微笑说道，“这是我们这里的规矩，您的请柬能不能让我看一下？”

　　这座精灵店铺一向走的是高端路线，虽然平时不禁止普通人来此，但今天是每月一度拍卖月光香水的日子，自然不能让什么人都进来，能进到这里的，都必须是收到了她们发出的请柬，当然了，一些身份足够尊贵的人肯定是排除在外的。

　　希莱斯特拿出请柬交给对方，那精灵少女看了看，马上致以抱歉的笑意：“打扰您了。”随后便转身离去。


第一九一章 任性的少爷

　　随着时间的流逝，大厅中的人越来越多，逐渐开始热闹起来，除了那些穿花蝴蝶般的莺莺燕燕，偶尔也有几个英俊潇洒的贵族公子穿梭在其中，当然了，这些贵公子来这里的目的可不是什么月光香水，而是猎艳。

　　不时便有少女或者贵妇花枝招展的从希莱斯特身边走过，有那么几个胆子大些的甚至还对这个金发蓝眸、帅气得一塌糊涂的男人投以热烈的目光，但希莱斯特除了回以微笑外，再没有做出任何回应，这要是往常，希莱斯特早就施展勾魂手段抱得美人而归了，可今天，绝对不行。

　　‘铛’的一声脆响，一个身着袭地长裙的精灵少女站在台上，敲响了手边的小钟，这意味着拍卖会开始了。

　　希莱斯特用眼角瞥了下门口，还是没有爱娃的踪影，心里不禁缩了一下，难道爱娃不会来了？心里这么想着，手指不由得紧紧的攥住了扶手。

　　希莱斯特的一举一动都落在了旁人眼里，盖尔嘴角露出了淡淡的笑意，俯下身来，很自然的说道：“少爷，拍卖会刚刚开始，不是么？”

　　希莱斯特愣了愣，感激的看了盖尔一眼，却是没有刚才那样紧张了，一只手撑着下巴，另一只手轻轻的搭在扶手上，修长的手指有一下没一下的叩击着，看起来悠闲无比。但希莱斯特的心中却在苦笑，自己有好几年都没有这样紧张过了吧？平日里还总是自诩为胸有城府，可没想到事到临头，却象个愣头青一样紧张起来。人总是这样，一旦某些事情变得对自己至关重要了，那么这件事情中哪怕是一个微小的变化也会变得分外的扣人心弦。

　　希莱斯特突然想起了父亲对他说过的一句话：希望越大、失望越大。可能就是因为自己对这件事情的后续太过关心了，想那么多有什么用呢？那位屠龙者能不能帮助自己，都还是未知的事情，自己只要做好自己应该做的事，就足够了。至于今后会怎么样，也只能静观其变。

　　想到这里，希莱斯特的心态立时变得不同，不再有那种患得患失的心思，而是恢复了往日里的自信满满，尽管到了这时候爱娃还是没有出现，但希莱斯特深深了解女人对月光香水的痴迷程度。

　　你一定会出现的，我的宝贝儿！希莱斯特在心里默默的说道。

　　大厅中的气氛越来越热烈，已经拍卖出去了八瓶月光香水，其中希莱斯特也举了几次牌子，不过都没有抢到。

　　就剩最后两瓶了，尽管希莱斯特还是保持镇定，但一颗心却是变得越来越沉重。

　　“三千金币！第一次！”站在台上的精灵少女举起了手中的小锤。

　　“三千一！”一个刚刚赶到的艳丽妇人出了价。

　　“三千二！”又一个妇人举了牌。

　　“四千！”那个艳丽妇人仿佛是势在必得。

　　这时一个身穿斗篷、看不清面目的人走进了大厅，但从身形上可以看得出来这是一个女人，而且身材极好。一个精灵少女迎了上去，检查了这人的请柬后，便无声的退了开来。

　　“五千！”那个艳丽妇人高高举起手中的牌子，眼神还略带藐视的瞥了一眼和自己竞争的对手。

　　那边陷入了沉默，显然是舍不得再往里砸钱了。

　　“五千第一次！”台上的精灵少女喊道。

　　台下无人应声，那艳丽妇人得意的昂起了头。

　　“五千第二次！”

　　“六千！”那个身穿斗篷的女人突然举了牌。

　　台下一片哗然，要知道这只是一瓶香水而已，之前那八瓶最多的才卖到了五千七，而这次居然有人直接喊到了六千。

　　“七千！！”艳丽妇人面目变得有些狰狞，仿佛是不能忍受别人对她的挑战。

　　台下顿时开始议论纷纷，“这也太离谱了吧？花这么多钱买一瓶香水？”“你知道什么呀？听说她是佣兵行会负责人，劳伦斯的情人……”

　　那个穿着斗篷的人面目隐藏在黑暗里，看不到她的表情，但很明显她也听到了那些议论，犹豫片刻终于没有再举起手中的牌子。

　　艳丽妇人如愿以偿的拿到了月光香水，临出门的时候还示威的瞥了那穿斗篷的女人一眼。

　　“最后一瓶月光香水！现在开始拍卖！”

　　于是下面举牌的人又开始踊跃起来，要知道这可是最后一瓶了，再不买就只能等到下个月的今天。

　　希莱斯特仔细看了看四周，没有爱娃的踪影，便把目光落在了那个穿着斗篷的女人身上，如果说爱娃肯定在这个大厅里的话，那么就只能是这个人了。

　　“是她？”盖尔在希莱斯特耳边问道，毕竟在晚上还把脸遮住的人，是非常反常的，一定有什么特殊的理由让她这么做。

　　希莱斯特缓缓摇了摇头：“可能是，也可能不是。”

　　盖尔一怔：“那怎么办？”

　　希莱斯特叹了口气：“也只能赌一把了！”他只能赌这个女人就是爱娃，因为那位屠龙者根本不会有那个耐心等到下个月拍卖，那样的话他希莱斯特对人家来说就是一个没有任何用处的花花公子，他也没有任何脸面再去寻求屠龙者的帮助。

　　“三千！”一个依在一位贵族身边的少女举了牌子。

　　“四千！”那个身穿斗篷的女人又一次举起了牌子。

　　底下的人同时吸了口凉气，要知道不是谁都能有佣兵行会负责人这种档次的情人的，看这神秘女人的架势，还有再往上加的趋势，估计她刚才放弃，也是知道自己的财力无论如何也比不过那个艳丽妇人。

　　“四千五！”希莱斯特微笑着举起了牌子。

　　“五千！”那个身穿斗篷的女人正是爱娃，此刻她的心里正充满了愤怒，以前都是花上五千左右的金币就可以拍得下来，没想到今天来的晚了，就剩下最后两瓶，谁都知道越是到最后竞争越是激烈。刚才爱娃确实是退缩了，因为爱娃曾经有一次看到那个女人举到一万，一万金币买月光香水，那次是月光香水的成交历史上最辉煌的一刻了，爱娃自问没有资本和那个疯女人斗，人家的钱是男人给的，而自己的钱可是和哥哥流血流汗换回来的。

　　“五千五！”既然要赌，那么就赌得彻底一些吧，希莱斯特心里苦涩的想着，要么能够获得翻身的机会，要么就一贫如洗，继续以往那种醉生梦死的日子。

　　“六千！！”爱娃咬着牙，这是她能出的最高价钱了，再高，回去也没法向哥哥交待，现在是非常时期，有这个钱换成魔晶的话，兄妹俩也许就能多出一丝生存的希望。

　　“六千五！！！”希莱斯特依旧在微笑着，好像这钱不是他自己的一样。

　　台下彻底陷入了沉默，包括爱娃在内。

　　“六千五第一次！”

　　“六千五第二次！”

　　“六千五第三次！”

　　“成交！恭喜这位先生，这瓶月光香水，属于您了！”台上的精灵兴奋得脸色绯红，六千五百枚金币，这绝对是一个能够让人目瞪口呆的结果。

　　付完金币，拿到了香水，希莱斯特和盖尔等人便向外走去，这时那个戴着斗篷的女人正好从侧面走了过来，就在两人距离近到伸手可及的时候，希莱斯特突然‘哎呦’一声，仿佛被什么东西绊了一下，身子向那个女人的方向跌了过去，左手在空中无力的舞动着，好像要抓住什么东西似的，恰好划过那个女人遮在头上的斗篷，希莱斯特的手指轻轻一勾，那女人的斗篷就掉落下来，而盖尔也适时的上前一步，扶住了希莱斯特歪倒的身体，这才没让他结结实实的摔在地上。

　　“你干什么？！”那女人猛的转过身来，怒声问道。

　　希莱斯特一副惊魂未定的样子在盖尔的帮助下站直了身子，用眼角的余光扫了一眼，真的是爱娃！心里不由惊喜万分，不过脸上却是做出了抱歉的表情：“请您原谅我的失礼，您看，我也不是故意的……”

　　说到这里，希莱斯特突然张大了嘴怔住了，目瞪口呆的直勾勾盯着爱娃，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“有什么好看的？！”爱娃愤怒极了，先是最后一瓶月光香水被这个家伙抢走，然后又差点撞到自己，这要不是在孤崖城里，爱娃早就一个大火球轰过去了。

　　“您……您……不可能，不可能的！柏妮丝……柏妮丝你没有死？”希莱斯特面色惨白、语无伦次的颤声说道。

　　“我是不是在做梦？告诉我！我是不是在做梦？！”希莱斯特此刻一点贵族风度都没有的反手抓住了盖尔，不停的追问。

　　盖尔目光一闪，已经明白了希莱斯特的用意，心中暗笑，这小子虽然有些沉不住气，但反应倒是蛮快的。

　　“少爷！您不要这样，柏妮丝已经死了！”盖尔痛心的说道，随即向爱娃鞠了一躬，“请您原谅我家少爷的无礼，实在是……实在是因为，您和少爷病逝的未婚妻长得太像了。”

　　爱娃的怒火逐渐平息了下来，见对面那金发青年痴痴的样子，就可以知道他对自己的未婚妻情深到了何种程度，女人的心底，总是有一根柔软的弦，现在爱娃就觉得心里有一处地方被拨动了一下，再看这莽撞的青年，却是没有原来那么讨厌了。

　　心态不同，看待同一件事物的角度就会发生变化，现在爱娃已经不那么讨厌希莱斯特了，这时一看，居然发现这个金发青年不是一般的英俊，准确的来说，比爱娃经历过的所有男人都要帅气得多。

　　“是啊……柏妮丝已经死了，她再也不会回来了……”希莱斯特从痴迷中清醒了过来，语调凄凉的说道，向着爱娃深深的弯下了腰，“真的很抱歉，希望您能够原谅我的唐突。”

　　说完，也不管爱娃反应如何，就失魂落魄的转身走去，临走之前还深深的看了爱娃一眼，哀怨、不舍、迷惘、心伤，种种情绪都在希莱斯特的眼神中表露得淋漓尽致。

　　看着那孤寂的背影，爱娃的心头没来由的一颤，差一点就想出声挽留，她也不知道自己为什么会有这种荒谬的想法，可这种想法在此时此刻却是如此真实的存在于她的心中。

　　突然，希莱斯特停住了脚步，反身走回到爱娃面前，从怀中掏出了那瓶刚刚拍下来的月光香水，双手递向了爱娃：“您能接受我的歉意吗？”

　　爱娃怔住了：“可是……这不是您刚买下来的吗？”

　　“我已经再也用不到它了。”希莱斯特摇摇头，眉宇间凝结着浓浓的化解不开的哀伤，“柏妮丝最喜欢这种香水，可是她已经走了，永远也不能回来了。”

　　爱娃终于明白，原来这个男人是为了纪念亡妻才到这里来不惜代价的买下这瓶香水，看着面前这金发青年纠结在一起的眉头，爱娃有些忍不住心疼的想伸出手去抚平那抹哀伤。

　　“您不接受吗？”希莱斯特无比失望的摇摇头，“我真的没有其他意思，请原谅我说句失礼的话，您长得和柏妮丝……真的是太像了，一模一样，请收下吧，为了我的柏妮丝。”

　　爱娃终于忍不住开口说道：“如果柏妮丝还在的话，一定不愿意看到您现在这个伤心的样子。”

　　希莱斯特的眼神亮了起来：“这么说您同意收下它了？”

　　爱娃苦笑着接过了月光香水：“我可以拒绝吗？”

　　“谢谢您。”希莱斯特好像终于完成了一个多年的夙愿，长长的吁了一口气：“您的美丽就像皎洁的明月，令灿烂星空也为之黯然失色，我衷心的祝愿您能够有一个美好的归宿。”说完，就头也不回的带着盖尔几人向外走去。

　　“等一等！”爱娃下意识的喊道。

　　希莱斯特停下脚步转过身来，有些奇怪的看着爱娃：“怎么了？您还有事？”

　　“我……”爱娃突然不知道应该说些什么才好，她自己也不知道刚才为什么要喊出那句话。

　　希莱斯特静静的站在那里，等着爱娃开口，一点不耐烦的意思都没有。

　　“我……我是说，您送给了我这么贵重的礼物，还没有对您说声谢谢呢。”爱娃终于找到了一个极好的借口。

　　希莱斯特笑了，笑得温暖无比，“再贵重的香水，用在您的身上，都只不过是一种点缀而已，您不必在意的。”

　　“本来……我应该请您到我家里坐坐的，但是……这几天家里有些麻烦，实在是不方便您去，希望您不要介意。”爱娃有些不好意思的说道，于情于理，接受人家这么贵重的礼物，出于起码的礼貌也应该做出邀请，哪怕是一顿简单的晚餐也好。

　　那个屠龙者回到孤崖城的消息，曼特裘和爱娃早就知道了，本来今天曼特裘是反对爱娃出来抛头露面的，但无奈爱娃对月光香水的痴迷已经达到了一定的程度，对她来说，没有月光香水的日子，简直就是生不如死。最后曼特裘实在拗不过爱娃，只好允许她出来，但由于在孤崖城里认识他曼特裘的人要比认识爱娃的多很多，所以曼特裘不敢出现，只能在爱娃临走之前一再叮嘱她注意隐藏好自己。

　　爱娃也确实做到了小心翼翼，始终用斗篷遮挡着自己的面目，在希莱斯特碰掉她斗篷的时候，爱娃还对这个金发青年充满了警惕，直到希莱斯特要把月光香水送给她，爱娃还是没有放下戒心，只要希莱斯特一表露出想借机接近她的意思，爱娃铁定会拒之于千里之外。

　　而恰恰相反的是，在爱娃接下香水后，希莱斯特一丝犹豫都没有的便转身离去，到了这时，爱娃终于放下了心中的警惕，这个金发青年真的是只想把香水送给她，为了他逝去的未婚妻，而不是要对自己不利。

　　“麻烦？”希莱斯特惊讶的问道，“冒昧的问一句，我能为您做些什么吗？”

　　爱娃笑笑，摇摇头说道：“您的好意我心领了，但是这件事……恕我直言，不是普通人能解决得了的。”看到希莱斯特面上露出不豫之色，爱娃连忙补充道：“我没有瞧不起您的意思，但这件事真的……以您的实力，还是不要参与进来的好。”

　　希莱斯特深深的看了爱娃一眼：“能够为您效劳，是我的荣幸，至于说……”希莱斯特顿了顿，笑道：“您清楚我的实力？盖尔总管，难道孤崖城里有什么了不得的强者么？”

　　盖尔轻声道：“这里？少爷，这里不过是一群为了生活而奔波的小佣兵罢了。”

　　爱娃的脸色略微产生了变化，她有些反感，虽然对方的语调很和缓，神色也平淡自如，但那种眼光，却保持着一种俯视的角度，小佣兵么？爱娃在心中冷笑一声，那个屠龙者也是一个佣兵，不知道眼前这个老头子在那屠龙者面前，还敢不敢这么说话？！

　　就在这时，人群突然变得安静起来，一队精灵从后堂鱼贯而出，直向希莱斯特的方向走来。那为首的精灵长得很丑陋，貌美的精灵不算稀奇，但面目丑陋的精灵却非常罕见，只不过，她的丑陋完全是后天造成的，一道斜长的伤疤从她的额头一直延伸到腮边，穿过了她的左眼，她的右眼象湖水一样的碧绿清澈，而左眼却是一片诡异、空洞的苍白，没有瞳孔，让人看着心头阵阵发麻。她的右脸上有一大片猩红，甚至能清楚的看到扭曲、跳动的肌肉和血管，应该是曾经有人硬生生把她脸上的肌肉撕下去一大块，又没有得到及时治疗，所以留下了可怖的伤疤。

　　只是她的神色很从容，好似根本不知道自己的丑陋一样，缓缓走到希莱斯特身前，鞠了一躬：“恩德少爷，我们长老想见您，请问……”

　　“我现在心情不好，改天吧。”没等那精灵把话说完，希莱斯特便很没有礼貌的打断了对方的话。

　　“打扰了。”那精灵并没有因为被拒绝而恼火，她的目光又落到盖尔身上，轻声说道：“您好。”

　　“您好。”盖尔总管正色回礼。

　　“请代我向大人问好。”那精灵微笑道。

　　爱娃的脸色大变，实际上精灵们制定的规矩很苛刻，每个月只售出十瓶月光香水，鼓动人们相互竞争，从中赚取最大利益，谁都不是傻子，所以，很多人都为此感到不满，曾经有人因为竞拍失败，把怒火发泄到了精灵头上，但很快他们就发现自己错了，错得离谱。

　　一切都因为这个精灵的存在！野柳城的两个杀戮机器之一、大精灵莉迪亚！据说，莉迪亚在一百五十年前就是十阶游侠了，现在的实力更是深不可测，在与黑鸦城的战斗中，莉迪亚是野柳城赖以对抗扎古内德的强大支柱，更可怕的是，这一百多年来，莉迪亚经历过无数次战斗，早已在无情的战火中炼成了坚如铁石的性格，真的惹她发怒，她的手段甚至比残暴的扎古内德更决绝。

　　什么人能值得大精灵莉迪亚亲自出面邀请？爱娃呆呆的看着希莱斯特，作声不得。

　　一个实力不济的年轻贵族，身边却跟随着一个能让莉迪亚重视的强者，而且，对方身后那两个护卫竟然也都有着看不透的实力，毫无疑问的，爱娃已经可以肯定，面前这年轻人是某个大家族的顺位继承人，要不然无法解释这种情况。

　　如果能够得到他们的帮助……爱娃犹豫着，不过权衡良久，她还是决定先回去和哥哥商量一下。

　　“少爷，野柳城的长老要见您……我觉得还是见一见的好，否则回去……”盖尔总管凝视着那精灵的背影，轻声劝道。

　　“我说了，我现在心情不好。”希莱斯特显得很任性，当然，任性是一种不成熟的表现，而不成熟，往往又意味着容易被利用。

　　爱娃咬了咬嘴唇，她终于做出了决定……


第一九二章 进阶

　　韩进缓缓睁开眼睛，一团萤火虫大小的红光从他口中飞出，围着他的身体快速盘旋起来，红色的光芒逐渐扩展，一柄半尺长的小剑在红光中露出了踪迹。

　　韩进露出苦笑，如果飞剑也要分品阶的话，这柄飞剑无疑是下下品了，他附着在飞剑上的神念，被自己的三味真火震散，也就是说，当他使用这柄飞剑战斗时，将和以前一样，需要用手诀驱引。

　　道术和魔法虽然是两种截然不同的能量运作方式，但在很多方面也有共同之处，他很失望，不过，这是他第一次炼化成功的真正意义上的飞剑，毁掉重新炼化，他又有些舍不得，而且时间也不够了，为了炼化飞剑，他已经用去了几天的时间，不知道奇藩克那边进行得怎么样了。

　　韩进一边想着，一边翻身下床，走到门边轻轻推开了房门，院中月光如洗，不过多出了一张桌子还有几把椅子，仙妮尔和雅琳娜正坐在椅子上轻声谈着什么。

　　听到身后的动静，仙妮尔猛然回过头，一眼看到韩进，当时露出了又惊又喜的神色：“你……”只是她把下面的话又咽了回去。

　　“我替你说！”雅琳娜笑道：“你还知道出来呀？！”

　　“你乱说什么！”仙妮尔脸色微红，轻轻推了雅琳娜一把。

　　韩进抬头看看天色，问道：“过去几天了？”入定以来，他始终保持着两耳不闻窗外事、一心只为炼飞剑的状态，这也是因为在一个不太熟悉的地方，否则他入定的时间会更长。

　　踏破玄关，他需要对自己进行调整，不过塔拉夏群山中危险重重，最后还遭到了佣兵们的袭击，他根本没有那个时间，所以才表现得这么急切。

　　“三天了！”雅琳娜上下打量着韩进，好奇的问道：“你不饿？”

　　“不饿。”

　　“好奇怪哦……”雅琳娜嘀咕了一句，韩进吃起东西来食量大得吓人，和现在相比，反差极大，几天几夜没吃过东西，怎么会一点事情都没有？

　　“你没事吧？”仙妮尔问道，她又想起了那天的异常。

　　“没事，我很好的。”

　　“拿来！”雅琳娜突然伸出了手。

　　“什么？”韩进一愣。

　　“你制作的魔法道具，那柄魔法剑！拿出来让我看看！”能让雅琳娜陪着仙妮尔一直等在这里，除了韩进本身的因素外，就是那种奇异魔法的吸引力了。雅琳娜从小就对魔法有着天生的狂热，某些时候，她甚至能在魔法实验室中一口气呆上几个月，对她来说，魔法就是一切，这也是她年纪轻轻便成为魔导师的重要原因，那天看到韩进在炼化飞剑后，她一直在等着这一刻。

　　韩进顿了顿，伸手在眼前一抹，接着摊开手，一团淡淡的红光出现在他掌心中。

　　雅琳娜瞪大眼睛仔细看去，一柄小小的剑仿佛具有生命一般，在缓缓生长着，最后变成了一柄半尺余长的短剑，剑的形状和仙妮尔买回来的时候相比，并没有什么太大的变化，只是小了一半，不过剑上多了很多奇怪的花纹，象一道道椭圆形的漩涡，给人一种神秘感。

　　雅琳娜伸出手，轻轻碰了碰那柄短剑，砰地一声，一团火光从剑上绽放出来，裹住了雅琳娜的手指，雅琳娜大惊，急忙缩回手指，在唇边使劲吹着，还翻过来掉过去的观察，看自己的手有没有被烧伤。

　　韩进哭笑不得：“这柄魔法剑不会主动攻击人的，你放心。”

　　“是吗？”仙妮尔也产生了好奇心，而且韩进说魔法剑不会主动攻击人，这让她的胆子变得很大，随着仙妮尔手指的拂动，飞剑上升腾起一片片如雾状的火星，竞相追逐着，萦绕在仙妮尔的指尖。

　　“好漂亮……”仙妮尔的眼睛亮了起来。

　　“我看看！”雅琳娜也凑到近前，两只白皙的小手，争先恐后的在飞剑上抚摸着，随着她们的动作，一丛丛火星飞溅而出，甚至把她们两个人整个包裹在里面，最开始雅琳娜还有些担忧，慢慢就放开了，不时发出清脆的笑声，逗弄着在身边闪烁的火星，此时此刻，她任何地方都不像原来那个冰山一般的魔导师。

　　韩进一时无语，飞剑不会攻击人，是因为他在控制着飞剑，否则，那三味真火早就把两只白皙的小手烧成灰烬了。

　　“好了吧？”韩进问道，自己的武器被别人当成玩具，他心里多少有些不自在。

　　异变突生，雅琳娜伸出手一把抢过飞剑，藏在背后，定定的看着韩进：“这柄魔法剑送给我吧，好不好？”

　　“喂……”韩进呆住了，这算什么事，明抢么？！

　　“送给我吧，好不好？！”雅琳娜换上了哀求的语气，显然，她对这柄魔法剑已经喜欢到了极点，而实际上，她真正喜欢的是魔法，如果韩进真的把剑送给她，她下一刻便会冲进魔法实验室里，去研究魔法剑的秘密。

　　“不是吧？”韩进露出苦笑。

　　“求你了，好不好嘛？！”这一次，哀求中又夹杂了几分撒娇，雅琳娜坚决的把双手藏在背后，任凭自己的胸脯挺得高高。一般情况下，女人用这种姿势耍赖，意思已经很明显了，就算付出一些代价、被人占上一些便宜，东西也不会还！当然，雅琳娜并没意识到自己的姿势有多暧昧，她只记得自己在父亲和二哥面前用这招，向来都是无往而不利的。

　　“你不知道怎么……”韩进刚想说你不知道怎么使用，突然发现雅琳娜眼角闪过一缕狡黠，他一下子反应过来，如果用这个理由去推脱，那么下一步是什么？雅琳娜肯定要打蛇随棍上，向他讨教使用方法，连环计啊！

　　“其实……这是一个失败的魔法道具。”韩进手指轻挑，雅琳娜惊叫一声，那柄飞剑已挣脱了雅琳娜的手心，乖巧的飞回到韩进身边：“这样吧，过两天，我专门给你制作一柄魔法剑，我保证是成功的作品，这样总行了吧？”

　　“你……小气！”雅琳娜恨恨的跺了跺脚，转身向院门外跑去。

　　小气？韩进很无奈，你是把这柄飞剑当成玩物，而我是要靠着它保命的！

　　“雅琳娜生气了呢！”仙妮尔压低声音说道：“你还不去追？”

　　“追什么？”

　　“去解释呀！”

　　“算了，明天她就没事了。”韩进是明白的，女人说的话绝不能单单只看字义，她表面上让你去追，也许实际的意思是，你敢去追？！

　　“这种魔法剑是不是……很难制作成功？”

　　“也不算很难，关键是以前没经验。”韩进顿了顿，随后转移了话题：“对了，这几天都发生什么事了？奇藩克那边怎么样？”

　　说起正事，仙妮尔端正了表情，而且这几天来，她攒下了很多话题，从盖尔总管对奇藩克朋友的评价开始等等，一直讲到了爱娃在拍卖会上露面的经过，还讲到她去和精灵商谈的苦恼，最后讲到了收购魔晶的异常，按照规定，当魔晶的价值接近押金时，签订任务的人必须补充余款，否则任务便会暂时挂停，现在收购来的魔晶明明已经超过了两万金币的押金，可佣兵行会并没有催促他们交款，任务也没有挂停，仙妮尔判断，这应该是佣兵行会在向他们表达一种善意。

　　也许是因为受过战火的洗礼，仙妮尔讲起事情来条理清楚、绝不拖泥带水，没有‘可能’‘差不多’等等猜测性用语，只是一五一十的把原来的经过讲述出来，让韩进自己去判断。

　　韩进听了半天，发现所有的事情都只有仙妮尔一个人在忙，不由皱着眉头问道：“雷哲他们呢？没有帮你？”

　　仙妮尔一愣，旋即说出了一句看起来毫无关联的话：“萨斯欧进阶了。”

　　“萨斯欧？”

　　“是的，从今以后，我们要称呼他贤者大人了。”仙妮尔笑道：“我记得，得到你的帮助后，摩信科是第一个进阶的，然后过了很多天，萨斯欧才成为高阶术士，现在，萨斯欧却是第一个突破瓶颈的人，呵呵……对摩信科他们的刺激很大，他们和你一样，近几天来都没有出门，一直在里面修炼呢。”

　　“哦。”韩进点了点头，个人实力固然重要，但团队的事情也不能马虎，把全部的担子都压在仙妮尔肩膀上，这让他有些不高兴，但他也不好说什么，因为他同样一直在修炼。

　　“多亏了有雅琳娜啊。”仙妮尔轻叹一声：“自从和雅琳娜在一起之后，萨斯欧只要有不明白的地方，可以随时向雅琳娜请教，这种机会太难得了！呵呵……我想，萨斯欧能这么快突破瓶颈，雅琳娜起到了决定性的作用。”

　　“那萨斯欧呢？他怎么没有帮你？”

　　“雅琳娜已经租下了一间魔法试验室，正制作龙鳞甲呢，萨斯欧要帮她呀。”仙妮尔甜甜的一笑，她感觉到了韩进情绪的变化，更清楚这是因为韩进在心疼她：“你不要以为看到雅琳娜和我闲聊，就以为她很轻松，实际上最辛苦的人就是她了，天不亮就要到魔法实验室去，直到深夜才能回来。”

　　韩进轻叹一口气，用手拍了拍仙妮尔的肩膀：“你去休息吧，这几天把你累坏了，好好睡一觉，什么都不用想，放心，有我呢！”


第一九三章 昂贵的实验室

　　韩进站在那里，若有所思的看着仙妮尔的背影，他是个能看清自己的人，说到长处，他所依赖的是这个世界的人们非常陌生的道术，其他方面，他并不是很出众，例如说组织能力，郎宁的组织能力是首屈一指的，仙妮尔也要比他韩进强。

　　这个队长，他做得并不是很合格，韩进轻叹一口气，通过刚才和仙妮尔的谈话，他意识到自己太马虎了，换位思考一下，如果自己朝夕相处的朋友一直在飞速进步，而自己的实力却总是无法提升，这会造成什么样的压力？

　　就在这时，外面传来了脚步声，艾德文娜正巧从韩进的院门前经过，感应到韩进的目光，她侧过头向里看了一眼，正和韩进的视线撞在一起，艾德文娜微微点了点头，径直走了过去。

　　韩进沉吟片刻，缓步走向院门，拐了几个弯，走进了另一间院子，院内的房间里依然亮着灯火，显然，主人还没有入睡。

　　韩进伸手在门上轻敲了两下，里面传来了雅琳娜的声音：“谁？”

　　“是我。”韩进低声应道。

　　片刻，吱呀一声，雅琳娜把门打开了，只是她堵在门口，绷着个脸，摆出了很冷漠的表情，这倒怪不得她，刚刚被韩进气跑，她要是能给韩进好脸色看才是怪事。

　　“你找我有事？”

　　“嗯，我们进去谈吧。”韩进一边说一边往里走，雅琳娜不但寸步不让，还向前拦了一下，他差点撞在雅琳娜身上，只得尴尬的停下脚步。

　　“什么事，就在这里说吧。”

　　“刚才……我看到艾德文娜了。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“她的状态很不好，怎么说呢……”韩进想了想：“很颓唐，很灰心丧气，记得仙妮尔和我说过，她的长弓被曼特裘抢走了，那把弓对她有很重要的意义，这也容易理解，比如你的魔法杖被人抢走了，或者摩信科的剑被人抢走了，你们的心情一样不会好。”

　　“你到底想说什么？”雅琳娜冷冷的说道。

　　“你不是正在制作龙鳞皮甲吗？把那个先停一停。”韩进低声道：“正好我这里有龙筋，我们想办法为艾德文娜制作一张魔法弓吧？”

　　“对啊！我真是……当时我们怎么没想到呢？！”雅琳娜小声惊叫起来。

　　“哦？”韩进听出雅琳娜话里有话。

　　“你以为谁都象你一样？只顾自己修炼，别的事情都不管了？！”雅琳娜白了韩进一眼：“我和仙妮尔都知道艾德文娜心情不好，几乎跑遍了城里的武器店，想给艾德文娜买一张长弓，但是……没有合适的，不止我们，凯恩这几天也是为了买弓到处跑。”

　　“龙筋就在我这里，你们怎么会想不到？”韩进觉得有些奇怪。

　　“在你那又怎么样？难道我们能干扰你的修炼吗？！”雅琳娜反应倒是很快，立刻找出了一个无懈可击的理由：“龙筋给我！”

　　韩进从空间戒指中取出一截龙筋，递给了雅琳娜，雅琳娜伸手把龙筋抢了过去，忽然道：“我可不是为了你哦，我是为了艾德文娜！”

　　“我明白、我明白。”韩进的态度显得很好，应了两声便想转身离开这里。

　　“你干什么去？”雅琳娜拿着龙筋进了屋，但很快又出来了，身上已多了一件雪白的绒毛斗篷。

　　“回去啊，不打扰你休息了。”

　　“陪我到实验室去，正好我们雇佣的两个矮人铁匠还在那里，争取今天晚上就把长弓做出来。”

　　“你不睡觉了？”

　　“睡不着。”

　　“怎么睡不着？”其实韩进并不很想知道原因，他只是表达一下自己的关心，以缓解两个人之间的气氛。

　　“被人气的。”

　　韩进乖乖闭上了嘴，本来想今后这几天先汲取一些土元素的能量，制作出一张戌土假尸术之后再说，现在看情况，还是要汲取火元素的能量了，怎么也得给雅琳娜制作一柄玩具飞剑，这大小姐真是惹不起！

　　收割者佣兵队驻地门口，停着两辆马车，因为驻地里已经住满了人，经常有人要出去办事，来来回回有些不方便，孤崖城的面积又大了些，所以温斯顿干脆新买了两辆马车，反正也用不上多少钱。

　　雅琳娜率先钻进了一辆马车，韩进随后跟了进去，两个人分靠在车厢壁上坐了片刻，韩进猛然反应过来，不对啊！没有车夫，坐到什么时候是个头？！眼角正瞥到雅琳娜露出似笑非笑的神色，韩进半晌无语，被算计了，非得让自己陪着去魔法实验室，原来是打的这个主意……

　　雅琳娜仰起下颌，向前点了点，那意思很明显，出去吧！

　　韩进无可奈何的掀起车帘，钻到外面，坐在了车夫的位置上，拎起横放在一旁的马鞭，一手拉住缰绳，一手甩出一声脆响，拉车的两匹马儿向前走了两步，但车轱辘却没有转，整个车厢都被向前拖了出去，发出刺耳的摩擦声。

　　“这里、这里……”一只白皙的手从车帘中伸出来，指向一个手柄。

　　韩进脸色微红，试探着扳动手柄，果然，这一次车轱辘开始转动了，在清脆的马蹄声中，马车缓缓驶上街道。

　　“真是太荣幸了。”

　　“什么？”韩进没听明白。

　　“能让一位屠龙者大人做我的车夫，我真是太荣幸了！”

　　身后传来一阵得意的轻笑声，韩进也被逗笑了：“雅琳娜，你在学院里也象现在这样活泼吗？”曾经两世为人，韩进的心性非常成熟，甚至可以说是沧桑，当然不会因此而生气，那太幼稚了，何况赶车也不算什么，如果是在元素之都，不知道有多少人争着抢着给雅琳娜赶车呢。

　　“学院里？我现在很活泼吗？”

　　“你说呢？”

　　雅琳娜突然沉默了，过了好半晌，轻叹一口气，幽幽的说道：“其实……我以前很少笑，也没有时间笑，我曾经以为，探索魔法的奥秘是最有意思、也是最有意义的事情了，但和你们接触之后我才发现，原来人可以活得很快乐。”

　　“你以前很不快乐？”

　　“你、萨斯欧、雷哲还有摩信科，你们本来是陌生人，性格也各不一样，但你们可以成为不是兄弟却胜似兄弟的好朋友，我能看的出来你们之间的感情。”雅琳娜轻声道：“可……我的大哥和二哥他们呢？他们就象仇人一样，除非是不见面，见面就要吵、就要打！”

　　“我感觉……你好像喜欢你二哥，却很讨厌你大哥。”韩进说道。

　　雅琳娜沉默了片刻：“大哥是十阶大魔法师。”

　　“哦？！”韩进悚然动容，原本以为天才的雅琳娜只是一个偶然，现在明白绝对不是那么回事，肯定和所罗门大公有着很大关系，三个孩子，其中一个是魔导师，一个是大魔法师，这能用运气或几率去解释么？

　　“二哥才是一个术士，父亲对二哥很失望，小的时候还不太明显，后来长大了，每当大哥和二哥发生争吵时，父亲总是不问原因就站在大哥那一边，所以……”

　　“所以你看不过去，总是帮着你二哥？所以你和你大哥之间的关系越来越恶劣？”

　　雅琳娜没有说话，这等于默认了。

　　韩进微微摇了摇头，其实雅琳娜这种做法是很愚蠢的，不但于事无补，反而火上浇油！雅琳娜的大哥也是人，先不提人品怎么样，他总有自己的感受，如果理亏，那么雅琳娜帮着埃迪森说话，他也说不出什么来，但如果在他占理的情况下，雅琳娜还是不管不顾帮着埃迪森，他内心肯定很恼火，兄妹之间也就产生了隔阂，类似的事情反复发生，隔阂越来越大，甚至变成了仇恨，最后他干脆派人来刺杀雅琳娜，这就没什么好奇怪的了。何况埃迪森只是一个术士，对雅琳娜的大哥威胁并不大，而雅琳娜才是真正的眼中钉、肉中刺，他也是一个天才，只可惜他的光芒都被雅琳娜掩盖住了，如果雅琳娜的大哥是一个自视很高的人，这对他来说，是绝对难以忍受的。

　　还有，所罗门大公能把自己的两个孩子都培养成出类拔萃的强者，为人绝不简单，他不会轻易的打压谁，应该有他的深意，韩进沉吟着，如果所罗门大公已经决定让雅琳娜的大哥继承他的地位，那么疑问就可以迎刃而解了，所罗门大公是在保护埃迪森，希望埃迪森学会忍让，这样在他百年之后，雅琳娜的大哥也不会赶尽杀绝。不过，埃迪森的脾气已经决定了他的命运，照目前的情势发展下去，一旦大权在握，雅琳娜的大哥是绝不会放过他们两兄妹的，想来所罗门大公也非常苦恼吧。

　　“你怎么不说话了。”雅琳娜突然说道。

　　“没事。”韩进笑了笑：“你啊，还是不了解我和摩信科他们，我们平时关系很好，是因为没什么可争的，如果有了诱惑，一样会打起来。”

　　“啊？”雅琳娜显得很惊讶。

　　“不信？不信你可以试试。”

　　“怎么试？”

　　“比如说，你去买几块糖，当着他的面分给雷哲，可就是不给他，我估计他会很生气的。”

　　“无聊！”雅琳娜露出笑意，摩信科的性格再粗鲁，也不会为了几块糖去打架，小孩子么？但是在脑海中幻想着身材魁梧的摩信科为了几块糖暴跳如雷的场面，倒是很滑稽。

　　“呵……”韩进嘴里在说着无聊的东西，但他脑中转动的想法却是很严肃的，以后要找机会和雅琳娜好好谈谈了。

　　“那好啊，明天我就去买，然后给大家分，就是不分给你！”

　　韩进哭笑不得，他发现了，雅琳娜好像就是愿意冲着他来，这种感觉怪怪的，说不清楚。

　　闲话中，马车在雅琳娜的指引下，走向了一个院子，没等马车停稳，雅琳娜就从马车上跳下来，几步走上前，推开了院门。

　　从外面看，这个院子很普通，但里面就不一样了，一道厚实的铁门上，刻满了魔法符文，符文发出的光亮如丝线般在院中流动着，魔法实验室可不是一般的地方，里面的设施非常昂贵，实验室的主人当然会想方设法保证安全。

　　外面的院门只是一个界限，踢上几脚也没有事，但是有谁擅自推开院门闯进来，那就是敌人了，魔法阵便会立即启动。

　　“你先不要进来。”雅琳娜回头说道，随后取出一面光滑的牌子，贴在了铁门中央的孔洞处，片刻，那扇铁门缓缓升了起来。

　　“来吧。”雅琳娜招了招手。

　　萨斯欧出现在门口，他显得很惊讶：“你们……你们怎么来了？”

　　“当然是有事了，萨斯欧，我们今天都不能休息了。”

　　“我没问题。”萨斯欧耸了耸肩。

　　雅琳娜抬头看了萨斯欧一眼：“又在做笔记？你没必要这么拼命的。”

　　“呵呵……机会难得。”萨斯欧微笑道。

　　雅琳娜不再说话了，做为一个魔法学院的院长、一位魔法之路上的先驱者，她很清楚，近距离观摩自己释放魔法对萨斯欧意味着什么，而且她也给学生上过魔法课，这种勤奋的魔法师，让她感到很欣慰。

　　韩进也在观察着萨斯欧，萨斯欧的脸色有些苍白，眼中布满了血丝，但他的精神头看起来很旺盛，尤其是听到雅琳娜说要连夜工作之后，双眼高兴得直冒光，简直是处在一种亢奋状态里。

　　“这几天把你累坏了吧？”韩进道。

　　“没事的。”萨斯欧笑着摇了摇头。

　　“他白天是我的助手，晚上要做详细的记录，然后还要找一些低劣的材料重复白天的附魔过程，一天也睡不了多长时间。”雅琳娜一边走一边说道：“我劝过他，但他不听，你应该好好和他谈谈，魔法之路是漫长的，绝不能急于求成，急也急不来，勤奋、毅力这些固然重要，但恒心更重要。”

　　“雅琳娜，你说起话来怎么……老气横秋的？”韩进笑道：“不像是你说的话，应该……有人也这么对你说过吧？”在这件事情上，他很支持萨斯欧，虽然大家都很年轻，有得是时间，但是不是具备只争朝夕的精神，从某种意义上可以决定他能走多远！

　　“你……”雅琳娜僵硬了一下，还真被韩进说中了，确实有人用这番话劝过她。

　　谈话间，他们已经走过了正厅，前面是一道通往地下的阶梯，这座魔法实验室竟然建在地下，韩进从没见过魔法实验室，并不以为那有多么神奇，等他走过阶梯、站在实验室中央的时候，神色终于变了。

　　整座实验室差不多有四米高，足有几百米方圆，这仅仅是一个房间，在他的正前方，还有两个房门，不知道后面是什么。墙壁、地板、天花板好像都是用的同一种材质，至于到底是什么，他就无从判断了，因为到处刻满了符文，和铁门上的符文一样，这里的符文也在散发着微弱的光芒，好象要飘出来似的。

　　在他左边的墙角处，摆放着几个巨大的水晶球，其中最大的一个直径已经超过了两米，再配上一个华丽的底座，水晶球的上方已快要贴近天花板，天知道那是做什么用的。

　　右边是一排高大的水晶柜，足有十余米长，上面整齐的摆放着无数书籍，有的看起来很新，有的看起来很旧。

　　中间是一条条长桌，到处都是装满各种不知名液体的瓶瓶罐罐，大概能有数千个，而且那些液体或多或少都在散发着光泽，颜色各异、琳琅满目，让人怀疑自己是不是来到了一间大型的珠宝店。

　　一个实质性的问题浮上韩进脑海，他急声问道：“雅琳娜，你租下这间实验室，花了多少金币？”

　　“十天，两万。”雅琳娜淡淡的说道。

　　“我……”韩进双手不由握成拳头，他总算明白萨斯欧为什么这样拼命学习了！不止是因为雅琳娜，还因为萨斯欧从来没有使用这种魔法实验室的机会！换成是他韩进，他一样会拼命，怎么也要捞回一点安慰。

　　“萨斯欧，你去把那两个矮人叫起来，嗯……对了，仙妮尔那天买来的长弓呢？我记得是放在实验室了。”

　　“我放在仓库了。”

　　“你把长弓交给那两个矮人，让他们先把弓弦卸下来。”雅琳娜走到书柜前，扫视着书籍：“艾德文娜擅长的是风刃撕裂之箭吧？你……喂，问你呢！”

　　韩进这才醒过神来，满脸沉重的点头道：“是的。”他现在是阵阵肉痛，一天两千金币？就算你出身高贵，这也太浪费了吧？！不知道将来哪个男人能养得起你……

　　“气系……”雅琳娜一边沉吟一边在书架上寻找起来。

　　韩进凑过去，抽出一本比较薄的魔法书，好奇的翻看着，他本以为这排藏书肯定包涵着海量的内容，翻了几本之后才明白没那么多，魔法书的书页都是由一种特制的皮革做成的，这应该是为了利于收藏和耐久，他找出的第一本书仅仅有十几页，上面的文字他倒是认识，但那些鬼画符一样的东西就完全不知所谓了，道不同不相为谋……其实对雅琳娜来说，韩进的符箓同样和鬼画符差不多。


第一九四章 神秘的元素

　　雅琳娜干起工作来，象又变了一个人似的，面容肃穆、聚精会神，已忘了韩进的存在，自顾自的在那里调配着药剂、刻录着魔法阵，萨斯欧做为雅琳娜的助手，自然要围着雅琳娜打转。

　　韩进感觉有些无聊，这间魔法实验室虽然很大，屋中的东西也有不少，但他什么都不敢碰，本来一天要花两千金币已经让他很心疼了，万一碰坏了什么岂不是还要赔偿？

　　他唯一能做的，就是看书消遣，只不过那些魔法书大部分都和药剂、魔法阵有关，韩进根本看不懂，接连换了十几本书，没有一本能吸引他的注意力。

　　韩进没了兴致，就在他准备换个事情做时，一本装订得非常简朴的书跳入了他的眼帘，而且上面的皮革已经变色了，看起来年代非常久远。

　　韩进抱着再看最后一本的念头，把那本魔法书抽了出来，先大概翻了翻，还可以，没有乱七八糟的符文。

　　韩进斜倚在书柜上，把书翻到了第一页，认真阅读起来，这本书应该算是魔法入门读物，用词和外面的包装一样简朴，通俗易懂。

　　书的笔者认为，世界是由八种元素构成的，包括各种生命、乃至人类，甚至神灵，也是由八种元素构成的。韩进对大陆的情况已经有了很多了解，没有谁敢谈论神灵，笔者的言辞有些大逆不道了，如果让魔法行会和教会的人看到，这个笔者肯定会倒霉，不过看那已经变色的书页，应该是很久很久以前的事情了。

　　看过序言，下面是各种元素的介绍，在每一章的前面，笔者都对元素做出了一个评价，例如说，笔者认为火元素是文明之源，水元素是生命的摇篮，等等。

　　看过了火、水、土、气四大元素，后面介绍的是光明元素和黑暗元素，笔者花了不少篇幅去歌颂光明元素，对黑暗元素却是大肆攻击，这很正常，地面上的种族大都讨厌黑暗，而深渊种族则讨厌光明。

　　大约翻看了十七、八页，韩进换了个姿势，下面介绍的第七种元素，精神元素，那笔者对精神元素非常重视，甚至说精神元素是六大元素之母，看到这里，韩进露出了凝重的神色。笔者所说的精神元素和道法中的神念差不多，不管是施展符箓还是操纵法宝，必须有足够强的神念做支撑，符箓的威力越大、法宝的品阶越高，神念就要越强大。这象砍柴一样，十几斤重的斧子谁都拿得起来，如果那柄斧子重达百斤、甚至千斤，就需要一个足够强壮的身体了，否则不但砍不了柴，还会伤到自己。

　　最后，就是第八种元素了，前面那七种元素，笔者至多是用一段话做评价，而评价第八种元素，笔者足足用了一页，最后还有一段加粗的笔迹，说神之所以能成为神，正因为掌握了第八种元素的秘密！

　　韩进越看心越痒，急忙翻了一页，不由呆在那里，后面是封底，竟然没了！他有些不死心，索性合上封底，封底一片枯黄，连笔者的署名都没有，接着再把书翻到最后一页，慢慢的把书页翻过去，还是一片空白，上面并没有撕扯的痕迹，显然，书不是被破坏了，而是那笔者不写了。

　　这魔法书还带连载的？！韩进把书放在一边，极其认真的察看着书柜，只要是外观显得年代久远的，他都会抽出来看一看，不知道用了多长时间，他从书柜的一端一直走到了另一端，先后翻看过数百本魔法书，始终没有找到续集。

　　韩进无可奈何的叹了口气，奶奶的，遇到太监了！！但韩进不是一个轻易死心的人，他沉吟片刻，猛然想到了一个主意，为了不影响雅琳娜，躲到角落里，快速掐动手诀，一团雾气凭空出现，最后在他掌心中凝成大大小小的水滴，韩进不客气的把水滴抹在书页上，静静的等待着奇迹发生。

　　等了半天，什么都没有，韩进又思索了一会，放出三味真火，一边烘烤着书页一边仔细观察着，直到书页已经被烤得卷曲起来了，还是什么都没有。

　　在相当长的一段时间内，韩进一直在和魔法书斗智斗勇着，比如用指甲去刮页面，寻找可能存在的夹层，对着光亮透视，查看有没有残留的字迹等等，一次次失败，并没有让韩进灰心，这从侧面反应出他具有超强的毅力，只不过，那本枯黄的魔法书被韩进折磨得更加破碎不堪了。

　　韩进比雅琳娜更加聚精会神，到了全力以赴的境地，甚至没有听到雅琳娜惊喜的呼声，更不知道外面已经大亮了。

　　“拉斐尔，你做什么呢？”雅琳娜的声音在韩进身后响起。

　　此刻，韩进闭着一只眼睛，把一块火属性的魔晶挡在眼前，正透过魔晶观察着那本魔法书，他回过神来，无奈的收起了魔晶，神色显得很失落，看来书里并没有秘密，而是那个作者不写了，该死的太监！

　　雅琳娜等了半天也没见韩进回答，心中大奇，探过身一把抢过魔法书，翻看了两页，抬起头用似笑非笑的眼光看着韩进：“拉斐尔，你想成神吗？”

　　任何人听到这句话，都会哈哈一笑，成神……这种事太渺茫了，没有谁会白日里做梦，还不如梦想成为超阶强者更实在些，但韩进和任何人都不一样，他是一名修真者，为什么而修真？是为了羽化成仙、是为了封神！是为了与天地同在、与日月同辉！如果成不了仙，还修什么真？！

　　雅琳娜的话正击中了韩进的穴门，他愣在那里，不知道应该怎么回答。

　　雅琳娜一笑，把魔法书扔给了韩进，随后向回走去，一边走一边说道：“那本书是一个叫理查德的疯子写的，他最后死在疯人院了，呵呵……可别信他胡言乱语，世界上只有七种元素，那里有第八种元素？简直是……”雅琳娜的身形突然僵住了，然后一点一点的转了过来，目不转睛的盯着韩进，脸上满是震骇。

　　“怎么了？”见雅琳娜如临大敌般一步步向自己逼过来，韩进错愕的问道。

　　雅琳娜一直走到韩进身前才停了下来，两个人的身体已经快到贴在一起了，她死死的盯着韩进，压低声音说道：“告诉我，世界上真的有第八种元素，是吗？”

　　“什么？”韩进更糊涂了，刚才雅琳娜还用轻蔑的口吻说书的作者是个疯子，现在却又态度大变，这毫无道理。

　　“你释放的那些魔法，就是利用了第八种元素！所以，我们都无法感应到魔力波动，就象我们根本无法感应到第八种元素一样！对吧？！”雅琳娜一字一句的说道，只是她的语气显得有些吃力，因为她现在所说的已经颠覆了魔法的根本。雅琳娜毕竟是个年轻人，比较容易接受新东西，如果换一个年老的魔法师，绝不会往这方面想，就算韩进给他再多的惊讶也不会。

　　“你说什么呢？什么我利用了第八种元素？！”韩进莫名其妙的问道。

　　装糊涂么？看我怎么拆穿你！雅琳娜轻咬嘴唇，突然摊开手：“给我！”

　　“雅琳娜，你们怎么了？”萨斯欧走了过来，韩进和雅琳娜的神色看起来太古怪了。

　　“萨斯欧，你回去，这里没你的事！”雅琳娜用命令的口吻说道，她倒不是发泄什么，韩进所掌握的，是一个天大的秘密，如果萨斯欧也过来了，那么让韩进吐露秘密的可能将变得更加微小。

　　萨斯欧一愣，不过他还是退了回去。

　　“你要什么？”韩进不由退了一步，两个人距离太近了，他甚至能嗅到雅琳娜呼出的清香。

　　“刚才那块魔晶。”雅琳娜的手兴奋得发抖，终于！她的谜团终于解开了！！韩进可以轻松的释放一种又一种她从来没见识过的魔法，但她怎么也感应不到魔力波动，这给她造成了巨大的困惑，现在，一切都迎刃而解了，因为第八种元素的存在！

　　韩进从空间戒指中取出一块火属性魔晶，递给了雅琳娜，雅琳娜又一次抢过魔法书，学着韩进闭上一只眼，然后把魔晶举到眼前，认真的观察着魔法书。

　　雅琳娜用的时间要比韩进长得多，她不知道韩进刚才看的是哪一页，只能一页页仔细翻，可是从第一页翻到最后一页，她没有任何发现，抬起头狐疑的看了韩进一样，又拿着书从后往前翻。

　　韩进目瞪口呆的看着雅琳娜，他无法理解雅琳娜的意图。

　　“你敷衍我！这不是刚才那颗魔晶！”雅琳娜气呼呼的叫道。

　　“我……有些记不清了。”韩进道，他真的记不清，刚才只是随便取出了一颗火属性魔晶，而魔晶的形状都差不多，他哪里能分得清？

　　“给我！”雅琳娜又摊开了手。

　　韩进取出一颗和印象中差不多的魔晶，递给雅琳娜，终于忍不住问道：“你能告诉我，你在找什么吗？”

　　“你刚才在看什么？”雅琳娜反问道。

　　韩进被问住了，他当然不能说自己就是想成神，所以想寻找书里的秘密。

　　雅琳娜再没有搭理韩进，又一次仔细翻看起魔法书来，但结果是必然的，她一无所获。

　　“怎么用这种眼神看着我？”韩进苦笑道。

　　“你又再敷衍我！这也不是刚才那颗魔晶！”

　　“雅琳娜，我真的记不清了，再说，都是火属性魔晶，也没什么区别。”

　　雅琳娜定定的看着韩进，好似在分辨韩进有没有说慌，随后突然把魔法书收回到自己的空间戒指中。

　　“那个……那个好像是别人的东西吧？”

　　“反正魔法书这么多，缺一本他们也不会发现。”雅琳娜淡淡的说道，随后走向阶梯。

　　“艾德文娜的长弓呢？”韩进这才想起正事。

　　“已经成功了。”萨斯欧叹道，他实在搞不清韩进和雅琳娜是怎么了，尤其是韩进，刚才雅琳娜惊喜的叫声那么大，韩进竟然什么都没听到？

　　……

　　当雅琳娜把长弓放在艾德文娜面前时，艾德文娜惊呆了，她几乎不敢相信自己的眼睛。温斯顿特意腾出一间房子做餐厅，说大家聚在一起热闹，现在正是吃早餐的时候，所有人都目睹了这一幕。

　　因为是自己制作的，所以没有什么花哨，两个矮人工匠当然不会多事，雅琳娜怎么说他们怎么做就行了，漆黑的弓背上，除了神秘的魔法符文外，没有任何装饰，显得有些简陋，但那条长长的、华丽的弓弦却很不一般，原本暗褐色的龙筋现在已经变成了蔚蓝色，和天空一样清澈，连接着两道弓背，绷得紧紧的，犹如一条闪亮的光线。

　　“希望你能喜欢。”雅琳娜露出微笑。

　　“这是给我的？”艾德文娜吃吃的问道。

　　韩进也在看着艾德文娜，他没有注意，当他和雅琳娜一起走进餐厅时，原本有些坐立不安的仙妮尔缓缓低下了头，随后大家的目光都集中到了那张魔法弓上，而仙妮尔悄悄的站起来，离开了餐厅。

　　不过，韩进、摩信科等人已经在一次又一次惊险中形成了一个牢不可分的团体，韩进马虎了，没有注意到仙妮尔的异常，别人可是看在眼里的。

　　雷哲站起来，缓步走到韩进身后，拍了拍韩进的肩膀，等韩进转过身后，他使了个眼色，向餐厅外走去。

　　“有事？”韩进跟着雷哲走到外面，轻声问道。

　　“你去哄哄仙妮尔吧。”雷哲叹了口气。

　　“仙妮尔？”韩进回头向餐厅张望了一下，没有看到仙妮尔的身影：“仙妮尔怎么了？”

　　“是你昨天和她说的，让她好好去睡一觉？”

　　“是我，怎么？”

　　“然后等仙妮尔去睡了，你就和雅琳娜偷偷跑出去了？”

　　“偷偷……用这个词有些不妥吧？”韩进苦笑道。

　　“是你不妥还是仙妮尔不妥？”雷哲缓缓说道：“反正……我告诉你，昨天仙妮尔睡下后，又想起了一件事，出去找你，发现你已经走了，接下来把我们都惊动了，然后发现，一起‘失踪’的还有雅琳娜，呵呵……你自己想吧。”

　　韩进眨了眨眼睛，他已经意识到了问题的严重性。


第一九五章 消息

　　站在仙妮尔的房间外，韩进犹豫了一下，他没有敲门，只试探着推了推，门在里面插上了，仙妮尔的态度已经很明显了，她现在不想和别人交谈，只想自己独自呆着，但这难不倒韩进，他毕竟是这个世界上唯一的道法传承者。

　　韩进的身形向下缩去，下一刻，他已经在仙妮尔身后悄悄升了起来，仙妮尔没有察觉屋里多出了一个人，她站在桌前一边抚摸着瓶中的鲜花一边哼唱着不知名的歌谣，在这方面，他并不比奇藩克强多少，仙妮尔哼唱的古精灵语，他是一个字都听不懂，只能听出那歌谣悠长而又忧伤。

　　韩进犹豫了片刻，还是伸出手拍了拍仙妮尔的肩膀，歌谣嘎然而止，韩进甚至能清晰的看到，仙妮尔脖颈后那柔和的绒毛在瞬间竖了起来，不过，仙妮尔马上又放松了，她的手指轻轻在花瓣上抚摸着，同时发出一声低不可闻的叹息声。

　　等了一会，也不见仙妮尔回头和自己说话，只留给自己一个背影，韩进多少有些尴尬：“你……刚才唱的是什么？很好听！”

　　“你能听懂？”

　　真是哪壶不开提哪壶……韩进一时无语，只能说套话了：“音乐不分国界和种族，不是么？”

　　“那可不一定。”仙妮尔缓缓转了过来：“你听过兽人萨满唱歌吗？”

　　“没有。”

　　“有机会我带你去见识一下，我可以保证，你会把刚才那句话收回去的。”

　　韩进不想继续讨论音乐的问题了，他顿了顿：“仙妮尔，昨天晚上……”

　　仙妮尔突然伸出手捂住韩进的嘴，摇头道：“你不用解释，我知道你和雅琳娜是去给艾德文娜制作魔法弓去了。”

　　“那你怎么……”

　　“我只是有一点点不开心罢了。”仙妮尔露出微笑：“其实换成你也一样，如果我答应你，一定会守在你身边，结果又和一个男人跑出去，你怎么想？”

　　韩进很老实的换位思考了一下，很遗憾，不管仙妮尔和哪个伙伴一起出去，他都不会产生什么怀疑，只能说这是男性与女性之间的区别了，他相信朋友也相信仙妮尔，有些时候，男人要比女人大度得多。但他不能实话实说，他是来寻求缓和的，不是来吵架的。

　　见韩进干笑不语，仙妮尔摇了摇头：“忙了一夜，你还没有吃东西吧？”

　　“我不饿。”韩进发现仙妮尔眼角露出几条血丝，只是没有萨斯欧那么明显罢了：“你昨天一直没睡？”

　　“睡不着，想事情了。”

　　说到这里，两个人都不知道应该说些什么了，韩进犹豫片刻，伸手摸向仙妮尔脸上的面具，不知道说什么，那就做点什么吧，仙妮尔的面具遮掩了太多的表情变化，让他无从琢磨仙妮尔的心绪。

　　仙妮尔向后让了一下，不知道因为什么，随后又不动了，任由韩进在她的面具上摸索着，韩进的动作笨拙了一点，也是担心把仙妮尔弄痛，结果摸了半天，也没能把面具摘下来。

　　仙妮尔索性自己动手，一把扯下面具，扔到一边，抬头看向韩进，用娇嗔的语气说道：“你要干什么？没看过？”

　　望着仙妮尔动人的笑颜，韩进的眼神闪烁不定，也许，这点小事就能让仙妮尔胡思乱想，是因为他们之间从来没有许下过诺言，其实诺言这东西很奇妙，真假全在一颗心，如果许诺的人认为这是真的，诺言就会成真，如果许诺的人都不相信，诺言只会成为一个笑话。

　　韩进的手扣住了仙妮尔的腰，他的指尖能感觉到仙妮尔的肌肉一下子变得僵硬了，不过，没有哪个男人会在这时候退缩，韩进微一用力，把仙妮尔搂向自己。

　　仙妮尔用双手撑住韩进的胸膛，她的神色显得很惊慌：“你……你要做什么呀？！”

　　韩进又加了几分力气，仙妮尔双臂发软，嘤咛一声，身不由己扑到韩进怀中。

　　仙妮尔僵了僵，随后拼命挣扎起来，她根本没有做好什么准备，大脑又一片混乱，倒不是抗拒和韩进亲热，挣扎只是她的本能反应。

　　“你这里有一朵花。”

　　仙妮尔的力气很有限，至少不像对付敌人那么坚决，所以他用一只手便能控制住仙妮尔的身体，另一只手则在抚摸着仙妮尔的脸。

　　花？仙妮尔一愣，在森林中，她倒是有往头发上插花的习惯，但今天根本没有打扮，哪里来的花？

　　“别动，让我尝尝。”

　　仙妮尔还在思考着花的问题，韩进已经压了下来，在仙妮尔反应过来之前，压在了仙妮尔那娇艳的嘴唇上。

　　仙妮尔只感到一阵阵天旋地转，一颗心疯狂的跳动起来，几乎要跳出喉咙，两只手毫无意义的在韩进背上拍打着，但力量太小太小，与其说是在抗议，还不如说是在鼓励。

　　这种事，韩进与仙妮尔之间是不存在公平的，韩进属于老手，否则看到现场版的春宫片不会显得那么淡漠，重生之后变得如此遵纪守法，只是因为生存的压力太大而已。

　　仙妮尔的牙关显得很僵硬，但韩进一点都不急，舌尖反复挑动着，一只手轻轻抚摸着仙妮尔的翘臀，另一只手则在仙妮尔的耳垂、脖颈等等敏感部位游动，可是过于敏感的部位，他坚决不碰，进行到这一步，已经算是突破了，俗话说穷寇莫追！真的摸上不该摸的地方，极有可能引起仙妮尔激烈的反弹。

　　仙妮尔终于恢复了一线清醒，出于一种奥妙的心态，她想开口指责韩进：“你怎么可以这样？！”但千不该万不该的是，她张开了嘴，事实证明，她的清醒很有限。

　　韩进终于找到缝隙，突破了仙妮尔的牙关，下一步，就是捕抓仙妮尔的舌尖了。

　　仙妮尔的呼吸声变得急促起来，那唯一可以用来表达抗议的双手，也是缴械投降了，慢慢的，变成了搂抱，最后紧紧勾住了韩进的后背，而且用的力气还不小，至少比反抗时的力气大多了。

　　女人总会建立一道坚固的围墙，用以保护自己那颗脆弱的心，男人要做的，就是一点点敲开那道墙，力量不能过大，那样在围墙被砸烂的同时，心也会碎的，力量也不能太小，否则就只能一直在墙外打转了。

　　韩进的目标很明确，所以他没有任何多余的动作，一点点的把仙妮尔引入佳境。

　　好事多磨，就在这时，外面突然响起了奇藩克的声音：“大人、大人，有消息了！”

　　仙妮尔如触电一般动了起来，不过这一次，她显得很坚决了，必须脱离韩进的魔爪，还有魔嘴！

　　“奇藩克，你平时很机灵的，怎么听不懂我的意思？！”接着又传来了雷哲恼怒的声音。

　　韩进暗自叹口气，随后放开了仙妮尔，看着那双羞恼的眼睛，还有粉红的面颊，他觉得自己应该留下一句话。抚慰是没有用的，男人应该强硬，至少这是韩进的观点，突破了围墙，抚摸了那颗脆弱的心，离开的时候，用‘抱歉’‘失礼’等等去求取原谅，未免太过无聊了，而应该用命令的口吻说，这个墙洞给我留着，不许堵上！还有，要看住了，不能让别的男人闯进来！

　　“这个东西……”韩进拿起仙妮尔的面具，看了看，象甩垃圾一样甩到一边：“以后就不要戴了，除非你认为我无法保护你。”

　　说完，韩进走到房门前，拉开门闩，大步走了出去。

　　雷哲和奇藩克站在一起，奇藩克的神色很尴尬，而雷哲却是紧绷着脸，韩进淡淡的问道：“什么消息？”虽然他感到很扫兴，但他能控制住自己的情绪，男人是一种责任，队长同样是一种责任，严格的说，后者要比前者重要，因为后者关联着很多人的生命！

　　“昨天晚上，希莱斯特吃饭时，又和爱娃遇上了。”奇藩克一边偷偷打量着韩进的神色一边回道：“当时爱娃表现得很惊讶，但我看，她是故意的，大人，曼特裘那家伙应该心动了。”

　　“哦？”

　　“大人，而且曼特裘现在还有帮手，希莱斯特回去的时候，盖尔总管发现有几个盗贼一直在后面偷偷跟着。”

　　“走，我们到前面谈。”韩进道，这个消息，也应该让纪伯伦和温斯顿等人知道，他不清楚曼特裘拥有什么样的底牌，正需要他们两个全力协助。

　　餐厅里，大家都在围着艾德文娜，原本颓丧的艾德文娜已变得眉飞色舞，爱不释手的抚摸着那张魔法长弓，她的动作甚至比刚才韩进抚摸仙妮尔时更温柔，都说失恋的痛苦就在于青黄不接，其实道理是相通的，没有合适的武器，她这个十阶游侠根本无法发挥出应有的威力，现在，艾德文娜已经找回了自信。

　　听了奇藩克的介绍，众人又惊又喜，今晚就要做一个了结了！纪伯伦是绝对不会放过曼特裘的，艾德文娜更是第一个站出来请求出战，而温斯顿那边早已和龙吟者佣兵团、佣兵行会达成了不成文的协议，决定放弃曼特裘，和韩进、雅琳娜拉近关系，对他来说，这次是一个非常好的表现机会。


第一九六章 左手

　　深秋的夜色是越来越冷了，不过孤崖城却变得越来越热闹，春、夏两季是猎杀魔兽的高潮期，因为很多中阶魔兽都是在初春交配，夏末产仔，不管是哪一种，都会极大的消耗魔兽的体力，让佣兵们的猎杀行动变得轻而易举，有些时候甚至不用动手，就能白白捡到大便宜。

　　而冬季，则是一个狂欢的季节，至少对佣兵们来说是这样的，再寒冷的风，也吹不熄他们憋了一年的欲望，何况暂时不用出去捕猎了，他们无需保留体力，辛辛苦苦拼了大半年，享受享受生活也是理所当然的事情。

　　星罗棋布的酒吧内，到处都是爆满的佣兵，不管认识不认识，胡乱碰杯、开怀畅饮，为他们的假日而欢庆，为他们又活过一年而欢庆。

　　男人的一半是女人，这个时候孤崖城的妓女数量会达到最高峰，也多了很多新面孔，佣兵的钱非常容易赚，只要看对了眼，这些常年出生入死的男人们并不会吝惜钱财。

　　当然，有喜剧就会有悲剧，每一个行当都有其独特的规矩和窍门，妓女这行也一样，如果哪个还算清秀的女孩子因为家庭贫困，懵懂中做了最下三滥的流莺，也许只要一、两个月，就会被蜂拥寻来的佣兵们糟蹋成残花败柳，如果她有足够的运气，走进上流场所，不但赚的钱是前者的几倍、乃至几十倍、数百倍，还可以在相当长的一段时间内保持自己的青春和美貌。

　　其实每个人都需要运气，残酷的运气也是运气！

　　爱娃就认为自己很有运气，端坐在一间豪华的包厢内，对面坐着一个英俊、温柔、极有修养的好男人，他的微笑象阳光一样灿烂，虽然她并不喜欢阳光，但也不得不承认，这个男人笑起来实在是好看。

　　就在爱娃痴痴的看着希莱斯特的时候，包厢门被人敲响了，爱娃猛然反应过来，有人敲门，本应该由希莱斯特的护卫出去看个究竟，但爱娃的神智还不算太清醒，又因为知道外面的人是谁，抢先一步站起身，走到了门前。

　　“哥？怎么是你？”爱娃显得异常惊讶。

　　“我刚才看到你了，不过距离太远，我还不敢确认，所以找个机会下来看看。”曼特裘道：“你怎么到这来了？不请我进去坐坐？”

　　“那……那你进来吧。”爱娃看向希莱斯特，很调皮的吐了吐舌头。

　　曼特裘的造访虽然有些唐突、不合礼仪，但也算正常，一个做哥哥的，发现自己的妹妹和别的男人约会，有足够的理由替妹妹把关。

　　“是曼特裘先生吧？爱娃和我提到过您，您好。”希莱斯特又露出招牌性的微笑。

　　“您好。”曼特裘的目光从希莱斯特身上扫过，看向了盖尔总管，他对实力低微的贵公子并不感兴趣，何况爱娃说过，有把握搞定这个男人。

　　盖尔总管正坐在后面的靠椅上闭目养神，好似感觉到了对方的视线，他蓦然睁开眼，曼特裘心中一凛，急忙把视线转移到别处。爱娃很郑重的告诉他，那个男人身边有一个实力深不可测的强者，现在一看果然不错，他也算经历过很多出生入死的场面了，但那双精光毕露的眼睛竟然能让他感到不安，这足以证明对方拥有什么样的实力。

　　几个人寒暄了一番，曼特裘要走，希莱斯特坚决挽留，曼特裘也就半推半就的留下了，希莱斯特很热情的招呼曼特裘坐在椅子上，随后拉动一条红绳，片刻，一个打扮得艳美的女招待走了进来。

　　“曼特裘先生，您想喝点什么？”

　　“松子酒吧。”曼特裘很随意的说道。

　　“盖尔，你喝点什么？”希莱斯特回头问道。

　　“我就不喝了，少爷，您也少喝点，小心身体。”盖尔总管淡淡的说道。

　　希莱斯特呵呵一笑，打了个响指，那女招待心领神会的退了出去，只是，她并没有去取酒，而是拐弯抹角走上二楼，敲开了一间房门，里面韩进、摩信科还有纪伯伦等人，全都等待很久了。

　　就在那女招待走进房间的同时，奇藩克从对面的房间里走了出来，四下扫了一眼，跟在那女招待身后，这里的情况有些复杂，雅琳娜不能随意释放魔法，只能靠他那双眼睛去侦察了。

　　“大人，一切正常。”奇藩克用肯定的语气说道。

　　韩进点了点头，目光转向那女招待：“他要了什么？”

　　“朗姆酒，大人。”那女招待压低了声音。

　　“哦。”韩进向奇藩克使了个眼色，奇藩克急忙掏出一只浅红色的小瓶，递给了那女招待：“告诉你的情人，他调朗姆酒的时候把药剂加进去，这很容易的。”

　　那女招待接过药瓶，又咬了咬嘴唇，没有急着离开，用期盼的目光看着韩进。

　　“放心，只要事情成了，大人会为你赎身的，然后你和你的情人就自由了。”奇藩克的口气放得重了一些：“看什么看？还不快去？！”

　　那女招待怯怯的退了出去。

　　“奇藩克，你确定这药剂会起作用？”韩进轻声问道。

　　“大人，这药可是雅琳娜大人亲手配制的，绝对不会出错。”

　　“我是问你的配方。”

　　“我可以保证，大人，哪怕曼特裘只喝下了半杯酒，他就再无法召唤深渊幽蛇了，也无法释放空间卷轴！”奇藩克自信满满的说道。

　　“那就好。”

　　纪伯伦走到窗前，把白色的窗纱拉开，而把外面那层黑色的窗帘合拢，他的动作就是信号，三三两两的佣兵在街道两边出现，开始快速设置路障。

　　“其实我们没必要花这个冤枉钱吧？”纪伯伦身边的海登说道：“从佣兵行会里随便找个女佣，也可以完成这个工作的。”

　　“曼特裘很机警，而且以前也经常到这个地方来，找一个熟面孔，才能让他放松。”纪伯伦淡淡的回道。

　　包厢内，曼特裘正旁敲侧击着希莱斯特的来历，包厢门被推开了，刚才那个女招待走进来，轻手轻脚的把托盘放在桌子上，退了出去。

　　希莱斯特顾左右而言其他，讲述着自己周游的经历，趣事连连、妙语如珠，还频频举杯，示意曼特裘喝酒，但希莱斯特的表演只能迷倒爱娃，他的形象在爱娃心目中更加高大了，而曼特裘并不是酒徒，跑到这里也不是为了喝酒，最后实在受劝不过，才端起酒杯，在嘴唇上轻轻沾了一下，突然脸色大变。

　　曼特裘的定力还是不到家，如果他装作没事人一样，很难说会不会来一场大翻盘，可惜，他对希莱斯特抱以很大的希望，骤然发现对方的歹意，情绪的激变完全在脸上表现出来了。

　　希莱斯特倒是很机灵，见曼特裘表情不对，狂吼一声：“盖尔！”接着连人带椅向后滚去。

　　盖尔轻叹一声，这本是年轻人的事，他陪着玩一玩倒是没问题，并不想真的插手，不过已经闹到了这种地步，也由不得他了。

　　下一刻，盖尔的身形已经化作一道流光，以一种无论如何也与一个老人不相匹配的速度射出，在半空中一扭身，右脚正踢在尚在发呆的爱娃胸口，左手多出了一柄匕首，如闪电一般刺向曼特裘的脖颈。

　　如果韩进在这里，会给盖尔总管下一个评语，他也老了，或者安逸的生活过得太久，不适合残酷的搏杀，动手之前先叹口气，那毫无意义，反而给了曼特裘一个喘息的机会。

　　曼特裘拔出一柄乌黑色的长剑，在胸前一挑，长剑与匕首相撞击，发出一声巨响，无数火星向四下迸射，包厢中点燃的十几支蜡烛瞬间全部被激荡的劲风吹灭，接着曼特裘不顾爱娃的死活，借势扑向窗口。

　　哗啦……窗口的玻璃被撞得粉碎，曼特裘已从窗口跳到了大街上，只是没等他迈步，一支碧绿色的箭矢一闪而逝，无数蔓藤张牙舞爪的从地面穿了出来，瞬间便把曼特裘缠了个结结实实。

　　茱莉亚？曼特裘心头一寒，勉强转过身，用出所有力气挥动长剑，轰地一声，一支箭矢在曼特裘的长剑上撞得粉碎，游离的风元素如狂潮般向周围卷去，而曼特裘的身体就象秋千般剧烈的摇晃起来，手中的长剑也脱手飞出老远。

　　艾德文娜！曼特裘已清晰的看到了一条人影，更看清了那双充满了仇恨的双眼。

　　韩进等人已经察觉到下面的争斗，他们用同样暴力的手段打破窗户，纷纷跳到了街上。

　　“呵……我就知道是个圈套。”曼特裘大笑道：“各位，再会了……”话音未落，一条不知道从哪里射出来的黑色光幕便笼罩住了曼特裘。

　　“深渊投影！”雅琳娜惊呼一声，用最快的速度释放了一道闪电。

　　韩进也知道不妙，一张嘴，一道闪亮的红光从口中射出，直射向曼特裘。

　　如果把动作放慢，天空中已经有雷光在聚集，而韩进放出的飞剑一边飞行一边缓慢长大着，茱莉亚和艾德文娜还在拉动弓弦，而曼特裘的身形逐渐变成了一条模糊不清的影子，在韩进和雅琳娜的攻击近身之前，他有足够的时间彻底消失。

　　盖尔的身形蓦然消失，随后窗框下方的墙壁轰然炸开了，街道中突然出现了一条浅浅的渠沟，渠沟的另一端正在以无法形容的速度向曼特裘靠近，接着曼特裘的身体上便暴起了一团血雾，盖尔已出现在他身后，手中的匕首染满了鲜血。

　　“左手……”纪伯伦突然露出了震骇的神色：“他是……”


第一九七章 法宝

　　那团黑色的雾气一阵扭曲，随后消失得无影无踪，曼特裘的身体焉或是尸体也被带走了，除了一片令人触目惊心的血迹之外，什么都没留下。

　　盖尔总管突然剧烈的咳嗽起来，咳得上气不接下气，声音很嘶哑，刚才他所展现出的那种气势已然褪去，现在的他看上去就象一个重病在身、甚至是行将就木的老人。

　　“盖尔叔叔！”雅琳娜急忙冲了过去，用手轻轻的在盖尔总管的后背上敲打着。

　　盖尔总管摆了摆手，艰难的挺起了身体，看着韩进和纪伯伦等人：“你们……咳咳……你们这些年轻人啊……”他想说韩进等人太大意了，不过这些话不好直接说出来，那样显得有点倚老卖老了，而且双方不存在从属关系，他不能随便教训谁。

　　也幸亏盖尔总管什么都没说，否则就是自己打自己的耳光，随着一阵突兀的魔法波动，酒店中突然传来了希莱斯特的惨叫声。

　　站在墙洞处的尼尔达科和麦仑反应很快，转身便冲了回去，希莱斯特半边身体已经变得焦黑，人事不知的倒在地上，而本应该昏迷不醒的爱娃却是踪迹全无。

　　韩进身形一闪，出现在希莱斯特身边，探手抓住了希莱斯特的手腕，还好，脉动虽然有些紊乱，但还是很清晰的，再检查希莱斯特身上的烧伤并不太严重，尽管爱娃对希莱斯特恨入骨髓，在急于逃走的情况下，也只来得及释放一道瞬发魔法，威力很一般，希莱斯特本身又是一个初阶剑士，多少有一些保护自己的本钱。

　　曼特裘是必须要除掉的，爱娃不过是个陪衬罢了，所以大家都把注意力集中到曼特裘身上，见曼特裘突然闯上大街，他们急于拦截曼特裘，忘了爱娃的存在，现在看到屋内的惨景，众人不由又惊又怒。

　　“这是怎么回事？？”雷哲急道。

　　尼尔达科简单的把当时的情况讲了一遍，重点讲到了那杯酒，还有盖尔总管击倒爱娃，追杀曼特裘的经过。盖尔总管的神色很不好看，脸颊白中透青，如果他当时下重手，可以轻而易举的击杀爱娃，可他偏偏就是仁慈了那么一点。

　　雷哲走上前，桌子已经在打斗中掀翻了，酒杯也落在地上，只是没有被打碎，里面还残余着一些红色的酒滴，雷哲拿起酒杯，用舌尖轻轻舔了舔，是纯粹的朗姆酒的味道，曼特裘怎么察觉到异常的？！

　　奇藩克感到忐忑不安，其实就算大家没有什么策略、一起上去围攻曼特裘，曼特裘逃走的可能性也是很小的，但他一心要突出自己的能力，说动韩进使用迷药，结果就在迷药上出了漏子，他无法推卸责任。

　　“奇藩克。”韩进站了起来。

　　“大人！”奇藩克条件反射般挺直胸膛，等待着韩进的决定，或者说，是惩罚。

　　“你把希莱斯特带回去，他的伤必须尽快医治。”韩进扫视了一圈，笑道：“怎么了？看你们的样子，好似我们被谁打败了一样。”

　　“有区别么？”雷哲苦笑道：“费了这么大力气，还被他们逃了，呵呵……我们连曼特裘是生是死都不知道，还有爱娃，她迟早会回来找我们麻烦的。”

　　“丧家之犬，就算她回来又怎么样？”韩进淡淡的说道：“这一次算她运气好，下一次就没那么容易了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，她不回来，算她聪明，她回来，杀了她就是。”韩进一边说一边弯腰拾起曼特裘留下的长剑，仔细端详着。

　　那柄剑通体都是漆黑色，这点很让人奇怪，就算是用黑铁打造的长剑，也会反射光亮，而那柄剑却象夜色一般深邃，还给人一种艰涩的感觉。

　　“咦……”韩进眉头突然一挑。

　　“怎么了？”雷哲急忙问道。

　　“没什么。”韩进若无其事的把长剑收回到空间戒指中：“走吧，我们也该回去休息了，对了，这里的事情……”

　　“我来处理吧。”纪伯伦接道，打坏了酒店的东西，总不能一声不发就走了，道理还是要讲的。

　　……

　　近乎失败的行动，给孤崖城造成的一定的影响，尤其是佣兵行会的大人物们和龙吟者佣兵团的杜耶山姆等人，全落得大跌眼镜，一位屠龙者参与的围杀曼特裘的行动竟然会失败？这真是太荒诞了！不过，他们相信温斯顿的人品，也明白温斯顿没必要说谎，而且艾德文娜新换上的长弓是一个有力的证明，龙筋虽然远不如龙晶珍贵，但也不是随便就可以拥有的，何况雅琳娜租下一间魔法实验室，为的就是制作龙鳞魔法皮甲。

　　所以他们并没有怀疑韩进的身份，只是韩进在他们心目中的分数被大大减低了，他们以为，韩进应该和雅琳娜差不多，实力强大，可是非常欠缺经验。

　　回到驻地的韩进，情绪有些不稳定，他说的那些话仅仅是为了安慰大家，如果说他一点都不遗憾、不后悔，不担心爱娃的报复，那就是虚伪了。

　　不管哪一个世界的韩进，性格都不是很强硬、很独立的，他有依赖的心理，这和他的成长经历密不可分。韩进的家境很普通，没有什么离奇的遭遇、剧烈的变故，小的时候，他依赖父母的照顾，大了，成为一个修真者，他又需要师父的照顾，少有独当一面的经历，开了一间私人侦探所，遇到的对手都不算很强大，他也不会主动挑战什么，因为师父说过，他需要的仅仅是时间！真的遇到大麻烦，他会第一时间向师父求援，后面的事情当然由师父搞定了。

　　韩进冷静，但容易受到外界环境触动，韩进果断，但远远达不到决绝的程度，也就是说，他具有成为强者的潜质，但还不够，最关键的是，他缺乏自信。如果这是一个太平的世界，也许，他要一直修炼到不灭金身的境界才会出来活动，可残酷的现实逼得他早早投入了漩涡。

　　种种因素，决定了韩进的风格，就像那次被曼特裘袭击一样，他先是把希望放在了雅琳娜身上，直到曼特裘差一点得手，他才布下了八门锁天阵。如果雅琳娜能独自对抗佣兵们的袭击，他可能一直躲在幕后，因为他牢记着师父的教诲，还是那句话，他需要的，仅仅是时间。

　　没有那个能力，却偏偏认为自己能左右大局、掌握着无数人的生死，这是一种狂妄；明明拥有左右大局的能力，却总是把希望放在别人身上，这就是缺乏自信的表现了。

　　只不过，风格是可以转变的，至少韩进已经开始变了，先后两次‘失荆州’的经历，以他的聪明，不可能不自省！

　　回到驻地的第一件事，便是给希莱斯特疗伤，当希莱斯特的伤势稳定之后，韩进回到了自己的房间里，让摩信科去把雅琳娜和仙妮尔找了过来，找雅琳娜是没办法，他需要雅琳娜的魔法，至于仙妮尔……他并不指望仙妮尔帮忙，仅仅是为了避免仙妮尔又在背地里吃醋。

　　一道魔法屏障，让韩进的房间变成了一个独立的世界，韩进从空间戒指中取出了那柄黑色的长剑，递给了雅琳娜。

　　他缺少法宝，只有一柄下品的飞剑，实在太可怜了，如果回到另一个世界，会让人笑掉大牙的。其实法宝和魔法卷轴的性质差不多，在非战斗时耗费了大量的精力去制作，但在战斗时却能极大的提高自己的战斗力，不过魔法卷轴无法再生，而法宝可以反复使用，其中的优劣可谓一目了然。

　　雅琳娜一脸兴奋的盯着韩进，等待着韩进通过控制第八元素而释放的魔法，见韩进把长剑递给她，知道韩进必有深意，端详了片刻，缓缓释放出自己的精神力，去探查长剑上的秘密。

　　过了半晌，一道如波纹般的涟漪从长剑上蓦然绽放，雅琳娜脸色大变，象躲避什么一样向后急退两步，更是差一点把长剑扔到地上。

　　“看出来了？”韩进微笑道。

　　“你是……你是怎么感应到的？！”雅琳娜一脸震惊的看着韩进，她记得很清楚，当时韩进捡起长剑后，很快便露出了惊讶的神色，比她所用的时间短得多。

　　“一会你就知道了。”韩进想了想：“仙妮尔，你有水晶球么？或者宝石？什么都行，只要是玉石就行。”

　　“我这里有。”雅琳娜抢先拿出了一颗水晶球。

　　韩进接过水晶球，掂了掂，又仔细观察着水晶球的品质，但他很快就知道自己白费劲了，能让雅琳娜收藏的，品质绝不会成为问题。

　　韩进长吸了一口气，手掌松开，水晶球好似被什么托着一样缓缓升到半空中，接着他的双手快速掐动着法诀，一道又一道符箓凭空出现，撞上了那颗水晶球，随后又缓缓渗了进去。

　　水晶球原本是半透明的，随着渗透的符箓越来越多，水晶球逐渐变成了纯白色，里面有一道道流光在盘旋着，而且光芒越来越耀眼，甚至压过了烛光。

　　不知道过了多长时间，韩进一直在释放着符箓，上千道符箓集中在一起，让那颗水晶球变成了一轮皎洁的明月，没有任何阴影的明月，雅琳娜和仙妮尔在一边是看得津津有味。


第一九八章 一举两得

　　韩进伸手一招，那颗水晶球缓缓向他落下，接着韩进咬破舌尖，一口鲜血喷了出去，全部喷在了水晶球上。

　　仙妮尔惊呼一声，就要扑过来，幸好雅琳娜还算冷静，也明白韩进是不能被打扰的，一把抓住了仙妮尔。

　　韩进别无选择，他的鲜血是必须的引子，这样他才能成为噬魂珠的主人，但是不是一定要咬破舌尖，还有待商讨。不过，师父是这么教的，虽然年轻人习惯去质疑，但总不能现在做实验，割破手指往上抹，万一不成呢？！

　　水晶球上的血滴缓缓渗了进去，从外面可以清楚的看到一条条细如发丝、艳红色的血线，片刻，整个水晶球都变成了红色，虽然光芒比刚才黯淡了很多，但平添了几分妖气，屋中的气氛也变得阴森森的。

　　韩进松了口气，伸手接住水晶球，随后另一只手拿起那柄漆黑色的长剑，一团蓦然出现的火光把长剑笼罩得严严实实，从外观上说，韩进释放的火焰很怪异，纯净无比，没有任何烟气，就那么静静的燃烧着，雅琳娜和仙妮尔距离韩进只有两米远，却感受不到任何热量，不过她们的神色变得很凝重，因为她们以前见识过这种无法熄灭的火焰。

　　在火剑缓缓升起的时候，韩进的手快速掐动着手诀，接着又是一团真火打了出去。

　　别人能否感受到热量，与三味真火的威力无关，只过了片刻，那柄漆黑色的长剑已经被烧成红色，还不停的发出吱吱的响声，但韩进竟然又打出了一团真火，让人怀疑他是不是想把剑干脆烧成铁水。

　　第四道、第五道真火打出去，长剑变成了一种极漂亮的淡青色，就在韩进打出第六道真火的同时，长剑发出轰然巨响，一道强烈的冲击波以长剑为中心，向四下卷去，雅琳娜知道韩进在用暴力破解封印，早已做好准备，一道魔法护罩及时撑开，护住了她和仙妮尔。

　　屋中的长桌瞬间被冲击波震塌，床上的床单发疯一样甩起，紧紧贴在了墙上，露出光秃秃的床榻，韩进身上的长袍也被撕裂了，不过他的身形依然挺得笔直，温斯顿昨天刚刚雇人修好的窗户，又一次被震得粉碎，如果温斯顿看到这一幕，肯定会后悔自己的多此一举。

　　一团淡淡的灰色烟雾从剑上飘了出来，组成一条模糊的人影，其实说它是人，还不如说它是一个骨架，一颗大得有些离谱的骷髅头，原本应该是瞳孔的地方闪烁着淡淡的绿色磷光，口中的牙齿倒是很齐全，下面的肋骨就不行了，至少缺了七、八根，诡异的手骨中，还紧握着一柄骨杖，接着韩进等人听到一个苍老而嘶哑的声音：“是谁惊扰了我的沉睡？是谁让我、伟大的……”

　　韩进可没有时间听这个怪物发表感想，他抬手把水晶球甩了出去，低喝道：“收！”

　　正常人在沉睡中被惊醒后，确实有那么一段时间头脑发晕，无法做出及时反应，那由雾气组成的骨架用什么思考，是一个值得探索、研究的科学命题，不过，他的反应好像不比正常人强到哪里去，等到水晶球击中了它的身体，它才把视线转向韩进，难道是睡得太久的缘故？

　　可惜，一切都晚了，红光大盛，那副骨架瞬间消失，下一刻，它已经出现在水晶球中，接着它才表现出自己的愤怒，在水晶球内咆哮着，拼命挣扎着，眼中那两点绿芒象钉子一般刺人，在流转的红光中，格外夺目。

　　“祭！”韩进又发出低喝声，他的手在快速掐动手诀，水晶球中突然出现无数条细细的红线，从各个方向缠向了那个骨架，而那骨架疯狂舞动着骨杖，上下牙齿快速磕动，好似在吟唱咒语，不过已经被关在了水晶球里，它的魔法根本无法成功释放，一切都显得那么徒劳、无奈。

　　韩进第一次拿起那柄长剑时，神念已经发现了剑中藏着一只厉鬼，这也是他想炼一颗噬魂珠的根本原因。当然，所谓厉鬼，只是他的概念，至于雅琳娜把这东西叫什么，他不想关心。

　　以前的工作，韩进没少和厉鬼打交道，说起对付鬼怪妖物，他是非常擅长的，出于保险起见，他前后一共释放出上千道符箓，一部分符箓用来炼制噬魂珠，另一部分就是为了禁锢这只厉鬼，如果半个小时之内，这只厉鬼无法突破水晶球，那么也就不可能反抗下去了。

　　丝丝红线终于缠上了那厉鬼的身体，这要比茱莉亚的树妖之箭可怕得多，蔓藤只是从地下生长出来，而红线却无处不在，从四面八方缠过去，那厉鬼甩得开一道、十道，却甩不开百道、千道，只过了片刻，它便被缠得结结实实。

　　不过那厉鬼的斗志却是很坚韧，虽然已经被缠成了木乃伊，依然在奋力扭动着，还张开两排整齐的牙齿，去啃咬缠上来的红线，谁知红线根本无法咬断，并顺势伸到它的嘴里。

　　那厉鬼眼中的绿芒越来越微弱，过了半晌，磷火到底熄灭了，重新燃起的，是两点淡淡的红光，在这同时，那厉鬼的挣扎也嘎然而止，呆呆的漂浮在水晶球中，一动不动。

　　韩进收回水晶球，端详片刻，露出满意的微笑，随后从空间戒指中取出一张符，向外一甩，五个幽魂蓦然出现在空中。

　　韩进掂了掂水晶球，低喝道：“收！”

　　水晶球飞离他的掌心，滴溜溜旋转不停，以极快的速度在那五个幽魂身上穿过，每穿过一个幽魂，那幽魂便凭空消失，接着出现在水晶球中。

　　韩进又招了招手，水晶球很听话的落在他掌心中，而水晶球中的厉鬼好似突然醒悟过来一样，猛地扑向那五只幽魂，一口一个，把五只幽魂全部吞了下去，不过那厉鬼并没有肚子，至于幽魂到底去了什么地方，大概只有韩进和当事者清楚了。

　　“你……你这是黑暗魔法？”雅琳娜吃力的问道。

　　“黑暗魔法？我不知道。”韩进摇了摇头，看着雅琳娜满是不信的眼色，他补充道：“我真的不知道这属于不属于黑暗魔法，但是……有什么关系吗？”

　　“怎么没有关系？黑暗魔法是邪恶的！”雅琳娜叫道。

　　“如果黑暗行会占据了上风，压制你们自然魔法师，你真的认为，自己使用的魔法是邪恶的吗？”韩进笑了笑：“对我来说，魔法只是一柄剑，邪恶与否，关键看剑的主人，和剑是没有关系的。”

　　“强词夺理！”雅琳娜咬住自己的嘴唇。

　　“也许吧。”韩进抚摸着水晶球，微笑道：“我只知道，如果早一点有了它，对付曼特裘和爱娃，就不会有那么麻烦了。”

　　“拉斐尔……”仙妮尔犹豫半天，终于忍不住说话了。

　　“嗯？”韩进抬头看向仙妮尔。

　　“你以后……千万不要在别人面前释放这种魔法。”仙妮尔吞吞吐吐的说道。

　　有人说，爱一个人不但要爱他的优点，还要爱他的缺点，其实真正品尝到爱的滋味，用不着谁来教诲，自然明白这个道理。第一次感应到韩进身上有黑暗气息时，仙妮尔差一点杀了韩进，现在，韩进就在她面前施展充满了黑暗气息的魔法，她不但接受了现实，还自己在心里安慰自己，韩进这么做，肯定有他的理由！开口相劝，也仅仅是因为不想看到韩进被别人排斥，并没要求韩进放弃这个魔法。

　　世上本没有绝对的原则，尤其在爱人面前，原则充满了令人感动的弹性，只可惜在某些时候，这往往会成为悲剧的源泉。

　　“我会小心的。”韩进点了点头，随后看向那悬停了很久的火剑，轻声道：“该你了！”话音未落，他又甩出了一团三味真火。

　　曼特裘的长剑质地极佳，属于难得的好材料，剑中隐藏的厉鬼又可以用来炼制噬魂珠，这是一举两得的事情，所以韩进才会迫不及待的开始炼制法器。

　　之前炼制噬魂珠，韩进闹出的动静并不大，现在炼制飞剑，那就完全不同了，每一道符箓打上去，都会发出轰然巨响，无数火星如雨点般溅射向四方，让雅琳娜和仙妮尔花容失色，虽然相信韩进不会伤害自己，但那种火焰给她们留下了极其可怕的印象，相信韩进和拍不怕是两码事。

　　不知道过了多久，韩进额头微微冒出汗珠，先后炼制两个法器，元能损耗得太快，他有些吃不消了。

　　见韩进停下手，雅琳娜急忙凑了上来：“成功了？”

　　“没有，还早呢。”韩进摇摇头，他可不想把难得的材料炼成废品，这一回选择的是九炼术，先后要经过九次炼化，飞剑才会完成，第一次仅仅是固形，而且就算没有损耗，他的元能也无法完成九炼术，只能分步骤来，虽然过程复杂了不少，但和身体中那柄飞剑相比，后者不过是一个玩具罢了。

　　“哦。”雅琳娜有些失望，她把注意力转到那颗水晶球上，想讨要过来研究一会，但犹豫片刻，还是把话咽了回去，正规的教育，让她无法容忍邪恶，对黑暗魔法的排斥远远大于对未知魔法的兴趣。

　　其实这也是感情深与浅的证明，不管承认不承认，她们两个都很喜欢韩进，不过一个已经沦落到没有原则的地步，一个却依然有着自己的坚持，也许，这和接触时间的长短有关系，仙妮尔和韩进已经并肩战斗了近两年，而雅琳娜只和韩进认识了几个月。


第一九九章 冰原来客

　　冬天终于到了，孤崖城变成了一座雪白的城市，雪这种东西，对有钱人来说是很有趣的，雪景让人赏心悦目，闲着没事了，还可以打打雪仗、堆个雪人玩耍，但是对穷苦人来说，雪就是一场灾难了，他们的茅屋会被积雪压垮，那衣不蔽体的身躯在寒风中颤抖不休，甚至会被冻僵，而且大雪盖住了整个世界，想找点吃的也不是件容易事了。

　　但是对摩信科来说，他体会不到雪有什么诗意，也不觉得雪有多么可怕，只是稍微有些烦人，从口中喷出的热气飘上去，在他的眉毛和眼睫毛处结出了一层层霜花，摩信科要经常用手混乱抹上一把，否则就看不清前面的路了。

　　拐过小径，摩信科走进了韩进的院子，这些天来，韩进一直是大门不出、二门不迈，把全部精力都用在修炼和制作法宝上，有韩进做榜样，雷哲、摩信科等人也是没黑没白的刻苦努力着，就连温斯顿他们也受到了感染，一位屠龙者，已经站在金字塔顶尖上了，尚且奋斗不息，他们真的可以为自己现在的成就而满足吗？

　　“拉斐尔！”摩信科在外面叫了一声，随后推开房门，等他看清屋内的景象时，被吓了一跳，韩进手持一条长鞭，正在挥舞着，那条鞭子象蛇一样灵活，飘忽不定、射来穿去，每一次动作都会发出刺耳的尖啸声。

　　见摩信科闯了进来，韩进停下手，那鞭子却没有停，鞭梢竖了起来，遥遥指向摩信科，好似有独立的意识一样。

　　“那是什么？”摩信科有一种被毒蛇盯上的感觉，不由退了一步。

　　“以后你就知道了。”韩进笑道，把长鞭收回到空间戒指中，见摩信科只穿着一件粗布衣服，大半个胸膛都露在外面，不由奇怪的问道：“你的皮甲呢？”

　　“昨天和海登比试的时候，被他砍坏了。”

　　“坏了？”韩进愣了愣，噗嗤一声笑了。

　　“你笑什么？”

　　“雅琳娜的第二件龙鳞皮甲马上就要做好了，你的皮甲这个时候被人砍坏了？也太巧了吧？”

　　“嘿嘿……”摩信科不好意思的挠着头。

　　“你啊！你这点小心思能瞒得过谁？！”韩进是哭笑不得：“你以为谁会和你抢吗？”

　　“不是……”摩信科急忙辩解道：“我是怕雅琳娜又要把龙鳞甲卖掉！”

　　“卖给谁？她是按照你身材的比例制作的，谁能穿得上？”

　　摩信科犹疑不定的说道：“可……可雅琳娜昨天还说要把龙鳞甲卖掉呢？！”

　　“当你面她才这么说，不当你面她就不说了。”

　　“耍我？”

　　“你反应也太慢了吧？”

　　“我……”摩信科猛地转过身，向外面走去。

　　“剑圣阁下，您去找雅琳娜算账么？”韩进似笑非笑的说道。

　　摩信科身形一僵，随后又转了回来，这一声‘剑圣阁下’让他彻底清醒了，如果真要去找雅琳娜，不管是比头脑还是比手脚，他都会成为必然的失败者，自己找罪受么？！

　　“找我有什么事？”韩进道。

　　“哦……是这样，冷影城的商队到了，他们带来了大批的奴隶，纪伯伦、茱莉亚他们都想去看看，仙妮尔他们也想去，你去不去？”

　　“奴隶？有什么好看的？”

　　“你成天呆在屋子里，不闷得慌么？就当散心了。”摩信科道：“以前，我们只听说过冷影城的名字，这可是他们的商队第一次到孤崖城来，去看看热闹吧。”

　　“通常情况下，大批奴隶的出现，便意味着一个城市或者是一个公国的覆灭。”萨斯欧在外接道：“如果我没猜错的话，库买城应该彻底消失了，冷影城的势力范围已经扩展到迪普城一线，呵呵……这倒是帮了圣冠城的大忙，迪普城的马力申城主肯定不敢继续进攻圣冠城了，他必须收兵自保，扎古内德的老家已经被我们占领了，现在又失去了盟友，只剩下他一个人，未必能挡得住迪斯马克的疯狂反攻，等着看吧，东北区域的局势将发生翻天覆地的大变化！”

　　“怎么可能？”摩信科愕然道：“我听说库买城的实力很强横，不会一下子就被人消灭吧？”

　　“库买城占据着冰封高原的入口，如果他们还有一定的实力，冷影城的商队是怎么过来的？”萨斯欧道：“听说，冷影城的城主切瑟姆是一位雷霆泰坦，真正的超阶强者！而且他的野心很大，并不满足当前的成绩，否则，也不会这么快就把商队派出来。”

　　“为什么这么说？”韩进问道。

　　“冷影城的商队足足带过来三千多个奴隶，切瑟姆想做什么？仅仅为了换取魔晶？呵呵……这只是他其中的一个目地。”萨斯欧道：“他更想炫耀自己的实力和战绩，同时，借机察看各个公国的情况，以便选择下一个对手。”

　　“想到孤崖城来，他的商队必须要经过迪普城，如果想走近路的话，还要经过圣冠城，难道他不担心商队出事？”摩信科道。

　　“真的出事才好呢，切瑟姆就有足够的理由再一次发动战争了。”

　　“这些都是你的看法？”韩进问道。

　　“不是，是大家的看法，从早晨开始，我们就在谈论切瑟姆了。”萨斯欧道：“雷哲已经去看过了，冷影城的商队绝不是普通的商队，竟然有二十多位实力强大的冰雪魔法师护送，走吧，我们一起去看看，尽量多了解一些他们的情况。”

　　韩进沉吟片刻，点头道：“好。”

　　如果他们只是纯粹的佣兵，对这个切瑟姆是不会感兴趣的，问题在于，他们已经有了自己的城市，尽管一切都显得很雏形，但毕竟是属于自己的！现在从冰封高原里突然蹦出一个强横的势力，让人感到很不安。

　　纪伯伦那边已经等半天了，两批人分先后走出驻地，寒冷、冰雪等等并无法给职业者们造成多大的困扰，街上还是人来人往的，很热闹。

　　这支队伍很有意思，纪伯伦和茱莉亚走在最前面，他们两个早已经和好如初了，纵使每天泡在一起，也有说不完的话。而韩进和仙妮尔走在最后面，他们两个就没有时间泡在一起了，因为韩进要修炼，仙妮尔舍不得这个机会，装作看不到别人捉挟的笑意，硬着头皮把韩进拖到后面。

　　差不多快到集市了，一个娇小的身影突然从小巷中冲出来，拦住了纪伯伦和茱莉亚，用微微发颤的声音说道：“大哥哥，买花吗？”

　　那是一个差不多有十六、七岁的少女，谈不上有多漂亮，但也算清秀可人，只不过她的穿着太寒酸了，一双碎步花鞋，左脚已经开了口，几个脚趾头从口中伸出来，上面沾满了融化的泥水，她的衣裤明显小了几号，应该是因为家庭贫困，她的身体又长得太快，来不及买新衣服，结果小臂和小腿都暴露在空气中，已经冻得发青了。而且领子开口很低，还绷得紧紧的，甚至能看清发育的轮廓。

　　这身打扮简直和敞胸露怀的摩信科有得一拼，但摩信科是感觉不到冷，那少女就不行了，花篮中的所有的花束都在颤抖着，因为她的身体一直在发抖。

　　纪伯伦什么话都没说，掏出一样东西扔在花篮里，随后拿起一束鲜花，微笑着递给茱莉亚。

　　那少女急忙把手伸进花篮翻找着，等她看清那是什么东西之后，呆了片刻，才反应过来，但纪伯伦和茱莉亚已经走远了，那少女不停的弯腰鞠躬，口中连连说道：“谢谢……谢谢您……谢谢。”

　　“小姑娘，让我看看你卖的都是什么花。”摩信科凑上去，他起了同情心，也准备买一束花，尽管他现在没有合适的送花对象。

　　那少女眼睛一亮，急忙把花篮举了起来，摩信科的个子和她相比实在太高了一点：“大叔，买花吗？”

　　摩信科的手僵住了，一股火不由从心里升起来，但是又没办法和眼前这可怜的小姑娘发脾气，只得闷哼一声，花也不买了，甩手继续向前走。

　　“大叔，买一朵花吧……大叔！”那少女心怀期望，当然不会放过摩信科，迈着小碎步跟在摩信科身后，不停的叫着。

　　那少女叫得越急，摩信科越生气，最可气的是，萨斯欧和雷哲等人不停发出窃笑声，如果换做是一个男人卖花，摩信科早就一拳头轰过去了！他刚刚二十出头啊！怎么就成大叔了？！

　　“姑娘，你叫错了，如果你叫他小弟弟，他早就买你的花了。”萨斯欧唯恐天下不乱的叫道。

　　“小弟弟？”那少女努力迈着小碎步，追上摩信科，从侧面好奇的看去，那一脸黑黑的络腮胡子，这是小弟弟？

　　不过，因为急于做成生意的心理，她最后还是选择了妥协：“小弟弟，买一朵吧！”

　　“走开！”摩信科忍无可忍的大叫一声。

　　那少女被吓了一大跳，双腿发软，身不由己坐倒在雪地中。

　　摩信科愣了愣，掏出一枚金币，扔在花篮里，弯腰拽过一束花，恨恨的向前走去。

　　那少女傻傻的看着花篮，她几乎不敢相信自己的眼睛，今天是怎么了？随便遇到人，就用金币买她的花？

　　就在那少女发傻的时候，一只手伸到她面前，是萨斯欧。

　　萨斯欧想帮她，但她却很警惕的向后蹭了两下，靠自己的力气从地上爬了起来。


第二零零章 揍人

　　萨斯欧耸了耸肩，也跟着掏出一枚金币扔在花篮中，接着拿起一束鲜花，回头向韩进和仙妮尔一指，笑道：“姑娘，他们肯定会买你的花，快一点，别让你的生意跑掉。”

　　看到萨斯欧也同样大方，那少女兴奋得满脸通红，韩进等人在塔拉夏群山中收获了一些高阶魔晶，除了把雷鸟的魔晶留给雅琳娜外，其他的都卖掉了，大家平均分配，也算是第一次发了薪水。不过，摩信科他们近些天来一直忙于修炼，平时的吃住又有温斯顿照顾，几乎没有花钱的地方，因为同情，扔出几枚金币根本不算什么，可对那少女来说，这几枚金币等于她几个月的收入，意义非常大。

　　“谢谢。”那少女怯怯的给萨斯欧鞠了一躬，随后向韩进跑去，“小……大哥哥，买花吗？”

　　韩进当然会买，不说别的原因，仙妮尔正一脸娇俏的看着他呢！那一天，他在仙妮尔面前释放‘霸气’的时候，其实心里很没谱，天知道仙妮尔会不会听他的话？！但事实证明，他在仙妮尔心目中占据了非常重要的位置，因为仙妮尔真的告别了面具，只是用一条天蓝色的缎带束在额头，以遮挡额头上的印记。单单从相貌上说，仙妮尔和雅琳娜平分秋色，不过，也许是因为所处的‘境界’不同，仙妮尔身上多出了一种妩媚，那是由对未来的遐想与浓浓的幸福融在一起化成的味道。

　　韩进一句废话没有，直接扔出两枚金币，随后选出了一束比较满意的鲜花，递给仙妮尔，仙妮尔露出甜甜的笑意，接过了花束。

　　两枚金币？！那少女差一点欢呼起来，相比较之下，韩进是最大方的，她觉得应该说些什么，顿了顿，轻声道：“祝你们幸福。”

　　“谢谢。”仙妮尔含笑点头。

　　在很多时候，痛苦往往来源于对比，一个饥寒交迫的人，看到一个花天酒地的富豪，他会觉得很痛苦，不过看到一个刑场上的死囚，他又会觉得自己很幸福，至少他还拥有生命。

　　那少女呆呆的看着韩进和仙妮尔的背影，她感激这些慷慨的大人物们，但是也很嫉妒，尤其嫉妒仙妮尔，都是女孩子，人家有坚实的臂膀可以依靠，她呢？在这么冷的天气里，她还要四处奔波！

　　就在那少女痴痴想着什么的时候，一只肥胖的手从旁边伸过来，抓向她的花篮，那少女反应速度倒是挺快，急忙抱着花篮避开：“你……唐塞大人……”

　　“生意不错啊。”那叫唐塞的人身材不高，可穿得却不少，好像很怕冷似的，厚厚的皮衣皮帽，加上圆滚滚的肚子，简直和一个皮球差不多。

　　那少女脸色变得苍白，身不由己向后退了两步，眼光不时向左右扫动着。

　　“把你这几天的税给我一次交齐了。”唐塞伸出了手。

　　“大人，我妈妈已经病了好几天了，就等着我……”

　　“妈的！”唐塞脸色一变，粗暴的打断了那少女的哀求，伸手抓住那少女的衣襟，另一只手毫不客气的伸向花篮：“少废话！”

　　那少女挣扎起来，但她的气力太小了，根本挣不开，情急之下，她一头向唐塞撞去。

　　唐塞没料到对方敢反抗，被撞了正着，发出一声凄厉的惨叫，捂住鼻子坐倒在地。

　　少女转身就跑，那双碎布花鞋太破旧了，有些不跟脚，她干脆把鞋甩出去，就那么赤着脚在雪地中狂奔起来。

　　“给我追……”唐塞舞动着手臂。

　　他身后那几个大汉这才反应过来，一边喝骂一边向前追赶，虽然那少女抢先跑了出去，但她毕竟是一个女孩子，身体也被冰雪冻得僵硬、麻木了，奔跑的速度非常有限，只跑出一百多米远，几个大汉已经从后赶到，其中一个大汉飞起一脚，踢在那少女的后背上，少女哀叫一声，身不由己扑进雪地中，滚了几圈，几乎变成了雪人。又一个大汉冲到，伸手便拽住了那少女的头发，硬生生把那少女拎了起来。

　　唐塞气喘吁吁的赶过来，抬手就是一记耳光，重重抽打在那少女的脸颊上：“妈的！还敢跑！！”

　　那少女的身材很娇小，被这一记耳光打得整个身体都悠了出去，又一次仆倒在雪地中，在那个大汉手中，留下一缕漆黑的头发，发根处还夹杂着道道血丝。

　　“少爷，流血了……”一个大汉低声道。

　　“那又怎么样？”唐塞狞笑道，那少女的嘴角已经渗出了鲜血，但他还远不满足。

　　“少爷，我说的是您……您流血了。”那大汉苦笑道。

　　唐塞一愣，伸手在自己的鼻子上抹了一把，果然，掌心里沾满了猩红的血迹，唐塞勃然大怒，冲上去轮圆了巴掌又是一记耳光。但这一次和刚才不一样，刚才那少女的头发被人抓得死死的，根本无法躲闪，纯粹是本能，那少女闭起眼睛，向下缩去，砰地一声，唐塞的手正拍在了她的脑袋上。

　　挨打的一方和打人的一方都不是职业者，单从身体构造上说，颅骨的坚硬程度远胜指骨，那少女固然是被打得眼冒金星，唐塞则干脆跳了起来，惨呼不止，他的手指已变得僵直了，几乎失去了感觉。

　　“少爷，怎么了？！”几个大汉急忙围了上去。

　　“滚开！”唐塞怒发如狂，推开挡在身前的大汉，冲过去对着那少女就是一脚：“我让你跑！”

　　那少女已经知道自己要倒霉了，干脆缩成一团，把右手紧紧护在身体底下，手心握着的，不止是今天的收入，也是她的命根子，或者说，是她妈妈的命根子。

　　“我让你跑……我让你跑……”唐塞每叫一声，便在那少女身上踢一脚，但那少女始终紧咬牙关，一声不吭，这多少让他感到扫兴，当然，他的动作也变得越来越粗暴了。

　　呛地一声，一柄寒光闪闪的巨剑突然出现，贴着那少女的身体插入地下，幸亏唐塞的体力不佳，踢了十几脚之后，他总要喘上几口气才能再次有所动作，如果按照刚开始的频率，他这一脚非得踢到剑锋上不可！

　　唐塞愣了愣，抬头看去，摩信科双手在胸前交叉，脸色阴沉得吓人，冷冷的盯着唐塞不语。

　　在那少女和唐塞发生冲突时，韩进等人并没有走出多远，都看到了这一幕，走在最后的韩进始终没出现，是因为他有更重要的事情去做，救人！但他救的不是那个少女，而是唐塞，如果没有及时拦住雅琳娜，雅琳娜的闪电早就轰过去了！

　　唐塞的眼皮跳了跳，他不想和佣兵发生冲突，但是这口气又咽不下，他尽量把语调放得和缓些：“兄弟，别多管闲事，该干什么干什么去。”

　　“该干什么干什么？这是你说的！”摩信科冷笑一声：“老子现在应该揍人！”话音未落，他那硕大的拳头已经砸在唐塞的腮帮上。

　　其实摩信科本不想多事，先保护那女孩，然后把两方当事者交给维持治安的佣兵行会，也就完事了，但唐塞的态度让他忍无可忍，把人打成这样还不够？还要继续打？！

　　尽管摩信科并没有用太大的力气，唐塞也是身不由己飞上半空，还在半空中留下一条弧形的血线，落在雪地上又跟头把式的滚出老远，那几个大汉急忙扑了上来，摩信科怎么说也是一位斗士，虽然没有长剑，但靠那双硕大的拳头已经足够用了，一拳一个、拳拳到肉，眨眼间，便把那几个大汉全部打成了滚地葫芦。

　　唐塞挣扎着要爬起来，却又感到头晕眼花，干呕几声，吐出了十几颗红白相间的牙齿，就在这时，围观的人群外有人厉喝道：“怎么回事？都给我让开！”

　　一个持剑的老者带着十几个佣兵行会的佣兵排开众人，走进场中，那老者看到韩进等人，微微愣了一下，随后目光转到了唐塞身上。

　　唐塞看到来人，也不知道哪里来的力气，竟然一下子坐了起来，张开漏风的嘴，含糊不清的叫道：“叔叔……”

　　那老者目光一扫，看到了那个遍体鳞伤的少女，其实稍微有些头脑的人都能猜出发生了什么事，那老者脸色发沉，冷冷的对摩信科说道：“这些人，都是你打的？”

　　“是我，怎么？”摩信科大大咧咧的说道。

　　“你应该知道佣兵行会的规矩，既然你承认了，那就没什么好说的了，跟我们走一趟吧。”

　　摩信科几乎不敢相信自己的耳朵，他上下打量了那老者一眼，口气也变得很不友好了：“老家伙，你喝多了吧？！”虽然他把大部分时间都用在修炼上，很少出门，但每一次出去，都会成为众多佣兵吹捧、讨好的对象，就连佣兵行会上层那几个大人物，看到他也是客客气气的，难道这老家伙不知道他摩信科？！

　　“而且喝的还是假酒。”韩进淡淡的接道，他的记忆力一向很惊人，现在已经认出对方了，当初强逼小约瑟夫咬上他们的，就是面前这个老者，克伦威尔！他那时隐隐觉得对方有什么图谋，但后来的事情一件接着一件，也就慢慢遗忘了。

　　以前他还有不少顾虑，现在么，他可不是当初那个韩进了！金鳞已跳过龙门，完成了最至关重要的蜕变，所谓往来无白丁，现在和他打交道的，是纪伯伦、是温斯顿、是龙吟者佣兵团的杜耶山姆、是佣兵行会的尤文思，这等跑腿的角色，没什么好担忧的，也构不成威胁。

　　萨斯欧等人发出哄笑声，摩信科也裂开大嘴，眼中满是笑虐。

　　那老者脸色愈发阴沉了，冷冷的说道：“把他们都给我抓起来！”


第二零一章 群殴

　　佣兵行会的战士们显得有些迟疑，对面的佣兵敢当众不把克伦威尔放在眼里，显然有着自己的依仗，他们惹不起这样的佣兵，但上面的命令要执行，没办法，他们缓缓向摩信科围了上去，其中一个战士低声道：“阁下……”

　　摩信科伸手一推，把那战士推得倒退了几步：“没你们的事，都给我靠边呆着去，嗨，老家伙，你不是要抓我么？自己来！”摩信科挑衅的勾了勾手指。

　　“很嚣张啊，看来你是不把佣兵行会放在眼里了。”克伦威尔冷笑一声：“对付你这样的人，必须用霹雳手段！”话音才落，呛地一声，克伦威尔拔出了自己的长剑。

　　摩信科眉头微微一皱，动用武器，这性质就严重了，真的打斗起来，很难留情，因为双方对彼此都没有什么好感，摩信科不由回过头向韩进看去。

　　韩进轻轻点了点头，摩信科豪情大起，随手拔出自己的巨剑，冷冷的看着克伦威尔。

　　“还想反抗？这可是你自己找的！”克伦威尔冷笑一声，缓缓向摩信科走去，随着两个人的距离逐渐缩短，克伦威尔已经释放出了自己的斗气，天气本来就很冷，此刻的温度又骤然下降了，一片片雪花在克伦威尔身边急速盘旋着。

　　就在两个人之间的距离已不足十米时，一团红光从上空飞扑而下，克伦威尔的瞳孔骤然缩小，挥剑向上迎去，轰地一声，两柄长剑毫无花俏的撞击在一起，斗气乱流向四周卷开，以克伦威尔为中心，周围的残雪被一扫而空，露出了青色的石板，无数雪花、雪块激起十余米高，一些看热闹的人措手不及，被飞溅的雪块打得抱头鼠窜。

　　克伦威尔向后退了几步，勉强稳住身形，那来袭者翻了个跟头，轻轻落在地上，看清来人，克伦威尔脸色微变：“撒克逊，你什么意思？！”

　　“不是要打架么？我来助拳，不行？”撒克逊笑呵呵的说道。

　　旁边酒楼上临街的窗户一扇接一扇被人推开，十数条身影从窗口跳了下来，有战士、有盗贼，只不过战士没有拔出武器，盗贼也没有发动隐身，一个个带着幸灾乐祸的笑意，把克伦威尔和他的手下们围在当中。

　　温斯顿和杜耶山姆的身影在窗口出现了，杜耶山姆的相貌有些怪异，一头黑亮的头发，可鬓角却已变得苍白，额头满是皱纹，但他的眉毛和眼睛看起来又很年轻，再配上黑白相间的胡须，让人难以猜测他的真实年龄。

　　“克伦威尔大人，有些日子没见了，您这一段在忙什么？”杜耶山姆淡淡的说道。

　　“杜耶山姆大人，我到法脱城去了一趟，前几天才回来。”克伦威尔的神态很谦卑，虽然他是佣兵行会的人，但在这佣兵界大名鼎鼎的亚龙骑士面前，他绝对不敢失礼。

　　“去很长时间了？”

　　“两个多月了。”

　　“哦，原来是这样。”杜耶山姆顿了顿，好似突然想起了什么一样：“你们不是要打架么？先打吧，打完了再说。”

　　克伦威尔呆住了，他已认出身边这些不怀好意的佣兵不止有收割者佣兵小队的人，也有龙吟者佣兵团的人，他感觉里面肯定有误会，本以为和杜耶山姆谈谈，把误会解除也就没事了，谁知道杜耶山姆根本不给他机会。

　　实际上，杜耶山姆见克伦威尔当街为难摩信科，便想当然的猜测可能是佣兵行会内部发生了分歧，但几句话试探下来，克伦威尔便露了底，他不是奉谁的命令，而是懵然无知，既然这样，杜耶山姆也就懒得废话了。

　　“怎么回事？”走在前面的纪伯伦发现后面出了状况，带着红色尖兵的成员们赶了过来。

　　克伦威尔的脸色已经变得铁青，他几乎不敢相信自己的眼睛，收割者、红色尖兵、龙吟者佣兵团，都在帮面前这家伙？！如果说到怕，他并不怕杜耶山姆和温斯顿，前者是老好人，后者行事方正，他可以找别的办法应付，但纪伯伦就不一样了，任何人提到纪伯伦，都会想起那八个字，行事狠辣、睚眦必报！有纪伯伦插手，不管事情最后怎么处理，都没有他的好果子吃！也就是说，除非让纪伯伦满意，否则他就等着挨黑刀吧。

　　“纪伯伦大人！”克伦威尔勉强露出笑容：“这里面应该有什么误会。”

　　“老家伙，刚才怎么不说有误会？等老子的弟兄都过来了，现在才说误会……是不是晚了点？”摩信科冷笑道。

　　“这家伙惹到你了？”纪伯伦轻声道：“他……应该是佣兵行会的吧？”

　　“怎么？你怕了？”摩信科斜眼看向纪伯伦。

　　“怕？”纪伯伦嘿嘿一笑，一个眼神飘过去，海登和查尔斯晃晃悠悠凑上前，也加入了包围的队伍，艾德文娜则在漫不经心的抚摸着长弓，红色尖兵成员们的敌意已经非常明显了。

　　克伦威尔的心顿时沉了下去，他看得出来，纪伯伦和那大个子之间的关系是平等的，他们的谈话很随便，能赢得纪伯伦的重视，肯定不简单，这一次，他算是捅到马蜂窝了！

　　前一刻，克伦威尔的手下们还持着明晃晃的长剑，现在却变得一个比一个老实，长剑早就收到了鞘中，开什么玩笑，被这么多高阶佣兵包围着，长剑有个屁用？真的打起来，拿长剑的人肯定是被打得最惨的！

　　温斯顿和杜耶山姆先后步出了酒楼，杜耶山姆冲着韩进露出笑意：“拉斐尔大人，您这是要到哪里去？”

　　“听说冷影城的商队来了，我们去看看热闹。”韩进笑道。

　　“正巧，我们也想去呢，一起吧。”

　　“好啊。”

　　杜耶山姆转过头，看到双方还在对峙，不由皱眉道：“这就是你们打架的方式？象个男人一样，痛快点！我可不想陪你们一直站在这里发呆。”其实杜耶山姆确实是一个老好人，关键在于，对方有没有那个资格让他做好人，这与实力的关系并不大，哪怕克伦威尔只是一个平民，杜耶山姆都不会故意去欺辱他，楼下发生的事情，已经被龙吟者的佣兵们看了个清清楚楚，如果摩信科不出手，他们早就冲下去救人了。

　　克伦威尔和他手下一样，把长剑收回鞘中，他的眼神很冷漠，身体也挺得笔直，到了这种境地，他也只能用冷漠来维持自己的自尊了。不过，他强做出来的冷漠马上就被迎面飞来的拳头击得粉碎，鼻子被击中，任何人的表情都会变得扭曲起来！

　　一群八阶、九阶、甚至是十阶的强者们，竟然用拳头来斗殴，甚至是群殴，这也算一个奇闻了！而且他们的表情很不严肃，嘻嘻哈哈的，简直象小孩子们在做游戏，克伦威尔已经被击倒，他不敢释放斗气来保护自己，只能尽力护住自己的脑袋，任由人拳打脚踢，那样子，比刚才挨打的少女更可怜，但是没有谁同情他，唐塞那一声‘叔叔’，充满了绝处逢生的喜悦，也暴露了他们之间的关系。

　　摩信科也没有闲着，直接找上了唐塞，几记老拳，把唐塞又一次砸倒在雪地中。

　　克伦威尔的手下们倒是没事，当然，他们也不敢多事，只能呆呆的站在那里。一群老虎在戏耍一只羔羊，他们能做什么？别说他们同样是羊，就算他们是狼，也得躲得远远的！

　　“好了！”杜耶山姆道：“既然人家打不还手、骂不还口，我们也不要太欺负人了，算了吧！”

　　那些佣兵们也觉得没什么大意思，纷纷停下了手，克伦威尔依然蜷缩在雪地中，按理说，他这时候应该用眼神来表达自己的愤怒，而不是象乌龟一样缩着头，但他真的不敢，据他所知，至少有十几起无名凶案与纪伯伦有关系，甚至可以说，他们知道，很多佣兵也知道，就是纪伯伦干的！但没有直接证据，最后只能不了了之，如果流露出一点点恨意，天知道纪伯伦会不会放过他！

　　“萨斯欧，你把这位姑娘送回去吧。”韩进缓缓说道。

　　萨斯欧一愣，立刻明白了韩进的意思，对方受了这种羞辱，不敢找他们报复，很可能把目标转移到那少女身上，韩进是在表态，也是在警告对方。

　　“好的。”萨斯欧笑了笑。

　　那少女已经被吓傻了，她做梦都想不到，因为她会闹出这么大风波，以至于萨斯欧在她身边和她说话，她根本没有做出反应。

　　众人抛下了饱受羞辱的克伦威尔，大约走出三十余米，纪伯伦突然停下了：“奇藩克。”

　　“纪伯伦大人，您叫我？”

　　“你去跟着他。”

　　奇藩克的眼角瞟向韩进，他可不是纪伯伦的人，这事情关系到对谁忠诚，可不能马虎大意。

　　韩进迟疑片刻，点了点头，杜耶山姆轻叹一口气，但他什么都没说，闲着无聊的佣兵们敢在背后评价他杜耶山姆如何如何，但绝没有谁敢说纪伯伦的闲话，因为纪伯伦是一个喜欢在黑暗中行走的人，也喜欢用见不得光的手段彻底解决麻烦。只不过，今天闹了这么一出，他和韩进的关系明显升温了，出面阻拦纪伯伦很可能破坏融洽的气氛，这非常愚蠢。


第二零二章 吼声

　　在市集的后端，有一座规模不大但也不算小的决斗场，和其他城市不一样，佣兵是由无数个紧密的团体组成的松散联盟，因为谁都不服谁，彼此之间一旦产生了矛盾，往往会酿成流血事件，佣兵行会的制约力非常有限，他们和佣兵之间并不是上下级的关系，顶多算是一个裁判罢了。而对刀头舔血的佣兵们来说，如果还能控制住自己的情绪，会当你是裁判，真的不管不顾了，裁判也一样照砍不误！

　　为了把流血事件控制在一定范围内，佣兵行会修建了这座决斗场，两个人互相看不顺眼、提出决斗，这很正常，尤其对佣兵们来说，更是家常便饭。佣兵行会公开的态度是不支持、不阻拦，而实际上他们鼓励佣兵们把矛盾放在决斗场上解决，至少比暗地里自相残杀好多了，不过，这也是因人而异的，象纪伯伦那样的，就绝不会站在可笑的决斗场上。

　　决斗场四周坐着不少人，都是看热闹的，见杜耶山姆、温斯顿、纪伯伦等人联袂走过来，很知趣的左右让开。

　　他们来得晚了一点，节目刚刚开始，决斗场中心的平台面积不小，差不多有数百平方米，足够一个魔法师和一个战士展开公平对决了。此刻，二十个奴隶缓步攀上平台，分成两个阵营，他们穿得很少，不论男女，下面都穿着短短的粗布战裙，露出了或光滑或粗糙的大腿，男人上面是赤裸的，女人则多了一截抹胸。奴隶们身上唯一一件像样的东西，就是头上的头箍了，头箍的式样很漂亮，在阳光下散发着柔和的光彩，上面好似还镶嵌着宝石一样的东西，但距离太远，有些看不清楚。

　　一个穿着白色法袍的魔法师缓步走上平台，先释放了扩音魔法，接着来了一场讲演，他的中心思想是介绍奴隶的来历，还用种种华丽的词藻夸耀奴隶们的强壮、美丽与忠诚，讲到最后，几个随从把一批长剑和铁盾搬上了平台，在魔法师的指挥下，那些沉默的奴隶们走上前，分别选出了自己的武器。

　　“这是……”温斯顿愣了愣，和杜耶山姆等人对视了一眼，他们都想了一个东西，很久以前深受贵族们喜爱的游戏，活人角斗！

　　那些随从又抬着几桶水走到平台上，毫不客气的把水往奴隶们身上泼去，水是有颜色的，其中一个阵营的奴隶们身体变成红色，另一个阵营的奴隶们则变成蓝色。

　　“开始！”充满了兴奋的声音透过扩音魔法在决斗场上空响彻着。

　　奴隶们依然沉默的站在那里，并没有做出动作。

　　那魔法师退到台边，从空间戒指中取出一个沙漏，放在地上，大声道：“时间到，如果一方还有幸存者，全部判负！”

　　听到这句话，奴隶们总算是多了几分活力，他们互相对视着，也在观察着自己的对手，不知道是谁第一个做出动作，接着局势骤然激化，两个阵营的奴隶们呐喊着冲撞在一起。

　　没有炫目的斗气，奴隶们完全靠自己的体力战斗着，他们应该是久经沙场的战士，连那几个女人也一样，他们的动作简单、有力、迅捷，这也让战斗变得非常残酷，一蓬蓬血花此起彼伏的绽放，断手、断脚四处飞舞，如果是被长剑刺中、劈倒，场面还好一点，有的奴隶被铁盾砸得脑浆迸裂，那场面属实令人毛骨悚然！

　　只用了短短的时间，胜负已分，其中一个阵营只剩下一个奴隶，而另一个阵营还剩下四个，那奴隶挥舞着长剑和铁盾，左支右挡，身上已多处受伤，情况万分危急，突然，他发出一声怒吼，身上散射出了斗气的光芒。

　　围攻他的四个奴隶见状大惊，急忙退了开去，那奴隶并没有追击，身形猛地僵在那里，随后怒吼变成了惨号，长剑和铁盾脱手向下坠落，接着身不由己仆倒在地，用双手抱住头，拼命翻滚着，但只滚动了几圈，便再也不动了。

　　台下，一片沉寂，人们是来看热闹的，但没有想到，他们看到了一场血腥的搏杀！虽然佣兵们并不排斥战斗，但战斗应该有自己的意义，至少也要找出一个理由，比如说，为了生存，为了解决威胁，就算是被人诟病的纪伯伦，也不会以杀人为乐事！准确的说，他们不是看不得血腥，而是受不了这种毫无道理的残忍。

　　那穿着白色法袍的魔法师站出来宣布第一场角斗结束，十几个随从跑上台去收拾尸体，而那四个幸存的奴隶相互搀扶着向台下走去，当他们走过那魔法师身边时，那魔法师突然伸手拦住了他们。

　　剩下的奴隶中有三个男人、一个女人，三个男人只是受了些轻伤，那女人的伤势比较重，腿上挨了一剑，在同伴的搀扶下倒是能勉强行走，但她的左臂被铁盾砸中，骨头应该已经粉碎了，以一种非常怪异的姿势扭曲着。

　　那魔法师用魔法杖在女奴隶的左臂上敲了几下，随后退出两步，挥了挥手，一个随从拔出长剑向那女奴隶的脖颈劈去。

　　剑势并不快，刚才韩进等人看得很清楚，那女奴隶的战斗力很强悍，先后击倒了四个对手，为整个阵营的胜利奠定了基础，按理说，她应该可以避开这一剑，但她只呆呆的站在那里，任由剑锋划过自己的脖颈，血花飞溅，一颗头颅翻滚着向上飞起，无头的尸体晃了晃，颓然栽倒。

　　那三个男奴隶呆愣了片刻，缓缓转过身，向台下走去。

　　“这帮家伙！还有没有人性？！”摩信科怒道。

　　“太残忍了！”仙妮尔的情绪也变得非常恶劣。

　　“知道冷影城的图腾是什么吗？”盖尔总管淡淡的说道，大家这才看到，盖尔已经抓住了雅琳娜的胳膊，而雅琳娜一直在努力甩动着，不过盖尔的手就像生了根一样，她根本就甩不脱。

　　“雅琳娜，别胡闹！”韩进轻声说道。

　　雅琳娜显得有些气馁，白了韩进一眼，放弃了挣扎。

　　“盖尔总管，您刚才说，冷影城的图腾是什么？”韩进问道。

　　“是雪狼。”盖尔眼神闪烁，好似在回忆着什么：“只有去过雪峰高原的人，才会清楚雪狼的可怕，才会了解冷影城的人们信奉的是什么。”

　　“我看，他们是故意这么做的。”温斯顿皱着眉头说道。

　　就在他们谈话间，第二批角斗者已经走上了平台，这一次出场的人有些奇怪，一方清一色全是女人，身上穿着的是仅仅能保护最后一点羞耻的纱裙，身上的曲线、还有胸前的两点嫣红都若隐若现，年龄差不多在十六、七之间，手中的武器更是离谱，有拖布、有烧火棍，都是家中常用的物事。而另一方只有一个身高在两米左右的巨汉，手中持着一柄精钢长剑，身上披着软甲，头上除了头箍之外还戴着头盔，这是角斗？！

　　“开始！”那魔法师重新放好了沙漏。

　　十几个女孩子们挤成一团，不要说战斗，她们连看对手的勇气都没有，手中的拖布、烧火棍抖得非常厉害，有的甚至发出嘤嘤的哭泣声。

　　时间一点一滴过去，那巨汉始终仰首望天，不动也不说话。

　　做裁判的魔法师有些不耐烦了，不得不把规则大声重复了一遍，而那大汉还是不动，好似什么都没听见一样。

　　见场面有些冷场，那魔法师感到很难堪，低声吟唱了一句咒语，巨汉头上所戴的头箍蓦然散射出亮光。

　　那巨汉的身形微微摇晃了一下，这才把视线转下来，一丝冷笑在他的脸上绽放，接着他横过长剑，架在自己的颈间，用力一划，一道血泉喷涌而出，那巨大的身体向前跌跌撞撞走了几步，噗通一声栽倒在平台上。

　　台下安静了片刻，突然有人大声叫道：“好！这才像个男人！！”

　　人们已经忍耐了很久，这一声大喊可算是点燃了导火索，放荡不羁的佣兵们全部跟着爆发了，呐喊声一浪接着一浪，响彻上空。他们是自由的，也崇尚自由，绝不允许任何人或任何势力主宰他们的命运，连神灵也不行！也所以，看到那些奴隶凄惨的下场，让他们由衷的愤怒。当然，佣兵们也会被利益所左右，但在平常时候，他们有自己的原则，例如说，吃饭要结账，玩女人要给钱，实力再强大，也不能无缘无故随便杀人，这些，是对同类生命最基本的尊重。

　　孤崖城始终没有参与过战争，这个领主倒下了，那个领主崛起了，和他们没有半点关系，相对平静的生活，使得他们不愿意向强权和暴力低头，换句话说，强权越露骨、暴力越狰狞，他们的反弹就越激烈。

　　聪明些的佣兵已经察觉到不对劲了，冷影城的魔法师好像别有企图，他们在故意吓唬人。而大多数佣兵只是觉得那些战士死得冤枉，那些女孩子很可怜，那个巨汉不愿意残杀自己的同胞，宁愿自己了结自己的生命，是个好样的男人。但不管是哪种，都足以引起佣兵们的愤怒，前者，他们并不惧怕外来势力的威胁，后者，又让他们感到同情。

　　“冷影城的杂碎，老子要和你决斗！”

　　“妈的，你们简直不把人当人！”

　　佣兵们的吼声一浪接着一浪，摩信科也忍不住了，用最大的声音吼道：“上啊！弟兄们，干掉那些畜生！！”韩进没有说话，他也不敢有什么动作，但喊上几声是不成问题的。

　　附近的人听到喊声，回头看去，看清是摩信科，这下子更来了劲头，摩信科身边可都是佣兵界的大人物，他敢这么喊，自然是得到了大人物们的支持。

　　平台附近冷影城的魔法师们当即慌了手脚，他们万没想到会引发骚乱，其实在经过迪普城和圣冠城的时候，他们都进行过相同的表演，只不过在那两座城市，他们收获的是一片沉默，和孤崖城相比，差距太过巨大了。


第二零三章 风向标

　　主座上的一个年龄在六十左右、同样穿着白色法袍的魔法师坐不住了，急忙对身边的人说道：“尤文思大人，您看这……”

　　今天负责和冷影城商队协调关系的，是佣兵行会的副会长尤文思，看到这种场面，他露出了迟疑的神色，所谓众怒难犯，而且他的权力有限，说白了，他可以告诉佣兵不能做什么，但没资格指挥佣兵必须去做什么，佣兵行会的规定就那么几条，佣兵们心里都有数，现在又没有违犯规矩，只是对外来的商人表示不满而已，他上去也是毫无作为，弄不好连自己的名声也搞臭了。

　　那老魔法师见尤文思沉吟不语，不由冷哼一声，从空间戒指中取出魔法卷轴，抬手甩了出去。

　　随着魔力波动传开，天际隐隐出现了一排黑点，黑点越来越大，最后如乌云般笼罩在决斗场上空，那老魔法师脸上露出了骄傲之色，这是冷影城的石像怪部队，也是冷影城的骄傲！在与库买城的决战中，这支部队起到了举足轻重的作用。

　　其实很多城市都拥有一支快速反应部队，例如野柳城的银色飞马，扎古内德的吸血鬼，石像怪部队也属于此类，但他们的特色各不一样。银色飞马军团的飞马，是踏雪兽的变种，拥有一双肉翼，可以做短途飞行，在一定距离内，银色飞马军团的移动速度极其迅捷，可算来去如电，再加上精灵射手配合作战，攻击力非常凶猛，但他们的防御就差了，如果攻击的对手拥有足够的兵力，往往会给银色飞马军团带去重创。

　　吸血鬼也有自己的长处，他们变形后可以一口气飞上数百里而不用休息，甚至可以直接加入战斗，他们的战斗力也比银色飞马军团强韧。强，是指他们不惧怕任何特色的部队，不管面对着剑士营、还是骑士团，焉或是成群的魔法师，他们都有死拼到底的资本；韧，是指耐力，飞上数百里，然后投入厮杀，再打上整整一天，他们也不会力竭，吸血鬼这个种族有着难以想象的体力，如果是银色飞马军团，早就全军崩溃了。

　　论个体战斗力，石像怪是最差的，但它们一样拥有傲视群雄的能力，最可怕的地方在于，石像怪不是生命体，简而言之，它们是冷影城的魔法师们制造出来的，而冷影城最大的优势就是打消耗战。天上是成群的石像怪，地上是成片的石头傀儡、钢铁傀儡，纵使全军覆没也无关紧要，还没等敌人喘息，更多的石像怪和傀儡又会压上去。当然，冷影城需要足够的魔法材料，这也是他们在孤崖城强势出场的根本原因！终于打通了冰原的出口，他们的领袖们正在策划一场更大规模的战争！

　　银色飞马军团和吸血鬼们就不行了，如果消耗过大，他们需要几年、甚至是几十年来休养生息，现在野柳城的处境非常尴尬，就因为他们的银色飞马军团在十多年前的战斗中损伤惨重，一直没能恢复过来。

　　看着成群的石像怪出现，尤文思的脸色微变：“霍根，你这是什么意思？！”

　　“没什么意思。”霍根淡淡的回答道：“既然你无法保护我们，我们只能靠自己来保护自己了。”

　　尤文思勃然大怒，不过他勉强控制住自己的情绪，冷声道：“看来，我留在这里已经没有意义了。”说完，他站起身离开了自己的座位。

　　霍根并没有挽留，他认为自己有能力对付一切变化，尤文思走了两步，又退回来，用讥笑的口吻对霍根说道：“在我离开之前，告诉你两件事，第一，你很愚蠢！第二，你比我想象的更愚蠢！”

　　“你……”霍根也怒了，他冷冷的对尤文思说道：“尤文思大人，希望你牢牢记住今天的话！”

　　“你还有心情质疑我的记忆力？！”尤文思大笑。

　　霍根的视线转到场中，他这才发现，场中发生了很微妙的变化，佣兵们本来都是按各自座位整齐的坐在那里，现在却乱成一团，但，那不是真正的混乱，佣兵们或几个人或十几个人彼此靠拢，组成了一个个独立的团队，乱中有序，而且没有谁露出惊慌失措的表情，相反，一个个显得那么的昂扬、兴奋。

　　实际上，他们的态度从根本上就错了，佣兵们大都是刺头，顺着摸，那什么事都不会发生，如果霍根只是让手下把奴隶推到台上，任由佣兵们挑选，觉得自己团队中缺少战斗伙伴的，想找个漂亮女人的，不会吝惜自己的钱财。至于把人买回去之后，是当成伙伴还是当成炮灰，是当成女奴还是当成老婆，这要因人而异，不过，如果炮灰表现得勇猛、忠诚，女奴表现得温柔、体贴，事情自然会发生变化，一个习惯了自由环境的人，不会允许自己的良知和判断被压力所左右，或者说，佣兵们喜欢跟着自己的感觉走。

　　只能说，这一场强势的演出，就是自己搬起石头砸自己的脚！

　　“拉斐尔大人，您怎么看那些来自冷影城的魔法师？”杜耶山姆轻声问道。

　　“我……非常憎恶他们！”韩进缓缓回道，他必须这么说。仙妮尔一直在紧紧握着他的手，好似把他当成了坏人、要把他的手捏碎一样。韩进本想说，我很讨厌他们，这是他的真实想法，但他明白仅仅一个‘讨厌’是不能让仙妮尔满意的。

　　杜耶山姆和温斯顿对视了一眼，温斯顿沉吟片刻，视线转到纪伯伦身上：“我们应该给大家作出一个表率，纪伯伦，你怎么想？”

　　“你是说……由我们出手？”

　　“至少要给他们一个教训！”

　　“我没问题。”纪伯伦露出阴冷的笑意，其实他和韩进属于同类，茱莉亚就站在他身边，纵使真的有问题，他也一样会拔刀杀人！

　　韩进等人开始移动了，缓步向下走去，佣兵们本就在密切注视着这边的举动，见韩进等人有出面的意思，情绪更加激动了。

　　杜耶山姆、温斯顿、纪伯伦还有韩进，如果他们四个人分批出现，影响都不会象现在这样大，不管他们自己承认不承认，佣兵们都认为他们是佣兵界顶尖的强者，是佣兵们的骄傲，而四个人联袂前行，这等于是一个巨大的风向标！

　　实际上，孤崖城的局势，早已经被韩进打破了。以前大家各赚各的钱，不要求彼此之间的关系有多么好，只要求没有矛盾，就算产生了矛盾也一定要想办法去化解，他们只是一个个独立的团体，从来不曾有过共同的目标。韩进和雅琳娜联手击杀了众多图谋不轨的佣兵，成为一鸣惊人的大人物，而且韩进还拥有一个屠龙者的身份，没有谁敢轻视他，以杜耶山姆和温斯顿为代表，很多佣兵团都想方设法和韩进拉拢关系，连佣兵行会也摆出了低姿态，这虽然谈不上是什么共同的目标，但至少是一个共同的想法，重点不在目标与想法之间的差别，而在‘共同’两个字上。

　　看到来人，霍根不由露出了凝重的神色，他想向尤文思询问一下，但尤文思骂过他之后，早就不理他了，此刻尤文思已经迎了上去，先是对着杜耶山姆等人点点头，他们是老相识，用不着客套，但面对韩进他就不敢马虎了：“拉斐尔大人，这些天在忙些什么？总是不见您出来。”尤文思笑道。

　　“有了一些新想法，我需要时间思考，所以只能天天闷在家里了。”韩进同样露出微笑。

　　这时，霍根也硬着头皮迎了上来，做为冷影城土生土长的魔法师，他接受的是另一套传承，对外界缺少了解，也不屑于去了解，现在看到突然走出这么多强者，一颗心已经凉了半截。

　　十阶强者虽然谈不上纵横天下，但绝不容人轻忽，迪斯马克手下大名鼎鼎的血腥骑士杰拉尔德，也不过是十阶顶峰，不算杜耶山姆和温斯顿，单单一个红色尖兵，纪伯伦是十阶盗贼，凯恩是九阶大魔法师，茱莉亚和艾德文娜都是十阶游侠，根本无需翻脸动手，只静静的站在那里，就已经让霍根感到心惊胆战了。

　　没有人搭理霍根，韩进走上平台，他纯粹是被赶鸭子上架，仙妮尔一直在用狂热而信任的视线盯着他，好像只要他愿意，就能救民于水火之中……如果不做些什么，会让仙妮尔失望的，而且从本心上说，他也觉得那些奴隶很可怜。

　　看着那巨汉的尸体，韩进轻叹一声，随后大声道：“这是一个真正的战士！他宁愿选择自己死，也不愿对柔弱的女人挥动屠刀！上来几个兄弟，把他的尸体抬下去吧，他有资格接受一个隆重的葬礼！”

　　“我来！”

　　“愿意为拉斐尔大人效劳！”

　　随着话音，几个佣兵你争我抢的跳上平台。

　　“慢着！”那个裁判不满的拦住了佣兵：“他活着是我们的奴隶，就算死了，尸体也是我们的！你们想干什么？”

　　“我能问一下么，他们是怎么成为奴隶的？”韩进淡淡的说道。

　　“他们都是库买城的战士，我们打败了他们，他们自然就是我们的奴隶！”提起打败库买城的事情，那裁判脸上露出狂傲之色，斜眼看向韩进。

　　“这么简单？我明白了。”韩进微笑道：“如果我打败了你，你就是我的奴隶，对吧？”


第二零四章 强悍的力量

　　那裁判感到有些错愕，上下打量着韩进，如果是台下那些强者向他挑战，他肯定不敢应声，但面前这个年轻人除了拥有一张漂亮的脸蛋外，怎么看也看不出有什么出奇的地方。

　　“怎么，想拒绝？”韩进淡淡的说道，指向台上那些拥成一团的女奴：“她们有拒绝的资格么？如果她们没有，你也一样。”

　　台下的佣兵们呼喝起来。

　　“拉斐尔大人，干掉他！干掉他！！”这是战斗狂人，不见血就不痛快。

　　“不敢接受挑战的胆小鬼，滚回去吧，别在这里丢人现眼了！”这个人倒有些小聪明，还知道用激将法。

　　“拉斐尔大人，就看您的了，可不要让我们失望啊！”这属于典型的没头脑，话一出口，便遭到同伴们的嘲讽：“怎么？你认为拉斐尔大人会输吗？！”

　　孤崖城虽然没有坚固的城防，更没有威力强大的魔晶炮支撑场面，但千万不要以为这里的人好欺负！纵使冷影城的大军全部杀了过来，佣兵们也不会屈服在谁的淫威之下，当然，如果有谁能赢得他们的认可，就是另外一码事了，但这也不是屈服，而是拥戴。

　　来看热闹的佣兵只是少数，有很多佣兵对奴隶商团并不感兴趣，有这时间，还不如跑到酒吧里喝喝酒、吹吹牛，再不然抱着吧女跑到楼上爽一把，怎么都比冰天雪地里看什么演出舒服得多。他们知道商队里有女奴，但他们还不想建个自己的窝，也不想有个牵挂，说白了，花大钱买来女奴乐呵一个冬天，等开春了跑到塔拉夏群山，万一运气不好被哪个魔兽干掉，女奴还不定便宜了谁呢！没必要……反正孤崖城里不缺女人。

　　不过，在上空盘旋着的石像怪引起了佣兵们的注意，石像怪的数量很多，明显是外来势力的军队，喝酒的、逛街的、睡懒觉的、无数佣兵操起武器，正从四面八方向决斗场涌来。

　　见佣兵们的情绪越来越激动，而且还有大批佣兵涌进了决斗场，霍根的脸色愈发阴沉了，正好那裁判转过头，用目光征询他的意见，霍根微微点了点头，又做出几个手势。

　　霍根认为，用一场堂皇的胜利才能让佣兵们冷静下来，而且他也告诉了手下，抓活的，让那个家伙成为奴隶，看得出来，虽然那家伙一点基本的魔力波动都没有，也不像战士，但绝对是佣兵们中的大人物，让他成为奴隶，也就有了谈判的资格。

　　“我，八阶贤者普里奥，接受您的挑战。”那裁判微微弯下腰，露出一付促狭的笑容，不过他的谈吐依然保持着足够的礼貌。

　　台下的佣兵们愣了愣，突然发出一片嘘声，八阶贤者？不够看啊！如果那家伙是个大魔法师，甚至是个顶阶的魔导师，这一战肯定非常精彩，可一个八阶……估计拉斐尔大人伸伸指头都能把他干掉！

　　普里奥听到嘘声，下意识的以为那些佣兵在嘲笑他倚强凌弱，所以自作聪明的解释了一句：“是您主动向我发出挑战的，不是么？”

　　韩进没有说话，只静静的看着普里奥，他实在懒得多说什么。

　　普里奥从空间戒指中取出一支魔法杖，一边暗自猜测着韩进的职业，一边低声吟唱起了咒语，随着一阵魔力波动，普里奥的皮肤突然变得粗糙起来，接着身上出现了一簇簇闪光的鳞片。龙鳞术，八阶魔法，虽然由元素组成的鳞片无法和真正的龙鳞相比，但也为施术的魔法师提供了极强的防御力，不过龙鳞术有不小的负面效果，让魔法师的移动变得非常艰难，所以龙鳞术的使用价值大打折扣，只有在单对单的战斗、而对方又肯定不会释放魔法的情况下，龙鳞术才能发挥出威力。

　　“哇！龙鳞术啊！啧啧……”

　　“别忘了魔法护罩！”

　　“钢铁护肤，快释放钢铁护肤啊……蠢猪，让我说你什么好呢……”

　　“大地神盾，快啊，要不你就没机会了！”

　　也许是因为从心底里认为韩进用一击就能解决对手，所以佣兵们不约而同的为普里奥支招，你一言我一语的，让台上的韩进哭笑不得，刚才，他还是万众瞩目的对象，可现在，好像已经被所有人抛弃了一样。

　　可怜的普里奥又一次误会了，一头雄狮遇到一只小蚂蚁，用爪子拍过去就是，还要穿戴重铠保护自己，未免太可笑了。本来他确实想继续释放魔法护罩，但佣兵们的叫声让他改变了主意，他冲着韩进微笑道：“可以开始了。”

　　就在这时，台下传来了一个清脆的声音：“拉斐尔，给他们一个难忘的教训！”

　　那是仙妮尔的喊声，佣兵们的叫喊声越激烈，她的心情就越兴奋，以至于要用指甲狠狠抠着掌心才能让她保持镇定，当然，仅仅是外表上的镇定、不失态而已，身在场中，感受着周围的气氛，她很清楚韩进在佣兵们心中是一种什么样的形象，这，是她最大的骄傲。

　　韩进上台之后，一直表现得很平静，听到仙妮尔的喊声，他突然笑了。单从外表上看，韩进略逊于靠外貌招蜂惹蝶、聊以糊口的希莱斯特，他的头发是黑色，不如希莱斯特一头金发那么热烈，他的眼睛也是黑色，不如希莱斯特一双海蓝色的眼睛那么迷人，但比起内在的气质，希莱斯特拍马也追不上韩进。尤其是韩进发自内心的笑容，灿烂如阳光，又柔情似水，加上那纯净、翩然出尘的味道，远远胜过希莱斯特故作的沧桑。女人们被希莱斯特迷住，会想方设法把希莱斯特拽上床，但迷上了韩进，她们有没有勇气上去搭讪都是个未知数，因为韩进给人一种不食人间烟火的感觉，令她们自惭形秽。

　　随后韩进冲着仙妮尔的方向弯下腰，微笑道：“遵命！”

　　哗地一声，佣兵们又炸了锅，口哨声是此起彼伏，天大的八卦啊！

　　仙妮尔不由大羞，坏家伙！他肯定是故意的！！前后佣兵们热烈的视线，几乎压得她抬不起头，但她又不想给韩进丢人，只能强自镇定下来，那一双比佣兵们热烈无数倍的眼睛，紧紧的盯在韩进身上。

　　普里奥这时候也注意到了仙妮尔，都说动情的女人最迷人，这话不假，以前的仙妮尔虽然一样美，但气质上略微有些青涩，哪里能比得上现在的艳光四射？！普里奥眼睛一亮，缓缓对韩进说道：“我们来个赌约吧，如果你赢了，我就是你的奴隶，如果我赢了，那个精灵就是我的！”

　　“你没有资格，而且，你也没有机会成为我的奴隶。”韩进的双眼蓦然变冷：“你刚才说，可以开始了？”就在普里奥还在思考韩进话中潜意的时候，韩进已经动了。

　　‘静如处子、动如脱兔’这句话可以用来形容一般的战士，用来形容韩进就很不妥当了，前半句话倒没问题，关键在后半句，韩进和兔子绝对沾不上关系，他是雷霆、是狂潮、是摧枯拉朽的力量、是睥睨八方的君王！至少这个舞台，完全属于他一个人！

　　一道青光从韩进手中射出，随后以极快的速度化成一柄巨剑，长达二十余米的巨剑！那是一种无法形容的气势，自从巨剑成型那一刻起，便威凌全场，令所有人在这一瞬间变成了呆子，甚至令他们的心脏停止了跳动。

　　下一刻，巨剑已射向普里奥，准确的说，是拍向普里奥，就像在拍一只苍蝇！

　　轰地一声巨响，一道肉眼无法察觉、但确实存在的声波传向四周，考验着佣兵们的耳朵，距离相对比较近的杜耶山姆等人皱起了眉，显然，他们同样受到了影响。场中片片飞沙走石，腾起的烟尘差不多有几十米高，大地在剧烈的颤抖着，一些实力稍差的佣兵不由自主的摇晃起来。

　　片刻，烟尘缓缓飘散，韩进的身影显露出来，他的身影依然是那么的纯净而出尘，神色平淡，好似刚才的攻击与他毫无关系一样，至于普里奥，已经彻底消失了，只留下一些需要仔细分辨的血迹。在宽敞的平台上，有一条长达十余米，深也在五、六米左右的沟渠，沟渠的边缘整齐而光滑，几乎把小半个平台从中彻底切开！

　　这是特制的决斗场，至少要能承受得住战士的践踏和魔法师的攻击，但在韩进的飞剑面前，并不比豆腐强到哪里去！

　　韩进的目光落在那些女奴身上，刚才普里奥彻底惹起了他的愤怒，以至于他眼中的世界只剩下一个人，一个必须要死的人！那些女奴距离最近，受到的影响也最大，此刻已经横七竖八的倒在地上，韩进能清楚的看到她们嘴中、鼻中都有鲜血渗出，显然，她们受了不轻的内伤。

　　不过韩进没有时间去考虑别的，只能在事后去补偿，现在，还没有结束！

　　“下一个是谁？”韩进那一双平静到了极点的视线落在了霍根身上：“是你，还是它们？”韩进伸手一指，随着他的手势，那柄静静漂浮在韩进上方的飞剑仰起剑锋，遥遥指向了高空中的大群石像怪。

　　这也是石像怪的强处，如果是智慧生命，看到刚才那一幕，此刻一定争先恐后的让开，但石像怪们继续盘旋着，好似根本不惧怕那柄飞剑。

　　杜耶山姆和尤文思对视了一眼，两个人都能看到对方眼中的喜色，不管谁在管理谁、谁在制约谁，佣兵毕竟属于自己人，强大的韩进，当然是他们的依仗！以前他们只是听说，心中难免保留着一定的疑虑，现在亲眼看到韩进发威，那点疑虑已经烟消云散了，没错，他们拥有一个屠龙者！

　　四周的佣兵们这才反应过来，一个接一个发出疯狂的呐喊声，这呐喊声汇集在一起，形成一股巨大的海啸，响彻全城。

　　霍根面如土色，他本以为那年轻人只是一个有身份、却没实力的大人物，结果对方的强悍远远超出他的想象，何况佣兵们的呐喊声变得越来越整齐，‘拉斐尔’‘屠龙者’这两种喊声相互呼应，他再傻也明白对方的身份了，和一位屠龙者对战？他真的没有那个勇气。

　　韩进举起了手，佣兵们的喊声逐渐弱了下来，“想拒绝？”韩进露出冷笑，他的视线在冰雪魔法师们身上扫过：“我刚才已经说过了，你们任何一个人，都没有资格拒绝我的挑战！”

　　自从把曼特裘的长剑炼化之后，这是他第一次出手，以他的能力，虽然只能炼出中品飞剑，但飞剑的攻击力远远超出了他的想象，当然，消耗的元能同样超出他的想象，他仅剩下发动一击的力量了，不过他有信心靠一击解决那个老魔法师，何况这段时间内，他不仅仅只炼出了一柄飞剑，至于剩下的人，就需要纪伯伦他们出彩了。

　　“老家伙，上去啊！”佣兵们又发出哄闹声。

　　“机灵点，别象刚才那头蠢猪一样，把所有的魔法都用上，哈哈……”

　　“请。”韩进很有礼貌的让了让，他感觉那些石像怪好像是受那个老魔法师控制，所以他已经决定了下一个目标，不管那老魔法师接不接受挑战，他一样会出手。

　　感受着一道道轻蔑、嘲讽、讥笑的目光，还有手下那些魔法师的惶恐和紧张，霍根别无选择，缓缓向平台上走去，只是他的脚步显得非常沉重，每一级台阶都象一座高高的山岳，他要使出浑身的力气才能踏出一步，走了好久好久，直到佣兵们不耐烦了，发出阵阵嘘声，他才站在了韩进对面。

　　“你有足够的时间做准备。”韩进淡淡的说道。

　　看着韩进，霍根不由自主的咳嗽起来，他不想死！在某些区域，他们走在了整个大陆的前列，例如那些控制奴隶的头箍，例如各种各样的魔法傀儡，但就是这点决定了冷影城魔法师们的共同特性，他们总是控制着傀儡们冲击敌阵，本身很少投入真正的战斗。不止霍根怕死，绝大多数冷影城的魔法师们都怕死，可笑的是，这并不影响他们漠视别人的生命。

　　“你的动作最好快一点，我的耐心很有限。”见霍根半天也不释放魔法，韩进冷冷的说道。

　　“我……”霍根不由抬头看向空中的石像怪，又看看周围的佣兵，现在的佣兵已经越聚越多，黑压压一团，数量比大群石像怪只多不少，靠石像怪可以与一位屠龙者和众多的佣兵对抗么？

　　韩进伸指一弹，巨大的飞剑发出清脆的嗡鸣声，他是在提醒霍根快一点。

　　霍根的身体猛地抖了抖，随后做出了一个让所有人大跌眼镜的动作，他把魔法杖扔到了地上，颤声道：“我投降……”


第二零五章 披着人皮的凶兽

　　“投降？”韩进露出淡淡的笑意，看了霍根一眼，随后把视线转到高空，那里还有大群的石像怪在盘旋着。

　　萨斯欧不止是魔法师，也是一个吟游诗人，从内心说，他更喜欢后者。很小的时候，他就对各种故事产生了浓厚的兴趣，波澜壮阔的传奇、危机重重的冒险，这些让人沉迷其中无法自拔，他崇拜那些留下了华丽诗篇的英雄，也幻想着自己也能成为里面的一员，哪怕仅仅是配角，他也心满意足。

　　可惜萨斯欧没有看到这一幕，否则他也许要比仙妮尔更激动。

　　和那个少女走着，有一搭没一搭的闲聊着，突然，那少女跑动路边，捧起一把雪在脸上用力揉搓起来。

　　“你这是干什么？”萨斯欧惊讶的问道。

　　“要是让妈妈看到脸上的伤，她会心疼的。”那少女揉得更用力了，只是天气本来就很冷，那少女穿得又少，一张脸蛋早就被冻得红彤彤的，现在还用冰雪去揉，也真能下得了手，不过看她龇牙咧嘴的样子，那滋味显然很不好受。

　　随后那少女又跑了回来，用手指着自己的脸，很认真的问道：“现在还能看出来吗？”

　　萨斯欧认真端详了一下，那少女脸上有五条青黑色的指印，与脸颊上的嫣红经纬分明，根本瞒不过去。

　　没等萨斯欧说话，那少女突然看到手臂上的乌青，‘呀’了一声，转身又跑了回去，开始用雪揉搓自己的手臂。

　　“坏人……”

　　“该死的……”

　　那少女一边揉一边低声嘀咕着什么，面对暴行，她选择了默默忍受，但这不代表她没有仇恨，只是因为种种原因，不敢流露出来罢了。

　　萨斯欧猛然想起自己身上有恢复术卷轴，是雅琳娜和那几个女辅祭一起制作的，连忙招手道：“不用那么费劲了，过来，我有办法。”

　　那少女半信半疑的站起身，一边往手心里呵着热气，一边向萨斯欧走来，她的手被冻得和她的脸蛋一样红。

　　萨斯欧甩出卷轴，一道白色的光芒凭空出现，打在了那少女身上，而那少女突然发出惊呼声：“不要……”

　　萨斯欧被吓了一跳，但卷轴已经产生效果，他也没办法收回：“怎么了？”

　　“我……我没有钱……”那少女怯怯的说道。

　　萨斯欧哭笑不得：“我也不和你要钱！你怕什么？”

　　“您不要钱？”那少女眼中流露出一丝警觉之色，还悄悄向后退出少许，双手交叉在胸前。

　　这份警觉来得很没有必要，也有些伤人，但不是没有原因，自从家庭变得贫苦之后，有些人同样帮过她，但他们都有相类似的企图，今天殴打她的唐塞就是一个典型的例子，她宁死不从，所以唐塞才会改变，总是寻找机会刁难她。环境的险恶，让她很早就成熟了，她以为自己已经看透了这个世界，付出肯定要换取回报，也因此，她下意识的把萨斯欧归类到了那些人当中。

　　其实那少女生活在最底层，所接触的也不过是一些小有权势的人，她的认识太片面了，当付出的东西显得微不足道时，并不是所有人都吝于付出的，也不是所有人都会看上她的姿色，至少萨斯欧不可能。

　　仙妮尔和雅琳娜都是人间绝色，茱莉亚和艾德文娜也很漂亮，尽管不会和他产生什么交集，但看得多了，眼界自然就高了，等闲女人根本无法让他动心，其实这也是一种不幸，哪个出色的女人身边不是围着一堆竞争者？萨斯欧未来的姻缘注定了将经过一场艰难的角逐。

　　萨斯欧耸了耸肩：“快点走吧，我们团长还等着我回去呢。”他看出了那少女神色的变化，索性把话半挑明了，是我们团长让我来送你的，你没有必要多心。

　　“哦。”那少女轻声应道，随后想起了什么：“你们要小心啊！唐塞的叔叔可不是好东西！”

　　“他？”萨斯欧冷笑一声：“他敢！”

　　“你们团长……很厉害？”那少女试探着问道。

　　“在这座孤崖城里，应该是找不出比他更厉害的人了。”萨斯欧笑了笑，敢说这话，是因为他对韩进充满了信心，刚认识韩进时，韩进拥有什么样的实力？现在韩进又拥有什么样的实力？！他相信，自己的话肯定会实现。

　　“吹牛！”那少女摇头道：“你们团长能比杜耶山姆大人、温斯顿大人他们还厉害？”

　　“你认识杜耶山姆和温斯顿？”

　　“当然认识呀，孤崖城的人，谁不认识他们？！”

　　“你知不知道，今天出面帮你的，都是谁？”

　　“……”那少女眨了眨大眼睛，她搞不清楚萨斯欧的意思。

　　“最后走出来的，其中一个是杜耶山姆，另一个就是温斯顿。”

　　那少女又羞又愧，她很少说大话，也没有说大话的机会，今天好不容易想来个即兴发挥，结果当场被人拆穿，那感觉……她恨不得钻进雪地里，再也不出来了。

　　“呵呵……我们走吧。”萨斯欧微笑道。

　　那少女的话明显变少了，大约走了半刻钟，她指着前方一座大院轻声道：“那就是我的家。”

　　萨斯欧一愣，从那少女的穿着看，她的生活肯定非常贫困，但那座大院子可不是贫困之家应该拥有的。

　　“那是你的家？”

　　“嗯。”

　　“你们为什么不把院子卖了，然后……抱歉，我没有别的意思，只是……”

　　“我明白的。”那少女用低沉的声音说道：“是妈妈不想卖，妈妈说，爸爸从小在这里长大，这里到处都留着爸爸的影子，而且……妈妈一直不相信爸爸真的离开了我们，她总说，爸爸迟早有一天会回来，如果真的把院子卖掉，爸爸就找不到我们了。”

　　“你爸爸是个佣兵？”

　　“嗯。”那少女微微点了点头：“你们男人……都很喜欢骗人，对吧？”

　　“这……你这是什么意思？”萨斯欧不由苦笑起来。

　　“爸爸对我那么好，可他也骗了我！他说……他说去接最后一个任务，攒钱给我做嫁妆，结果……结果他……”那少女说不下去了，两行清泪盈出了眼眶。

　　萨斯欧轻轻叹了口气，‘最后’的任务，这是非常不吉利的，当然，里面有它独特的原因，一个佣兵已经要退休了，还能为了任务动心，那任务的收益必定极大，危险性也必然极重，也决定了其死亡率必定高得离谱。萨斯欧脑海中闪过一幅画面，酒吧里，一个两鬓染着风霜的老佣兵慨然应诺，好，这是我最后一个任务！通常情况下，说出这句话的人大都再也回不来了。

　　那少女已经走到了门前，回头道：“您……进来喝口水吧，我家里也没有别的东西招待您，希望您不要见笑。”

　　“不……”萨斯欧刚想拒绝，突然发现了不对劲的地方，门口附近的雪地上，有很多凌乱的脚印，而且脚印都很大，那个少女说只有她和她的妈妈住在这里，脚印又是谁的？！

　　大门突然被人推开，克伦威尔的身形在门内出现，一把抓住那少女的头发，硬生生把那少女拖了进去。

　　萨斯欧大怒，他做梦也没想到克伦威尔如此大胆，甚至到了丧心病狂的地步，竟然真的敢向那少女出手，就在这时，两道人影已在他身侧出现，闪亮的匕首一前一后架在他颈间：“小子，别乱动！”

　　萨斯欧身形一僵，他是来送人的，根本没有战斗准备。这是魔法师的致命伤，也是无法避免的致命伤，因为一个人不可能永远活在紧张的状态里。而且那两个盗贼的品阶比萨斯欧只高不低，想制服毫无准备的萨斯欧，实在是太容易了。

　　克伦威尔露出冷笑，两个盗贼推着萨斯欧走进大门，接着几个佣兵行会的佣兵把大门关紧了，那少女犹在拼命挣扎叫喊着，克伦威尔觉得烦，一脚踢在那少女的小腹处，那少女原来嫣红的双颊陡然变得苍白，身子一点一点的缩到地上，小嘴大张，却是一点声音都发不出来。

　　克伦威尔再次抓住那少女的头发，把少女拖进里面的正厅里，唐塞和几个佣兵正坐在里面，还有一个白发苍苍的老太太虚弱的蹲在角落里。

　　看到少女被拖进正厅，老太太不知哪里来的力气，猛地扑了过来：“放开我的女儿！你们要干什么啊……”

　　自少女的身影出现的一瞬间开始，唐塞就用恶毒的目光死死盯着那少女不放，那老人的呼叫终于点爆了他的怒火，他猛地站起来，抡起所坐的圆凳，向那老人脑后砸去。这里不是大街，他可以为所欲为，何况他们就是来杀人的，还需要什么顾忌？！

　　砰地一声，老人已经是百病缠身，哪里能经受得住？当场就被砸晕在地，但唐塞却没有放手的意思，反而用更凶恶的姿态抡起圆凳，向下砸去，砰……砰……只用了几下，那老人的头部已经皮开肉绽了，鲜血喷涌出来，流了一地。

　　“妈妈……”那少女如触电般跳了起来，披头散发、张牙舞爪象一个疯子，直扑了上去。

　　唐塞露出狞笑，抡着圆凳反身砸向那少女，令人心怵的撞击声响起，圆凳重重砸在那少女的胸膛上，那少女整个身体都悠了起来，旋转半天，四脚朝天的跌落在地，口中鼻中都流出了鲜血。

　　“妈……妈妈……”那少女用尽力气翻了个身，挣扎着向老人爬去。

　　“把她绑起来，嘴也堵上，别让她乱叫。”克伦威尔冷冷的说道。

　　看到这一幕，萨斯欧浑身气得乱颤，咬着牙一个字一个字的说道：“你们……还是人吗？”

　　“呵呵……”克伦威尔笑了笑，并没有说话。

　　这时，客厅的门又被推开了，一个佣兵急匆匆跑进来：“大人，不好了！”

　　“什么？”克伦威尔一愣。

　　“天上……天上出现了很多石像怪，好像是冲着决斗场的方向去的！”那佣兵喘息着说道：“全城的佣兵都拿着武器赶过去了，大人，我们……”

　　克伦威尔沉吟片刻：“尤文思大人在决斗场，应该不会出什么事，再说……呵呵，大家的注意力都被吸引过去了，对我们不是很有好处么？”说完，克伦威尔的目光转到了萨斯欧身上，饶有兴趣的打量了半天：“小子，不做个自我介绍？”

　　萨斯欧脸色铁青，只冷冷的看着克伦威尔。

　　“我也不和你废话了。”克伦威尔缓缓说道：“告诉我，那个女孩跑到哪里去了？”

　　“什么女孩？”

　　“别找不自在！”克伦威尔脸色一沉：“我说的，就是那个女孩！自称是摩根商团继承人的那个！”

　　萨斯欧错愕在那里，不过他很快理清了一些东西，其实萨斯欧是个聪明人，但总和韩进等人混在一起，根本显不出他的聪明来。

　　“原来……你一直在找我们。”萨斯欧冷冷的说道。

　　“你明白就好。”

　　“不知道你对什么感兴趣呢？是那个女孩？还是继承人的印符？”

　　“两个都有。”克伦威尔笑道：“我该回答的，已经回答完了，现在轮到你回答我的问题了，绮丽小姐现在在哪里？！”今天他被羞辱得太惨，让他颜面无存，再加上担负的任务，于公于私他都有足够的理由找韩进算账！

　　也算命运使然，如果他没有走那条街，也就碰不到自己的侄子，此刻他已经在决斗场帮助尤文思维持秩序了，等看到韩进大展神威，他还有多少勇气去执行任务，那只有他自己清楚了，可惜，他偏偏和韩进走上了同一条街道！

　　一年前，摩信科等人不过是普通的佣兵，按照常理，一年的时间不可能发生什么巨大的变化，所以尽管心里有些疑惑不解，但克伦威尔还是作出了自以为是的结论，这些小家伙只不过因为机缘巧合，才结识了纪伯伦等人，这也是他能保持自信、以居高临下的态度说话的原因。

　　萨斯欧沉默不语，脑中也在思索着对策。

　　“小子，犯不着为别人送命！如果你把绮丽小姐的下落告诉我，我马上放你走，而且也会为你保守秘密，你回去了和他们依旧是朋友，谁也不会知道你做过什么，懂了？”克伦威尔谆谆诱导着：“我给你时间，让你仔细想一想！”

　　萨斯欧还是保持沉默，他不想激怒克伦威尔，还想尽可能的拖时间，克伦威尔也保持沉默，他不急，他认为自己有足够的耐心，而萨斯欧不可能逃出他的手心。

　　不知道过了多久，唐塞忍不住了，凑到克伦威尔耳边低声说了几句什么，克伦威尔眼珠乱转，随后含笑点了点头。

　　唐塞嘿嘿怪笑着，弯腰把那捆得结结实实的少女拎起来，放在桌子上，胡乱揉捏起来，摸了几把、掐了几下，见那少女无法做声，他觉得有些不过瘾，干脆把堵着的布团拽出来扔到地上。

　　那少女双眼无神的看着天花板，其实她根本感觉不到唐塞的手，因为她的精神已经到了崩溃边缘，唐塞把布团拽出来，她也没有喊叫，只是低声呢喃着：“妈妈……妈妈……”

　　唐塞伸出手，隔着单薄的衣服抓住那少女的胸乳，突然用力一拧，那少女不由发出惨叫声。

　　“有反应就好，嘿嘿……”唐塞笑得更得意了。

　　“小子，我告诉你一个秘密，我这个侄子……不止喜欢女人，也喜欢男人，你明白吗？”克伦威尔微笑着说道。

　　唐塞愣了愣，他马上明白了叔叔的意思，故意摆出一副贪婪的嘴脸，上下打量着萨斯欧，好似马上就要扑上去一样，让萨斯欧不由感到一阵恶寒。

　　就在这时，一阵轰响传来，大地在微微颤抖着，这间大厅应该有很长时间没有修整过了，天花板上的灰尘扑簌簌成团的滚落到地上。

　　克伦威尔被吓了一跳：“怎么……怎么回事？”

　　厅中的几个人你看我、我看你，都是莫名其妙，片刻，又传来如海啸一般的呐喊声。

　　“你们两个，出去看看，到底发生了什么事。”克伦威尔下了命令，随后视线又落到萨斯欧身上：“小子，还没有做出决定么？告诉你，我的耐心是有限的！”

　　“其实……我……”萨斯欧吞吞吐吐的说道，他在尽最大努力争取时间，自己一去不回，韩进肯定会产生怀疑吧？关键在于，到底要多久，韩进才会警觉，又需要多久，韩进才能找到这里！

　　“什么？”克伦威尔精神一振。

　　“希望您再给我一点时间，让我仔细想想。”

　　克伦威尔犹豫片刻，点头道：“好！希望你不要让我失望，否则……呵呵！”

　　唐塞本想快点成其好事，但看到叔叔的目光，他知道自己应该做什么，一边淫笑不停，一边伸出手在那少女身上四处狠狠的拧动着，让那少女不间断的发出惨叫声，以此来刺激萨斯欧。


第二零六章 凶险搏杀

　　韩进脚尖一挑，挑起了那柄魔法杖，而霍根弯腰俯首，眼神飘忽不定，他怕死，所以选择了投降，但这不代表他没有一拼之力，在被杀死之前，他至少可以对石像怪部队下达一个玉石俱焚的命令！

　　佣兵们逐渐变得安静了，杜耶山姆、尤文思等人都在凝视着韩进，他们的神色多少有些紧张，得罪冷影城的使者肯定会种下恶果，但冷影城的大军鞭长莫及，暂时无法对他们构成威胁，而上空大群的石像怪就摆在眼前，这才是当务之急。当然，单单凭着石像怪根本无法左右孤崖城的局势，不过伤亡是必不可免的。

　　就在这时，一个突兀而焦急的声音响了起来：“大人！大人！！他们抓住萨斯欧了，您快去啊！”

　　奇藩克刚刚赶到！他按照韩进和纪伯伦的命令，一直在偷偷跟踪克伦威尔，后来看到克伦威尔找了几个帮手，然后闯进一间民居，时间不长，他发现萨斯欧和那个少女向这边靠近，才知道大事不好，当萨斯欧被人制服后，他用最快的速度赶了回来。

　　虽然奇藩克一心想立功，一心要给韩进留下极好的印象，但他也是个知道轻重的人。有些事情，可以去冒险，赢了便博得所有人刮目相看，输了不过一死而已，而有些事情必须慎重，万一萨斯欧出了事，那责任不是他能承担得了的！

　　不过决斗场附近到处都是佣兵，奇藩克使出浑身力气也挤不进去，别说靠近平台、靠近韩进，连靠近纪伯伦他们都做不到，最后只能用下下策了，靠声音去吸引韩进的注意。

　　“什么？”韩进一愣。

　　“大人，克伦威尔那帮家伙已经抓住萨斯欧了！”奇藩克这时候是什么都顾不上了，他一边大声喊叫一边向前挤着。

　　奇怪的事情发生了，刚才他在拼了命的往前挤，甚至恨不得掏出匕首去扎人，但前面的几位老兄就是纹丝不动，现在喊了几声，人群一阵骚动，竟然自动让出了一条窄窄的小路，还有人在帮着他维持秩序：“让开，快让开！”

　　韩进现在已经成了万众瞩目的对象，他的一举一动都会吸引无数人的注意，能和韩进对话，自然是韩进的朋友，或者是手下，人们对待他的态度也发生了不小的变化。

　　韩进长吸一口气，目光落到霍根身上，淡淡的说道：“你很幸运。”

　　霍根显得更谦卑了，腰也弯得更低了。

　　“从今天开始，你要用另一种身份去生活了，做好准备了么？”

　　“我明白的，大人……不，主人。”

　　韩进冷笑一声，他并不相信霍根的效忠，但他真的没有时间去做什么，救萨斯欧才是最重要的。

　　“那你知道，现在应该做什么吗？”

　　霍根露出谄笑，见到韩进确实需要他了，他才敢抬头，随着一阵魔力波动，盘旋着的石像怪们展动双翼，飞离了决斗场。

　　“尤文思大人、杜耶山姆大人、温斯顿，这里的事情就需要你们几个处理了。”韩进身形一闪，丢下了霍根，出现在平台边上。

　　“拉斐尔，需要帮忙么？”温斯顿急忙说道。

　　“不用，有我和纪伯伦他们就可以。”

　　“拉斐尔大人，我也和你们一起去一趟吧。”尤文思的脸色有些僵硬，刚才的喜悦早就不翼而飞了，其实他的内心和韩进一样的愤怒！周围的局势越来越动荡，法脱城弗萨领主的渗透，元素之都所罗门大公爵的警告，还有冷影城的横空出世，这些，都让人感到不安，谁也不敢保证，未来的孤崖城还能不能继续保持中立、超然的地位。

　　商会和佣兵行会的上层们一直在思考城市的走向，在这种情况下，佣兵中出现了一位强大的屠龙者，这是一件多么令人欣慰的事？！早知道这样，当初就直接把弗萨领主的使者驱逐出境了！

　　他尤文思的使命是修补两方之间的裂痕，商会和佣兵行会在此事上保持高度一致，也对尤文思做出过许诺，将尽最大努力满足他的一切需要。可惜韩进回城后一直避不见客，算上今天，尤文思和韩进一共只见过三次面，他没办法做得太热情了，那会起到相反的效果。提着礼物上门慰问，要不然送钱、送美女，这类方法太幼稚，上层们需要的，是和强大的屠龙者建立一种真正的友情，或者说，让韩进对这个城市产生感情，而不是那种虚伪的游戏！

　　几次接触，尤文思对自己的使命越来越有信心，虽然年纪轻轻便拥有了强大的实力，但韩进为人处事的态度很平和，绝没有半点骄横之气，和这样的人接触是最轻松，不用算计什么、不用思前想后，只要有足够的诚意就可以，不提其中的意义，他也喜欢和这样的年轻人接触。

　　现在听到克伦威尔竟然抓了韩进的人，这对他来说，不亚于当头一棒，也许，他之前的努力都要白费了，想到这里，尤文思恨得牙根发痒。

　　……

　　一阵嘈杂声从街上传来，那佣兵愣了愣，小心翼翼的打开院门，探头向外看去，只见远处有一排人影涌了过来。他不由一惊，反手紧紧关上院门，直冲向大厅。

　　他的手刚刚接触到厅门，突然感觉身后好似吹来一阵冷风，狐疑的转身向后看，却什么都没有。

　　大厅里，唐塞不停发出淫笑声，一点点撕扯着那少女的衣物，萨斯欧心中一阵恻然，事情很清楚，不是那少女连累了他，而是他连累了那少女，克伦威尔想知道的，是绮丽的下落，就算没有今天的事，克伦威尔一样会找到他们头上来。

　　“好，我告诉你！”萨斯欧已经下了决定。

　　“哦？”克伦威尔露出了喜形于色的笑意，为了这个任务，他已经奔波了一年多，今天，总算是能搞出一个结果了。

　　就在这时，厅门被推开，一个佣兵急匆匆跑进大厅：“大人，有很多佣兵奔着我们这个地方冲过来了！”

　　“什么？你确定是冲着我们来的？”克伦威尔大脑急速转动着，但他想不出什么地方出了问题。

　　“这个……不知道，反正那些佣兵顺着街道在往这边跑。”

　　“混账！看明白了再回来告诉我！”

　　那佣兵没敢做声，再看看自己的同伴，都围在那少女身边你摸一把、我抠一下的找乐子呢，心中不由一阵丧气，垂头走到了外边。

　　那佣兵再次来到院门处，想悄悄把院门打开去观察外面的动静，谁知刚刚打开一条门缝，便从门缝里看到一个漂亮到了极点的女孩子就站在二十余米开外，手中还拿着一支大得吓人的魔法杖，接着一道耀眼的白光直向他面门射来。

　　“不……”那佣兵只发出了一个字，连人带门都被那威力强劲的雷光击得粉碎。

　　雅琳娜手中的魔法杖一甩，又是一道闪电球激射而出，正击在厅门上。

　　大厅中的人反应倒是很快，一个盗贼急忙伸出手去抓萨斯欧，突见白光一闪，他的手毫无征兆的脱离了他的上臂，向下坠落，喷涌着鲜血的胳膊顶到萨斯欧的身上，却难以作出有威胁的动作了。

　　那盗贼发出一声惨叫，右手中的匕首用尽全力向侧方刺去，呛地一声，两柄匕首撞击在一起，迸射出无数耀眼的火花。

　　纪伯伦的身形完全显露出来，他的匕首轻快的一压一挑，以一种比闪电更迅捷的速度划向对方的手指。

　　俗话说一寸短、一寸险，盗贼之间的战斗历来都是异常凶险的，纪伯伦用匕首去划对方的手指，对方也一样可以用相同的方法来攻击他。

　　果然，那盗贼情急拼命，没有任何退缩，手中的匕首直刺向纪伯伦的手腕。

　　可惜，纪伯伦抢先发动了攻击，动作也比那盗贼快了一点点，这一点点便足够了！

　　血花飞溅，那盗贼紧握匕首的四根手指被齐刷刷的切了下来，而纪伯伦的手腕处也多出了一条血槽。

　　雷哲的身形在另一个盗贼身后出现，挥动匕首刺向对象的后颈，那盗贼立即做出反应，他的身体向一边让去，匕首反手刺向身后，在他颈间迸射出鲜血的同时，身后也飚出了一条血线，攻击者与反击者双双受创。

　　“找死！”那盗贼发出一声怒吼，张牙舞爪的向雷哲扑了过去，但他只是在虚张声势，身形一旋，又以更快的速度向相反的方向冲出，他很理智，在突然遭受攻击的情况下，最应该做的是控制人质，而不是击败对手。

　　但他万万没有想到，自己的同伴败得那么快，几乎是在瞬间，胜负已分！

　　纪伯伦踏前一步，挡住了萨斯欧，手中的匕首在空中划出一溜残影，刺向那盗贼的胸膛。

　　那盗贼别无选择，用尽所有的力气迎上纪伯伦，一声脆响，两柄匕首毫无花俏的撞击在一起，那盗贼还没来得及变招，突然感觉后背一痛，雷哲已经贴了上来，把匕首深深送进他的后腰。

　　那盗贼的双眼瞪得溜圆，纪伯伦嘴角露出轻蔑的笑意，匕首一划，闪电般切开了那盗贼的咽喉。

　　围在圆桌旁的佣兵们反应比较慢，但他们也算反应过来了，不约而同伸出手去抓那少女，至于唐塞，那是一个没有任何意义的存在，他还傻傻的保持着解裤子的动作。

　　就在这时，一只手从地下伸了出来，拍在了桌底，圆桌在瞬间解体，那少女连同圆圆的桌面一起飞上半空，撞上了天花板，几个佣兵什么都没抓到，一只只手僵硬的停在那里。


第二零七章 往事

　　没等那几个佣兵们反应过来，韩进的身形已经从地下升起，反手拍在一个佣兵前胸上，他的动作很轻盈，好似在和人做游戏，但那佣兵背后的皮甲却在瞬间破裂成无数碎片，整个人也倒飞出去，撞在墙壁上，接着象一滩烂泥般软倒。

　　几个佣兵大吃一惊，不约而同伸手去拔剑，韩进右拳挥出，由下而上，正击中一个佣兵的下颌。

　　神打这种体术看起来和效果类魔法很相似，实际上却存在着巨大的差距，比如说小火球，一个精神力非常强大的魔法师，确实能提升小火球的威力，但提升的效果很有限，至少他无法用小火球打翻同阶的职业者。而在另一个世界，修真者们往往用毕生的精力去修炼一种道法，神打术也属于独立的法门，谁都不傻，如果没有进步的空间，修真者们早就另谋出路了。

　　踏破玄关之后，韩进释放的神打术有了大幅提升，而且是速度、力量等等方面的全面提升，那佣兵挨了这一拳，下颌以一种怪异的姿势高高甩起，后脑却斜了下去，甚至快要碰到自己的背后了，接着身形摇晃几下，颓然栽倒，他的颈骨已被扭曲的力道压得粉碎，就算还活着，也再无法控制自己的身体了。

　　另一个佣兵拔出长剑，怒吼一声，挥剑刺向韩进的前胸。

　　韩进轻描淡写的挥动左臂，便挡住了那柄长剑，只听哧啦一声，韩进的左臂倒是没有事，但袍袖却被长剑划出了一条大口子。

　　韩进眼神变冷，不等那佣兵收剑，他的身形以一种难以想象的速度扑了上去，挥拳痛击在那佣兵前胸处，当那佣兵倒飞出去时，他依然不依不饶的追在身后，一拳接一拳，全数轰击在那佣兵的身上。

　　这间大厅很宽敞，但对战斗中的人来说，未免太过狭小了，那佣兵倒撞在墙上，先后挨了韩进几记重拳，他的肉体已经无限接近死亡了，但韩进还是没有放过他，挥掌拍在他已经变形的胸膛上，轰地一声巨响，墙壁上出现了一个两尺余宽的大洞，那佣兵伴着无数飞溅的砖石飞出老远，直到撞上院墙才停了下来。

　　砰……那少女连同圆圆的桌面落在地上，整个战斗过程所用的时间其实非常短，那少女飞起来再落下，前后不过几秒钟，但韩进已经杀了三个人，而且手段很凶狠。剩下的两个佣兵被吓得魂飞魄散，拼命扑向那个少女，他们失去了所有的勇气，只想控制人质，然后从这里逃出去。

　　一条乌光从韩进掌心里射出，正抽在圆圆的桌面上，桌面托着少女猛地滑了出去，贴着石板一直滑到大厅的另一端，两个佣兵又一次扑了个空。

　　韩进发出冷笑声，手腕一甩，那条乌光如灵蛇般弹了起来，奇快无比的缠住了一个佣兵的脖颈，接着韩进的手向上一抬，那佣兵脖颈间血光迸射，一颗硕大的头颅伴着血泉飞起老高。

　　另一个佣兵发出凄厉的惨叫声，好像他能感受到同伴的痛苦一样，接着连滚带爬的向大厅的另一端冲去，目标还是那个少女。

　　韩进的手腕又是一甩，那道乌光划过长空，发出刺耳的尖啸声，如附骨之蛆般追了上去，一条长长的血线蓦然绽放，下一刻，那佣兵的脑袋、脖颈、还有身体分成整齐的两半，飞向半空，还在以各自为中心飞速旋转着，已经失去控制、但又没来得及变得僵硬的胳膊不停的在另一半身体上抽打着，无数血滴、颜色各异的液体、还有脏器，随着两半身体的飞速旋转，如天女散花般洒向四周，那场面真是惨烈到了极点！

　　不要说幸存者，连心狠手辣的纪伯伦也是看得头皮发麻，看着韩进不能做声。

　　韩进的手抖了抖，那条乌光一闪，已消失得无影无踪，好似从来没有出现过一样，而韩进的目光落在自己的袍袖上，轻声嘀咕道：“该死……”

　　“你们……”克伦威尔终于跳了起来，其实他的反应并不慢，纪伯伦动手的时候，他想去支援，等看清是纪伯伦，他胆怯的缩了回去，然后又想支援这边，但韩进出现的方式太诡异，战斗场面也太暴力，克伦威尔想再观察观察，这一拖延，他的手下已经在眨眼间全部被击杀：“你们竟敢……”

　　几个人影从破碎的厅门处出现，克伦威尔一下子闭住了嘴，他看到了尤文思，佣兵行会的副会长在这里，无论如何也轮不到他把佣兵行会的牌子端出来。

　　尤文思的目光在韩进身上扫过，转向克伦威尔，今天，韩进给了他太多的震惊，不如是那威力巨大无比的魔法，还是刚才凶狠凌厉、诡异难测的搏斗风格，都让他感到震惊，还有不解，但现在不是思考的时候。

　　“萨斯欧，没有事吧？”韩进淡淡的问道。

　　纪伯伦已经把萨斯欧身上的绳子割断了，萨斯欧一边活动着手脚一边道：“我没有事，不过她……”萨斯欧不由看向厅角，那少女依然静悄悄躺在哪里，双眼半睁半闭，不管是撞上天花板，还是跌落在地，她始终任何反应，象一个活死人。

　　“没有事就好。”

　　“拉斐尔，你不知道发生了什么！”萨斯欧强自压制了内心的愤怒，接着用最简短的语言把事情经过讲了一遍，最后道：“拉斐尔，这家伙一直在找我们！”

　　大家看向克伦威尔的神色都变了，尤其是仙妮尔、雅琳娜还有茱莉亚等人的神色最为愤怒，虽然这个大陆很混乱、很残酷，但做事情总该有些底线，欺负一个无依无靠的女孩子很有意思么？！就算你看上了她的姿色，一定要占有她、玩弄她，那也不用把她唯一的亲人活活打死吧？！

　　“好……好！”尤文思气极反笑，冷冷的说道：“克伦威尔，你做得很好！从现在开始，你再也不是佣兵行会的人了！把勋章给我交出来，马上！”他原来还在幻想一切都是误会，现在真是气不打一处来，纵使这件事与韩进无关，他也绝不会放过克伦威尔！

　　克伦威尔脸色微变，他明白这个时候被佣兵行会抛弃意味着什么，但他并没有辩解，解下自己的徽章，随手扔在地上。

　　“你……”尤文思更加愤怒了，但韩进还没有做决定，他不好越俎代庖，只得自己走上前，弯腰拾起徽章，随后用冷冷的目光死盯着克伦威尔，不论韩进怎么做，只要克伦威尔还剩一口气，他一定会让这个家伙知道知道自己的厉害。

　　韩进的视线在那仆倒的老人身上打着转：“找我们？”

　　“他想知道绮丽的下落！”

　　“告诉我，你找绮丽做什么？”韩进轻声问道。

　　“还能做什么？肯定不是好事！”萨斯欧冷哼道，事情很清楚，克伦威尔试图用暴力得知绮丽的下落，肯定是充满恶意的。

　　克伦威尔一言不发，只静静的站在那里。

　　“绮丽是谁？”雅琳娜低声问道。

　　“是我们的同伴。”仙妮尔也是低声回道。

　　“不想说？”韩进一脸淡漠的向克伦威尔走去：“你要找的绮丽小姐，现在在黑鸦城，听清了？你想知道的，我已经回答了，该你回答我的问题了，告诉我，你找她做什么？”

　　“黑鸦城……你们……你们是扎古内德的人？”雅琳娜露出了震惊的神色，用不敢相信的目光看着仙妮尔，她身后的盖尔总管也是一脸凝重，眼中闪烁不定，不知道在想着什么。

　　“你说什么呢？！”仙妮尔用嗔怪的语气说道：“扎古内德的军队已经被我们赶跑了，现在，黑鸦城是属于我们自己的城市。”

　　“这样啊……对不起哦，仙妮尔。”雅琳娜感到不好意思，听风就是雨，竟然怀疑起了好朋友们，太不应该了。

　　雅琳娜倒是没问题了，可盖尔总管和尤文思心中却掀起了惊涛骇浪，以他们的阅历，绝不相信一个强者会凭空诞生，首先，必须有适合强者成长的土壤，听到仙妮尔的解释，他们不约而同胡乱猜测起来，难道韩进以前一直在和扎古内德对抗？！

　　克伦威尔没有听到雅琳娜和仙妮尔的对话，他的注意力都放在了越来越近的韩进身上：“阁下……您想做什么？奉劝您一句，最好多想想，做事情要慎重一些，否则，您一定会后悔的。”

　　“我看不出来，你身上有什么东西能让我慎重。”韩进一脸平静的说道。

　　“呵呵……迪斯马克大人正在等着我的消息。”克伦威尔露出很勉强的笑容：“这个……可以让您多想想了吧？而且我也没有伤到您的朋友，一切都是误会。”

　　周围的人脸色都有些变化，谁也没想到，克伦威尔竟然是迪斯马克的人。尤其是尤文思，脸色一阵青一阵白，看来，孤崖城的局势比他们想的危险得多，各个领主争先恐后的派人渗透进孤崖城，这是把孤崖城当成他们的肉了！

　　“迪斯马克？那又怎么样？”韩进淡淡的问道。

　　“阁下！您认为您有资格和一位领主对抗么？！”克伦威尔厉声道。

　　“你是迪斯马克的人，应该认识昆西将军吧，知道他是怎么死的么？”韩进一笑。把那段往事揭出来，这是韩进不成熟的表现，如果换成一个老谋深算的人，宁愿让秘密烂在肚子里也不会告诉别人。不过，韩进以前只是一个普通的学生，不是什么运筹帷幄的将军，也不是翻云覆雨的大老板，更不是行走在黑暗世界的杀手，虽然成为修真者后也经历了一些离奇、复杂的事情，但那不过是几年光景，又有师父撑腰，他自身的感受很有限，而且年轻人做事，难免有负气的成分，现在的韩进就是这样。

　　“昆西将军……”克伦威尔的脸色大变，突然狂叫起来：“是你杀了芬妮夫人！是你！！！”


第二零八章 灵感

　　“你现在还认为，迪斯马克能保护你么？”韩进冷笑着说道。

　　其实韩进心里也有些惊疑，看克伦威尔的表情，那个芬妮夫人应该是迪斯马克很亲近的人，但在他的印象里，绝没有和这类贵妇人有过接触，应该是另有隐情。

　　克伦威尔突然咯咯笑了起来，笑得上气不接下气，半晌才开口反问道：“你认为……你还能保护你自己么？”

　　“到现在为止，我还算做的不错。”韩进淡淡的说道。

　　“是啊，到现在为止……”克伦威尔的说话声突然低了下去，整个人也缓缓缩成一团，最后蜷曲在地上一动不动了。

　　雷哲一个箭步冲上来，伸手探了探克伦威尔的呼吸，又贴在克伦威尔胸膛上听了片刻：“他……他死了！”

　　纪伯伦不由皱起眉头，走上前检查了半天，最后不得不接受事实，克伦威尔真的已经死了，只不过，这家伙的死有些太莫名其妙了。

　　韩进目光闪烁不定，突然道：“你们先出去一下。”

　　雅琳娜一愣，她隐隐猜到了什么，刚想开口，又猛然反应过来身边都是人，只能把自己想说的话咽了回去。

　　纪伯伦耸了耸肩，其实他很想知道韩进要做什么，但韩进不说，当然有自己的理由，他也不好勉强去问。

　　片刻，屋子里的人都退了出去，韩进低声念诵了一句，一道符箓在空中成型，接着化作无数星点射向四方，附着在墙壁、天花板还有地面上，只可惜现在是白天，阳光太强烈了一些，如果换成晚上，那无数点星光一定非常漂亮。

　　“迪斯马克一直在扎古内德作战，虽然打得很艰苦，但他也学到不少东西，不是么？”韩进微笑着说道。

　　屋子一个人都没有，只有韩进在那里自言自语，这场面多少有些诡异。

　　“变成这种状态，感觉很好吧？没有人能看到你，你可以穿过一切障碍，甚至能钻到大地深处，可……你刚才为什么不逃呢？”

　　韩进的话音刚落，左侧墙壁上的星点突然爆开来，在那黯淡的光芒中，好似有一条影子一闪而没，接着天花板、地板、还有墙壁和厅门的破口处，一道道星点接连爆开，过了好半天，屋子才算恢复了平静。

　　“放弃了？现在才确信我是在对你说话？”韩进露出淡淡的笑意：“我很好奇，在你身体里加持魔法的人，把你现在这种样子叫做什么？”

　　“灵魂？我见过幽魂，但你这样子的灵魂我可是第一次见到……灵魂和幽魂最大的区别是什么？呵呵，确实，你根本不会知道，不过么……在我的家乡，我们把你这种东西叫做‘鬼’，而我，恰巧是一个抓鬼大师。如果你还是一个剑士，我要对付你应该费一些力气，但你偏偏在我面前变成鬼……克伦威尔，你的运气实在是太差了。”

　　“不、不，我没有说慌，我说的第一次只是现在的第一次，不是过去的第一次，在过去，我几乎天天都要和你这种东西打交道。”

　　“过去……这个问题太复杂了，和你是解释不清楚的，而且，你不觉得自己的问题太多了么？”韩进笑了笑：“现在，给你介绍一位和你很相似的朋友吧。”

　　话音未落，韩进的手中已经多出了一颗血红色的水晶球，水晶球中，一个小巧玲珑的骨架突然扑到了球壁上，一双闪烁着红光的黑洞死死盯着一个方向，臂骨疯狂挥舞着，好似要从里面冲出来一样。

　　短暂的安静消失了，屋中响起了一阵阵若有若无的嚎叫声，无数星点疯狂爆炸开来。

　　“没用的，忘了我刚才说过的话么？我是一个抓鬼大师，如果连你这种东西都制服不了，我还算什么大师？”韩进掂了掂水晶球：“永生不死？这个……也不算骗你，永生不死当然不可能，但活上几千年应该没有问题，不过呢，你不能引起我这种人的注意，更不能在我们面前出现，你太不小心了。”

　　“呵呵……现在求饶，你不觉得太晚了吗？”韩进一笑，随后把水晶球抛了出去，低喝道：“收！”

　　又是一声若有若无的嚎叫，水晶球在空中转了小半圈，回到韩进手中，而水晶球里多出了一团雾蒙蒙的小气团，那小巧玲珑的骨架象毒蛇般直向气团扑了过去。

　　“嗯？！”韩进微微皱起眉。

　　那小巧玲珑的骨架蓦然僵在那里，从外面可以清晰的看到，骨架不停的颤抖着，眼眶中的两点红芒也是越来越亮。

　　“这个东西你不能碰，我留着它有用。”韩进想了想，从空间戒指中取出两张符箓，随着符箓的消散，十只幽魂凭空出现。

　　韩进又一次祭出噬魂珠，把十只幽魂全部收了进去，这一次，那小巧玲珑的骨架再不客气了，用极其凶厉的动作把距离最近的一只幽魂撕成几块，大口大口咽了下去。

　　韩进把噬魂珠收回到空间戒指中，他的心情变得非常好，自从看过那疯子所写的魔法书之后，他一直感觉，道术与魔法之间应该存在一个契合点，但那个点到底是什么，他也不清楚。也许，找到那个点就找到了第八元素的奥妙，也许，他将开启一个神秘世界的大门！

　　用五鬼搬运术召唤出来的，竟然是拥有具体形质的幽魂，而迪斯马克手下的魔法师，却能制造出真正意义上的‘鬼’，这未免太滑稽了，也是对一位修真者的侮辱！所以韩进并没有急着除掉克伦威尔，他需要了解那个魔法师的秘密，如果拥有足够强大的实力，他还要把那个魔法师抓过来，控制在自己手里，他相信，对方能给他提供一个灵感。

　　韩进转身向外走去，他有些不小心，竟然踩在了一具尸体的腿上，走出两步，又想了什么，转身又往回走，脚尖再一次在那尸体的腿上重重碾动了一下，随后，下边传来一声低低的呻吟。

　　“你还没死？”韩进弯下腰。

　　唐塞一动不动的躺在那里，虽然从头到尾一直没有人攻击过他，但他身上沾染的血迹并不比死去的人少。

　　“起来吧，别装了。”韩进笑语盈盈的说道，他现在很高兴，是因为消化着克伦威尔给他带来的好消息，这并不代表他会饶过唐塞。

　　唐塞还是一动不动，但有些东西不是靠意志能控制的，比如说，额头冒出的冷汗，指尖的颤抖等等。

　　“听萨斯欧说，你那时不是很威风么？现在怎么了？”韩进脸上的笑容转冷：“你这种人，不要说杀一个，就算是杀一万个，我也不会心软！”

　　说完，一团小小的火苗从韩进掌心中飘飘忽忽落了下去，落在唐塞的胸膛上。

　　唐塞勉强忍耐了几秒钟，突然发出撕心裂肺的惨叫声，随着整个人如触电般跳了起来。

　　外面的人听到惨叫声，急忙冲进大厅，正看到唐塞在那里拼命跳动着，还用手去拍打火苗，但那火苗很怪异，好似具有一种黏性一般，唐塞用手去拍，火苗便粘到他手上，用胳膊去拂，火苗便粘到他胳膊上，很快，他上半身已经被熊熊燃烧的火焰笼罩住了。

　　啊……唐塞的惨叫声越来越凄厉了，象只没头的苍蝇一般四处乱冲乱撞，不巧，他正冲向韩进，韩进飞起一脚，把唐塞踢倒在地，如果换成别人，还真未必敢攻击唐塞，因为那熊熊的火焰实在太可怕了。

　　唐塞在地上拼命滚动着，突然，两只已经严重碳化的胳膊脱离了他的身体，一只撞上了天花板，一只正飞向雷哲。

　　雷哲急忙向下一矮身，那截胳膊从他上空飞过去，撞在墙上，无数火花四处乱射，胳膊也化成了碎片，但每一片都在继续燃烧着。雷哲惊出一身冷汗，一边暗自诅咒着该死也快死了的唐塞，一边避出老远。

　　逐渐微弱的惨叫声嘎然而止，但火苗并没有熄灭，犹在燃烧不停，时间不长，唐塞的身体已经变成了一簇簇灰烬，只剩下两条腿，就连飞出去的胳膊也化成飞灰飘散在空中。

　　“拉斐尔，你看她还能不能救……”萨斯欧伸手在那老人鼻尖处停了片刻，抬头看向韩进。

　　韩进摇摇头，不用去看，那老人的头盖骨都被砸开了，甚至露出了里面的脑浆，这种伤势，不是他能挽救的。

　　“唉……”萨斯欧叹了口气，目光转到那少女身上。

　　这次不用萨斯欧说话，韩进几步走了过去，弯腰抓起那少女的手腕，细听了片刻。他给人看病的方式很怪异，至少这里的人大都无法理解，不过仙妮尔等人早就习以为常了。

　　片刻，韩进又抱起那少女的头，轻轻拔开似睁似闭的眼皮，认真看了看：“没事，只不过受到了惊吓，而且……给她找一个安静些的地方，养一段日子就恢复了。”

　　“真的能恢复？”萨斯欧问道。

　　韩进顿了顿：“这个……就要看她自己了。”

　　“拉斐尔，把她带到我们那里去吧。”萨斯欧用商量的口吻说道。

　　韩进抬头看了看仙妮尔等人的脸色，除了雷哲不置可否外，仙妮尔和摩信科明显倾向萨斯欧的建议，他点头道：“也好。”


第二零九章 争宠

　　韩进侧身躺在床上，无意识的抛动着那颗血红色的水晶球，眼神没有焦点，好似在思考着什么，仙妮尔坐在床头，正努力缝补着一件天蓝色的法袍。韩进这个人并不好伺候，比如说穿着的衣服吧，他不喜欢穿剑士服，相比较之下，他认为魔法长袍更能突出自己的气质，但他对魔法长袍也有些不满意，认为长袍的袖子太过宽大，有一种碍手碍脚的感觉，因为他的战斗方式并不是释放‘魔法’，特定情况下他还要和剑士一样去肉搏。

　　这种工作自然落到了仙妮尔身上，她昨天才给韩进缝好的长袍在战斗中毁掉了，虽然仅仅是袖子被人划破，缝补一下就可以穿，但韩进现在名声远扬，不知道有多少人的目光在注意着他，仙妮尔觉得，必须保证韩进的体面，绝不能让别人笑话，所以她已经把那件长袍扔掉了，手中的法袍是她刚刚给韩进买回来的。

　　把袖子拆开，裁剪一下，重新缝好，这对任何一个裁缝来说都是一个简单的工作，但对仙妮尔来说就不那么容易了，这才缝补了一个多小时，她的鼻尖已经渗出了细小的汗珠。

　　“要不……拿到裁缝店去吧。”韩进突然道，他认为仙妮尔把精力用在这方面太浪费了，有这时间，还不如去练练自己的箭术。

　　“不用，熟能生巧，以后就快了。”仙妮尔摇了摇头：“再说，我们不可能一直呆在孤崖城里，如果我们跑到魔兽森林做任务，你去哪里找裁缝店？”

　　韩进轻叹一声，坐起身，细心的为仙妮尔擦去鼻尖上的汗珠，仙妮尔露出笑意，她用自己的脸在韩进的掌心里贴了贴，随后发觉自己的动作太亲热了，而且她也不习惯主动，急忙白了韩进一眼：“去，没看到我正忙着呢吗？！”

　　韩进呵呵笑了起来，仰倒在床上，又抓起了自己的噬魂珠，那付小巧玲珑的骨架正孜孜不倦的玩着游戏，其实噬魂珠里空空如也，并没什么好玩的，所谓游戏，就是吓唬克伦威尔的灵魂了。

　　当然，它不敢真的伤到克伦威尔，但是这种游戏本身就是一种伤害，克伦威尔的灵魂非常惧怕它，它每一次靠近，都会把克伦威尔的灵魂吓得嚎叫着向一边逃开，而且这种游戏一直在持续，准确的说，自从它一口气接连吞噬了十只幽魂之后，精神大涨，到现在为止已经整整玩了一天了。

　　韩进看了片刻，又取出一张符箓，下一刻，噬魂珠里多出了五只幽魂。

　　仙妮尔突然回过头，她的眉毛微微皱了皱，犹豫片刻，才开口说道：“拉斐尔，以后……尽量不要再使用黑暗系魔法了。”

　　“哦。”韩进应了一声，但他的口气明显有些心不在焉。

　　“黑暗魔法一直受到魔法公会的抵制，如果别人误会你是一个黑暗系魔法师，那就麻烦了！”

　　“其实，这家伙很有意思的。”韩进顾左右而言其他。

　　“有意思？”仙妮尔看着那大口大口吞噬幽魂的怪物，怎么也看不出它有什么意思。

　　韩进笑了笑，伸掌在噬魂珠上轻轻一拍，一阵灰色的烟雾喷了出来，接着一具和真人差不多高矮的骨架出现在空中，它正吃得起劲，突然发现自己已经离开了水晶球，它急忙把幽魂剩下的身体全部塞进嘴里，用力而又吃力的咽下，接着抹了抹嘴，顿了半晌，好似在酝酿情绪，随后缓缓说道：“我，伟大的……”

　　韩进打了个响指，那骨架突然剧烈的颤抖起来，尤其是上下两排牙齿，快速的磕动，发出一连串怪异的声音。

　　“给我好好说话！”

　　那骨架恢复了正常，头骨微微下垂，眼中红光闪烁不定，仙妮尔突然有了一种感觉，那怪物好像在偷偷观察韩进的神色。

　　“您最忠实的仆人，哈雷，随时准备听从您的召唤。”那骨架弯下腰，虽然它无法展露自己的表情，但声音里却充满了浓浓的谄媚味道。

　　“我已经有一个最忠实的仆人了，你顶多算第二。”韩进懒洋洋的打量着那骨架。他没有完全炼化这只厉鬼，这也算是一个尝试，因为这只厉鬼本身拥有一定的能力，和道法相结合，应该可以大幅提升噬魂珠的威力。

　　“谁？让我去干掉他！”那骨架大怒，显然是为第一的位置被占而不满。

　　“你再说一遍让我听听？”韩进似笑非笑的说道。

　　虽然那骨架的反应速度慢了一点，但还是能听出好赖话的，感觉韩进的语气有些不善，那两点红光不由落在仙妮尔身上，呆了片刻，有意无意的转移了话题：“主人，极品啊！”

　　“是么？”韩进笑道。

　　仙妮尔眨了眨眼睛，她还没明白到那骨架口中的‘极品’是什么意思。

　　“当然了！很久很久以前，我，伟大的……”

　　韩进又打了个响指，那骨架所有的回忆、怀念全部化作电报一样的达达声，这下，它总算明白韩进最讨厌什么话了。

　　“英明、睿智、无比强大的主人啊，您最卑微的仆人，哈雷，绝不是有意唐突您……”那骨架小心翼翼研究着措词。

　　“看来你生前的地位应该很高，从来没有讨好过人？太不自然了。”韩进笑道。

　　“当然，我……卑微的哈雷……”那骨架总算反应过来，及时把‘伟大’换成了‘卑微’。

　　“好了、好了。”韩进摆了摆手，他从来不注意形势：“我喜欢直来直去，你正常说话就行，嗯……我们刚才说到哪了？”

　　“说到您的侍女，主人。”那骨架倒是从善如流，韩进说喜欢直来直去，它就真的直来直去了：“您的眼光实在是太高了，如果在我那时候，我愿意用我宫殿里所有的女人和您换，哪怕仅仅是一个晚上，我也心满意足了。”

　　如果从男人的角度说，那骨架的话并没有错，用整个宫殿的女人换一个女人，正突出了韩进的眼光，但仙妮尔却勃然大怒：“混蛋！！”

　　“请您礼貌些，小姐。”那骨架不阴不阳的说道：“您和我的身份是相等的！有什么资格辱骂我？何况，我是主人最忠诚的战士，可以在危难的时候保护主人、可以为主人去消灭一切敌人，您能做什么？您能做的不过是在床上取悦主人罢了！”

　　那骨架生前确实是一个上位者，虽然成了噬魂珠的鬼灵，生死完全被人掌握，但依然有极强的好胜心，所以他把仙妮尔当成了竞争对手，极尽挖苦、打击之能事，还突出自己的长处，企图左右韩进的认识。只可惜它选错了对手，韩进所说的‘最忠诚的仆人’并不是仙妮尔，而是远在黑鸦城的斯蒂尔伯格。

　　“你……我……”仙妮尔气得嘴唇发白，只是她没有和人骂街的经验，而那骨架说的话也太露骨了，让她不知道如何反击。

　　“仙妮尔，你还有这种优点？”韩进强忍着笑说道。

　　“什么？”

　　“在床上取悦我啊，什么时候展现一下你的优点……”韩进话没说完，突然发现仙妮尔的眼眶已经变得湿润了，明白自己的玩笑开得太大，仙妮尔在精灵中地位很高，哪有人敢在她面前说这类下流话？

　　韩进急忙坐起身，从后面抱住了仙妮尔，仙妮尔用力挣扎起来，她感到委屈，如果只有那怪物羞辱她，还不算什么，但韩进绝不应该和那怪物联合，一起对付她！

　　“我错了……是我不好……”韩进在仙妮尔耳边忙不迭的软语着，哄了好半天，仙妮尔总算是不再挣扎了，韩进的目光最后落在那骨架身上，仙妮尔心中肯定还不舒服，得找个办法让她消气。

　　“哈雷，给你介绍一下，这位……极品……就是我的妻子，仙妮尔。”

　　那骨架一下子变成了雕像，嘴也张得老大，韩进突然明白‘下巴掉到地上’这句话并不只是形容，而是确确实实有可能实现的事情，至少哈雷的下巴就显得很不稳定，像随时都会掉下来一样。

　　“夫人啊……”那骨架突然嘶叫起来：“您的眼睛比天上的明月还要皎洁，您的……”

　　“滚开！”仙妮尔怒道。

　　那骨架呆了呆，随后真的在地上滚了起来，对它来说，这种动作没什么难度，它的身体是由烟雾组成的，只要操纵着烟雾向前飘动就可以了。

　　“蠢货……”韩进摇了摇头。

　　那骨架不停的在屋中翻滚着，翻了几圈，停下看看韩进和仙妮尔的脸色，然后又继续翻。

　　“算了，和它生什么气……看它生前也应该是很有地位的人，现在落得这个样子也够可怜的……”韩进又低声软语劝了半天，仙妮尔的脸上总算是恢复过来了。

　　“仙妮尔，你去把霍根叫来，本来昨天就应该……不能再拖了，他只是被逼无奈才选择了投降，时间长了肯定会给我们制造麻烦！”

　　“我明白了。”仙妮尔点了点头，又恶狠狠瞪了那骨架一眼，急步离开了房间。

　　“是不是感觉自己很悲哀？”韩进淡淡的说道。

　　“主人，能为英明、睿智、强大无比的您效力，是我一生最大的荣幸！”那骨架又用谄媚的语气说道。

　　“说实话。”韩进笑了笑：“想得到我的重视和信任，首先要记住一条，我讨厌谎言。”

　　那骨架突然沉默了……


第二一零章 抑制之环

　　时间不长，霍根跟在仙妮尔身后走进了房间，一眼看到那漂浮在半空中的哈雷，霍根被吓了一跳，他当然清楚那是黑暗生物。

　　“主人，您找我有事？”霍根急忙低下头，怯怯的问道。

　　“你的那些手下，都戴上抑制之环了？”韩进还是一付懒洋洋的神色。他所说的抑制之环，便是那些奴隶头上所带的头箍，据说，这是冷影城的冰雪法师发明的，可以说，抑制之环是一种非常恶毒的魔法道具，第一次了解意志之环的效果时，摩信科、萨斯欧等人，包括韩进和纪伯伦，都感到头皮发麻！

　　外边那一圈铁环没什么古怪，关键是后面那两根半指长、随时可能产生爆炸的水晶钉！当冷影城的魔法师给俘虏戴上头箍之后，便会把那两根水晶钉打到俘虏的脑袋里去，由此可见，冷影城的魔法师们不止是在傀儡术上颇有建树，他们对人体构造的了解也有了很大进步，两根半指长的钉子打进人脑，人竟然不会死，也不影响日常活动，但是，战士再无法释放斗气了，魔法师也无法聚集魔力，否则，水晶钉会立刻爆炸。

　　而且，抑制之环只要带上便很难摘下，据霍根说，他们这一路走来，每天都会死上几十个奴隶，都是因为试图摘掉抑制之环引发的，水晶钉被固定后，不会让人感到痛苦，但如果想靠暴力摘掉或者是剪断头箍，水晶钉稍一移位，便会产生足以致命的伤害。其实，佩戴抑制之环的成功率并不是百分之百的，给十个奴隶戴抑制之环，总会有一个、两个奴隶当场死掉，水晶钉要打入的位置必须精确，而且水晶钉打入的过程也要全神贯注，不能发生任何偏差。

　　用这种方法控制奴隶，实在是太过残忍，这让摩信科等人对冷影城的印象更加恶劣了。

　　“是的，主人。”霍根低声回道。

　　韩进沉默了片刻，点头道：“你做得很好，过来。”

　　霍根低眉顺眼的走了过来，走到距离韩进不足两米的地方，老老实实站好。

　　“抬起头，看着我。”

　　霍根愣了愣，抬头看向韩进，两个人视线撞击在一起，霍根有些胆怯，想把视线转到别的地方，但韩进的眼睛好似有吸引力一般，牢牢的吸住了他的注意力。

　　“夺！”韩进一声厉喝，一道耀眼的白光随声射出，正打在霍根的双眼处。

　　霍根吃惊的张开嘴，突然觉得自己的神智有些不清醒，考虑事情的节奏变得非常缓慢，他想说‘主人，怎么了？’，但是，他竟然忘了这几个字的发音，想陪笑，却不知道怎么去控制自己的肌肉，就在这时，哈雷身形一旋，化作一条烟线，从霍根的嘴里钻了进去。

　　霍根的身体剧烈的颤抖起来，脸色一阵青一阵白，过了片刻，他的一只瞳孔变成了诡异的红色，不过，身体的反应却逐渐变得平和了。

　　“现在，有什么事情要告诉我么？”韩进淡淡的说道。

　　霍根露出了痛苦之色，嘴唇开一下合一下的，好似一条干渴的鱼，看起来他很想说，但又不想说。

　　好半晌，霍根陪笑道：“主人，您要小心那些冷影城的魔法师。”

　　“小心他们？”韩进嘴角露出冷笑：“为什么要小心他们？”

　　“他们并没有受到抑制之环的影响。”

　　“哦？”

　　“抑制之环是我亲手给他们戴上的，没有人比我更清楚了，嘿嘿……”霍根露出讨好的笑容：“开始，我故意出现失误，让水晶钉当场爆炸，哎呀，一个人的脑袋被炸得四分五裂，脑浆迸了一地，这场面……啧啧，那个叫雅琳娜的魔法师不忍心再看下去，自己走了，只剩下那个叫摩信科的傻大个子，他能看明白什么？我早就把水晶钉折断了，其实那些魔法师佩戴的抑制之环根本没有任何效果。”

　　“就这些？”韩进神色很平静，他早就料到那些冷影城的魔法师不会老实，霍根的表白只是验证了他的猜想，没什么好吃惊的。

　　“还有。”霍根又想起了什么：“那些魔法师已经商量好了，明天晚上要集体逃跑。”

　　“这里是孤崖城，他们能往哪逃？”

　　“只要能逃到城外就可以了，石像怪会接应他们的。”

　　“石像怪？看来你也参与了？”

　　“当然，如果没有我的帮助，他们哪里有胆子逃跑？！”霍根用表功的语气说道，满脸都是自豪。

　　韩进静静的看着霍根，也许是因为再没有任何保留，也许是因为依然很不清醒，这一次，霍根不再逃避韩进的视线了，笑嘻嘻的迎上了韩进的视线。

　　“你去，把他们都杀掉。”韩进轻声说道。

　　“是，主人。”霍根毫不犹豫的说道，随后倒退着走出了房间。

　　“你这是……黑暗魔法？”仙妮尔吃力的问道。

　　韩进刚想说话，外面突然传来喊声：“不好了！拉斐尔大人……”话音刚落，撒克逊气喘吁吁的撞开了房门。

　　“什么事？”韩进吃惊的问道，温斯顿虽然不像纪伯伦那么惹人注意，但这只是为人的态度问题，实际上收割者佣兵小队的战斗经验绝不比纪伯伦的红色尖兵差，能让撒克逊变成这个样子，绝对不是小事！

　　“你们……你们上次做任务的时候，不是把那个……那个小姐的房子押在佣兵行会了吗？”

　　“慢点说，别急。”韩进试探着问道：“希尔娜？”

　　“对、对！就是希尔娜小姐的房子，佣兵行会早就把房子还给摩信科了，不过，你们都住在这里，那边没有人照看，现在已经是冬天了，流浪汉们被冻急了，可是什么都不管的，行会的人怕有流浪汉进去捣乱，所以一直派几个佣兵轮流看护，免得到时候希尔娜小姐回来闹得不愉快。”

　　“然后呢？”

　　“今天中午，突然有一个老人和一个年轻人走进了希尔娜小姐的家，事情的经过我不知道，反正，那几个佣兵上去盘问，结果全部被人教训了一顿，然后尤文思大人急忙赶过去了，不过……”撒克逊露出苦笑：“尤文思大人也吃了亏！”

　　“吃了亏？”

　　“嗯，我就在现场，亲眼看到的，那老家伙就像……就像逗小孩玩一样，很轻松的把尤文思大人的剑抢了过去。”

　　“你在现场？温斯顿也动手了？”

　　“嗯。”撒克逊脸孔一红。

　　见撒克逊的表情，韩进知道温斯顿的下场应该比尤文思好不到哪里去：“走，我们去看看。”

　　“等等，大人。”撒克逊急忙拦住了韩进：“温斯顿让我告诉你，那老家伙十有八九是一位超阶强者！他让您一定做好充足的准备然后再去。”

　　“超阶强者？”韩进身形一震，虽然人人都以为他是屠龙强者，但他心里是很明白的，以他现在的实力，和纪伯伦等人对拼，如果事先能做好准备，倒是有相当的胜算，可真的与一位超阶强者对上，那纯粹是在找死。

　　韩进缓缓吸了口气：“雅琳娜呢？”

　　“我在门口刚好遇到雅琳娜大人，她已经和盖尔总管他们赶过去了。”

　　“不用做什么准备了，走！”韩进斩钉截铁的说道，佣兵行会的人毕竟是为他出头，用黑话说，现在吃了亏，他有责任帮着找回场子。而且雅琳娜已经赶过去了，就算厚着脸皮不管佣兵行会的死活，他能不管温斯顿么？就算不管温斯顿，还能眼睁睁看着雅琳娜倒霉？最关键的是，对方在绝对优势的情况下也没有伤人，显然不想惹起冲突，以雅琳娜的争强好胜的脾气，极有可能让事态恶化。

　　撒克逊心中惊骇不已，他听过这方面的传说，两个超阶强者轻易不会爆发冲突，除了是因巨大利益引发的极端矛盾，或者是对自己有着百分之百的自信。其实温斯顿说的做好充足准备，有隐晦的潜意，他没指望韩进冲过去把那老家伙痛揍一顿，也不想惹怒一位超阶强者，他是希望韩进把出场的架势搞得威武一些，让那老家伙心有所忌，为谈和铺好路。

　　撒克逊也明白，所以见韩进不做任何准备就要走，感到非常震惊，面对着一位超阶强者，难道韩进真的拥有了必胜的实力？！

　　撒克逊充当车夫，驾驶着马车用最快的速度向出事现场冲去，快到希尔娜的家时，已经看到有一群佣兵远远围在那里，韩进看不清里面的情景，索性跳上了车厢，不过，当他看到里面的人时，不由呆在那里。

　　见韩进赶到，佣兵们发出一阵阵震耳的欢呼声，在孤崖城里，韩进已经成了一个众望所归的大人物，佣兵们对韩进的信心，甚至比他们对自己的信心更强烈。

　　场中，盖尔总管正在和一位面容苍老、清癯的老人对峙着，雅琳娜在后面跃跃欲试，但怎么也不敢上去，因为刚才盖尔总管对她的态度太严厉了，自从她记事时开始，这是第一次！

　　听到欢呼声，对峙的两人不约而同向场外看去，韩进站在车厢上，他的位置非常显眼，紧接着，那一直缩在角落中的年轻人突然发出了比佣兵们更兴奋的呼喊声：“少爷！少爷！我在这里！！”


第二一一章 排场

　　韩进刚刚从车厢上跳下去，斯蒂尔伯格便飞跑了过来，他的眼眶有些发红，嘴唇微微颤抖，显然是激动到了极点。除去两个人的主仆身份不提，单说感情，斯蒂尔伯格付出的远远超过韩进付出的，自从他记事时开始，周围的环境包括他的父母，都在给他灌输一种思想，他生是为韩进而生的，死也要为韩进而死，所以斯蒂尔伯格从来没有什么理想，最大的愿望就是得到韩进的赞赏。

　　一转眼已经分开几个月了，韩进离开斯蒂尔伯格之后，一切都很正常，该怎么活就怎么活，但斯蒂尔伯格做不到，他没离开过韩进，哪怕两个人沦落到最凄惨的境地，也是一起受苦、相依为命，开始几个星期，他还能勉强控制自己，时间长了，整天都是坐卧不安，而格瓦拉能离开黑鸦城，一方面是因为郎宁遇到了困境，一方面也是因为受不了斯蒂尔伯格没完没了的啰嗦。

　　“少爷……”斯蒂尔伯格叫出两个字，下面却不知道说什么好了。

　　韩进心中很欣喜，用力拍了拍斯蒂尔伯格的肩膀，随后目光转到格瓦拉身上：“您的身体还好吧？”

　　“多亏了你，我的精神是越来越好了。”格瓦拉含笑说道。

　　“少爷，我天天用您教给我的魔法照顾他呢，他怎么会不好？”斯蒂尔伯格叫道。

　　“你就别表功了。”格瓦拉摇了摇头：“如果当年扎古内德有你这两下子，估计我早就投降了。”

　　“我……”斯蒂尔伯格脸色涨红，一路上格瓦拉可没少用类似的话讥讽他，如果只有两个人，他嘿嘿一笑就完事了，因为他也清楚自己的身份，但在韩进面前被挖苦，让他很不舒服。

　　就在这时，外面响起一声大喝：“都给我让开！我看看是哪个家伙敢跑到老子家里捣乱！奶奶的……老子不把你打成……”

　　话还没说完，人群已经让开了，摩信科一眼正看到格瓦拉，愣了愣，转身就走，随后又觉得这么走了太不合适，毕竟几个月没见了，人家还是长辈，只好慢慢转了过来，露出一脸干笑。

　　“行啊，小子，几个月下来，脾气见长啊？”格瓦拉似笑非笑的说道。

　　“我哪里知道是您老人家啊。”摩信科陪笑道。

　　“拉斐尔，这位是……”雅琳娜实在忍不住了。

　　韩进看了看格瓦拉，见格瓦拉一脸的不置可否，心知格瓦拉是把决定权交给自己了，转念一想，这些天来一直顶着‘屠龙者’的名号，心里却一点底都没有，格瓦拉的到来，让他踏实了不少，韩进笑道：“这位是格瓦拉大人。”

　　“龙骑士格瓦拉？！”盖尔总管悚然动容。

　　“您是……”格瓦拉轻声问道。

　　“我叫盖尔，一直在为所罗门大人效力。”盖尔总管微微弯了弯腰。

　　“黑暗左手？！”格瓦拉眼中爆出精光。

　　“呵呵……年轻时朋友和我开玩笑，胡乱给我的绰号，没想到还能传到您的耳朵里去。”盖尔总管笑道。

　　“您好。”雅琳娜走到盖尔总管身边，毕恭毕敬给格瓦拉行了个礼。

　　“这是……所罗门的女儿？”格瓦拉见雅琳娜的站位稍稍超过了盖尔总管，心里已经有数了。

　　“是的。”

　　格瓦拉上下打量着雅琳娜，因为一直在预谋加入战斗，雅琳娜早已拿出自己的魔法杖，脸上那种决绝之色还没有消褪，给人一种英气逼人的感觉，再加上堪称人间绝色的相貌，格外引人注目，连格瓦拉也忍不住多看了几眼。

　　“所罗门有一个好女儿。”格瓦拉轻叹道，不知道想起了什么，他眼中闪过一缕浓浓的悲色。

　　周围的佣兵们面面相觑，对他们来说，格瓦拉这个名字并不算陌生，在二十年前，格瓦拉是一名叱咤风云、所向无敌的将军，把圣冠城的领主迪斯马克打得缩回老巢里不敢露头，整整做了几年乌龟，而且，就算不知道格瓦拉，总该知道‘龙骑士’这三个字的意义。

　　还有，和格瓦拉对峙的那个盖尔总管，也肯定不简单，因为格瓦拉对他使用了敬语。

　　准确的说，孤崖城是普通高级职业者的乐园，如果实力达到了顶阶或者更高，一般情况下都不会留在孤崖城，在角逐天下的游戏中收获的利益，远远超过做任务，而那种掌握着无数人生死的感觉，也不是几颗极品魔晶能相提并论的。

　　出现一个韩进，已经成了全城的焦点，现在，几大强者汇集在一起，这是孤崖城从未有过的盛况！

　　“拉斐尔大人，您看这事……”尤文思苦笑着走过来。

　　“我给您介绍一下。”韩进转身道：“这是佣兵行会的会长，尤文思大人。”

　　“是副会长。”尤文思急忙道。

　　韩进一笑，随后拉住了温斯顿：“这是我的好朋友，温斯顿，这是撒克逊，这是保罗，这是裴迪，他们都是收割者佣兵小队的成员。”

　　众人纷纷向格瓦拉问好，格瓦拉不是个喜欢摆架子的人，而且是韩进在热心的为他介绍，就算不给别人面子，总要照顾韩进的脸面，所以他的态度显得很和蔼。

　　“我们找个地方谈吧，这里不方便。”韩进四处看了看：“温斯顿，还是回你那里吧。”

　　“好。”温斯顿立即应道：“这样，我和撒克逊他们先回去准备一下。”说完他还给韩进使了个眼色。

　　韩进也不知道温斯顿在弄什么玄虚，不过温斯顿已经说了准备一下，当然要给他准备的时间，正好身后就是希尔娜的家，一行人便鱼贯走了进去。

　　佣兵行会的佣兵们抢先冲到了房间里，但这时候已经来不及清扫了，只能牺牲他们的袖子，胡乱扫去桌子、椅子上的灰尘。

　　希尔娜的家并不大，招呼客人的客厅只有五张椅子，韩进、格瓦拉、雅琳娜、盖尔和尤文思各一张，连仙妮尔都没地方坐，只好站在韩进身侧。另一侧自然就是斯蒂尔伯格了，他的神色有些怪异，不时偷眼看着仙妮尔，他站在这里是应该的，因为他是韩进的仆人，仙妮尔算怎么回事？

　　格瓦拉也发现了异常，他的视线总是若有若无的在韩进和仙妮尔身上转来转去，仙妮尔脸色微红，说起来她和格瓦拉之间的关系最怪异，原本是不共戴天的仇人，而现在呢？现在她也不知道应该怎么形容。

　　众人第一个谈的自然是冲突的起因，格瓦拉和斯蒂尔伯格走进来之后，佣兵行会的佣兵们立刻跟着冲了进来，他们的口气很不友好，格瓦拉当然不会忍受别人的轻侮，结果动手教训了那几个佣兵一顿，那几个佣兵逃跑的时候告诉格瓦拉等着瞧，然后尤文思和温斯顿怒气冲冲的来了，再然后韩进也来了。

　　这本来不算事，尤文思连连道歉，格瓦拉也不会去追究谁，气氛越来越融洽。

　　俗话说，姜是老的辣，象雅琳娜这种年轻人，如果心里非常厌恶谁，脸上多多少少会露出些痕迹，但格瓦拉和盖尔不可能犯低级错误。何况，因缘摆在这里，他们很可能成为朋友，当然要想方设法让气氛变得和谐起来，至少不会去惹对方反感。

　　聊了好半晌，撒克逊终于跑过来了，请韩进他们过去用餐。

　　虽然心里知道温斯顿干什么去了，但韩进真没想到，温斯顿准备的排场这么大。远远看到收割者佣兵小队的驻地，街口的雪地已经被人清扫得干干净净，在驻地门口，大约有十七、八个少女分左右排开，静静的恭候着。

　　走到近前，韩进才认出来，那些都是冷影城魔法师带来的奴隶！

　　冷影城的魔法师投降之后，怎么处置这些奴隶，佣兵行会有两种声音，一种是卖掉，一种是恢复他们自由。两种声音都有一定道理，韩进现在的欠账还没有补足，当然，佣兵行会不可能在乎那么点钱，他们猜出韩进需要大批量的魔晶，所以他们决定把所有的奴隶折换成魔晶，就当是他们买下了，然后把魔晶交给韩进，他们认为韩进肯定会非常高兴。后者的目光要长远些，反正已经得罪了冷影城，让这些奴隶恢复自由，将成为他们的助力，灭国之恨，还有自己承受的羞辱，不可能轻易忘记。

　　不过，佣兵行会在这件事上只有建议权，没有决定权，因为霍根是向韩进投降的。可韩进半道去救萨斯欧，把事情交给温斯顿去处理，然后返回去静修，始终没提过要怎么办。佣兵行会没办法，只能包下二十多间大旅馆，把奴隶们安置在里面，几千个奴隶的吃喝可不是一笔小数目，还要派人看守，但这也是他们做人的高明之处。我不说，我只做，等到你日后明白，已经欠了我太多太多，就算不能成为战友，你总不能翻脸无情吧？当然，佣兵行会敢下本钱，是因为他们也仔细观察过韩进的行止，以及对朋友们的态度，从而推断出韩进这个人的喜好和性格特点，他们相信自己的付出不会没有回报。

　　身为全权‘代理’，温斯顿当然可以随意差遣奴隶，否则，他就是想摆排场，也找不出那么多可用之人。

　　“这里就是你住的地方？”格瓦拉有些愕然，他在看着那些清一色秀美的少女，还有从厅中一直铺到街边的火红色长毯。

　　“不知道。”韩进苦笑道：“反正我是认不出来了。”


第二一二章 死敌满天下

　　韩进等人在收割者的驻地开怀畅饮的时候，红色尖兵的海登和查尔斯也在一间名叫紫夜的酒吧里灌着酒，虽然这间酒吧的规模不算太大，但现在还没到晚上，座位已经被人占满了。原因无他，酒吧的布置很清雅，有不少佣兵团的女性成员都喜欢到紫夜喝酒，这里是寻找艳遇的好地方。

　　说实话，当抱着妓女寻欢的时候，联想起前一刻她还在别的男人胯下婉转呻吟，心理上会很不舒服，所以稍微有点实力或者对自己有自信的人，都会把注意力转到‘良家妇女’身上，妓女，那只是偶一为之的。

　　“你看、你看！她又在向我抛媚眼！”海登压低声音说道，随后把手中的酒一口气全部灌了下去，做豪饮状。

　　“那你倒是过去啊？”查尔斯微笑道。

　　“不急。”海登微微摇了摇头：“这娘们好像是故意勾搭我。”

　　“正常啊，我们的海登是什么人？红色尖兵首席战士，嘿嘿……”

　　海登关注的那个女人，年纪在二十四、五左右，一身淡红色的紧身装，凹凸有致的身材让人一览无余，腰间左右各挂着一柄匕首，一头黑色的长发，整齐的刘海下一双动人的桃花眼，鼻子小小、嘴巴小小，在淡紫色魔法长明灯的照耀下，带着几分妖气，也带着几分媚态。

　　见海登一饮而尽，那女人露出微笑，举起酒杯向海登致意，随着也是一饮而尽。

　　“哎呀……还敢向我示威。”海登把酒杯放在桌子上：“酒呢？来，再给我倒满！”

　　“别喝了，喝多了回去你又得被纪伯伦骂。”查尔斯道。

　　“你别管，快……”海登呆了呆，他看到那女人站起身，摇摇晃晃奔他这个方向走了过来，急忙道：“查尔斯，你到别的地方去，那娘们过来了，你在这里碍事！”

　　“拉斐尔大人说了，不管我们去做什么，必须保证两个人同行，我不能走。”

　　“你这家伙！难道你还想和我轮着玩么？”海登愈发焦急了：“又不是让你出去，你到别的地方坐一会！”

　　“我去哪里？”查尔斯气道：“这里的座位早就满了。”

　　就在他们说话间，那女人已经走近，她没有和海登搭茬，直接走了过去。

　　海登一愣，查尔斯嘿嘿笑道：“海登，你被无视了啊……你说那娘们就是这么故意勾搭你的？”

　　海登觉得颜面无光，可又不知道怎么反驳，这时那女人已经走到酒吧的门口，却又缓缓转过身，冲着海登露出了一个娇俏的笑容。

　　海登顿时神气起来，压低声音道：“你去算账，我去和她聊聊。”

　　“凭什么让我算账？”查尔斯愕然道。

　　海登摆了摆手，站起身大步向那女人走了过去。

　　“你奶奶的，海登！”查尔斯在海登身后低声骂道，他本来很不情愿来这里，是海登硬把他拽过来的，如果仅仅是钱，查尔斯不会和海登废话，关键是这种感觉，太憋屈了。

　　美色在前，海登才不会管查尔斯怎么想，别说奶奶，就是祖奶奶他现在也不要了。

　　当海登走到酒吧门外的时候，那女人就站在门前，看着天空出神，海登笑嘻嘻的凑了过去：“想什么呢？美女。”

　　那女人缓缓抱紧了自己的肩膀：“冷……”她的声音略微有些沙哑，带着一种浓浓的慵懒味道。

　　性格不同，追女人的方法自然也各不相同，不过海登的做法有些太直接了，他伸出手直接搭上那女人的肩膀：“来，哥哥这里暖和。”

　　那女人没有抗拒，撩起眼皮，那双桃花眼眨呀眨的，就那么静静的看着海登，让海登感到一阵阵心猿意马：“美女，又怎么了？”

　　“累……”

　　“累？”当一个美女对你说她很累的时候，潜意已经很明显了，海登向四下看了一眼，试探着问道：“要不……去你家？”

　　“我在这里没有家。”那女人摇了摇头：“去你那里吧。”

　　海登最后一点戒心也消失了，如果这女人坚持去她自己的地方，那么海登肯定会保持警惕，因为从始至终一直是这女人主动勾引他，但现在人家已经表态跟着自己走了，再疑神疑鬼未免显得太过小家子气。

　　这时，查尔斯从酒吧内走了出来，面无表情的站在他们身后不远的地方，海登故意提高了嗓门，好似在夸耀什么：“去我那里有些不方便，家里一大帮人呢，这样吧，我们找个旅店？”

　　“好。”

　　海登搂着那女人走到前面，看两个人如胶似漆的架势，绝不像刚认识的人。而查尔斯远远跟在了后面，他真的不想跟着，可韩进和纪伯伦等人再三强调过，为了避免再出现艾德文娜那类的事情，不管出去做什么、也不管出去多长时间，必须找一个同伴陪着，队长的命令，是必须要服从的！

　　这条街附近，只有一家像样些的旅店，以海登的地位，怎么也不会把女人带到车夫、杂役云集的小旅店去。

　　时间不长，三个人先后走进了一间旅馆，海登陪那女人走上楼，查尔斯只能在大堂里枯坐。

　　房间内，海登贼兮兮的关上房门，笑道：“美女，还不知道你的姓名呢？”

　　“贾丝琳。”那女人淡淡的说道。

　　“你不是累了么？先休息会吧。”海登指了指床。

　　那女人倒是没客气，走到床边，直挺挺躺了下去，眼睛也闭上了。

　　海登坐在床边等了一会，见那女人再没有搭理他，不免略微有些尴尬，就在这时，那女人突然噗嗤一声笑了。

　　海登是一个不解风情的汉子，不管是做事、还是对敌、焉或是泡女人，都喜欢直来直去，见那女人给了信号，他索性俯下身，直接在那女人嘴唇上亲吻起来。

　　那女人开始的反应还有些被动承受的味道，不过，逐渐变得热烈起来，而且她口中散发出一种沁人的清香，让海登感到非常舒爽。

　　半晌，两个人的呼吸声都变得急促起来，海登仰起身，舔了舔自己已经发麻的嘴唇，笑道：“我叫海登。”

　　“我知道，大名鼎鼎的红色尖兵的成员。”

　　海登再不废话了，他猜测对方应该是有什么要求到自己，所以不惜奉献上身体，为这一晌之欢，他帮人做点不违反原则的事情也是应该的。

　　海登用一种近乎粗暴的动作扯掉那女人身上的衣服，当然，那两柄匕首是重点照顾的对象，他把匕首远远扔到墙角，直到那女人已经被剥得赤裸裸、一丝不挂的时候，他才算彻底放下了心。

　　两个人的呼吸声更加急促了，战士与魔法师，这是两种相对比较极端的职业，从战斗力方面说，魔法师略微强于战士，但是对某些女人而言，战士的吸引力远远超过魔法师。

　　海登是九阶战士，他的肌肉粗壮、浑厚，充满了力量感，那女人和他相比，简直就是一只小羊羔，当海登扑到那女人身上时，那女人已经被完全遮盖住了。

　　逐渐的，喘息声变成了呻吟，最后又变成了尖叫，海登就象不知疲倦的打桩机，不停的撞击着那女人的身体，他的动作没有任何花俏，长出直打，快而有力，两人身下的大床变成了怒涛中的小舟，时而前后摇摆、时而左右颤抖。

　　……

　　不知道过了多久，那女人已经数次被海登推上了快乐巅峰，只是她的状态看起来不怎么好，头发已经完全乱了，她的呼吸也一样乱，一会拼命喘着气，一会又不自觉的闭住呼吸，从口中发出长长的、犹如濒死一样的呻吟声，双眼也象死鱼一样不停的翻白。

　　海登畅快到了极点，他的欲望再也憋不住了，喷涌而出。

　　那女人突然发出嘶哑的尖叫声，用双手紧紧搂住海登的脖颈，双腿也缠在海登腰后，她的力量很大，让海登隐隐感觉到了疼痛。

　　就在这时，一只银白色如蝙蝠样的东西从床下钻了出来，双翼一展，化成一个妖艳的女人，如闪电般扑向海登的后背。

　　海登立即察觉到了后背的异常，但是，没有哪个男人能在喷涌的时候及时作出反应，就算他想，他的身体也不受意志控制，而且香气嗅多了，让他有一种晕晕沉沉的感觉。没等海登做出反应，那蝙蝠化成的女人已经扑在他的后背上，一张嘴，嘴里露出了一对寸长的利齿，随后向他的脖颈咬去。

　　海登勉强释放出护身斗气，并努力控制自己的喷涌，但那个叫贾丝琳的女人象条蛇一样死死缠着他，下面快速套动起来，在剧烈的刺激下，海登的努力全部化成了泡影。

　　锐物刺入肌体的感觉，让海登的头脑清醒了一些，他试图用呼喊声求救，但身后那女人好似预料到了一样，已伸手捂住了他的嘴，而且那女人的力量比他更为强大，他连甩动脖颈都做不到。

　　男人的事情总算是告一段落了，海登应该跳起来和背后的袭击者战斗，但他却一直呆呆的趴在贾丝琳身上，眼神显得很茫然。

　　“卡洛琳夫人，这家伙……很能干。”贾丝琳露出了暧昧的微笑。

　　“能干？”那叫卡洛琳的女人笑得很得意：“等这件事情过去之后，我会把他赏给你的。”


第二一三章 未来的领主

　　韩进等人酒足饭饱，格瓦拉把韩进叫出来单独交谈，大家知道肯定是谈一些机密事，也知趣的没去打扰。

　　格瓦拉把黑鸦城最近的局面详细讲了一遍，韩进离开的几个月里，那里已经发生了巨大的变化。拜特盟的四位城主联合展开进攻，拜特城总治安官伍德罗的阴谋败露得太早，根本没有做好充足的准备，靠着拜特城的城防坚守了一个月，终于被攻破了。但伍德罗的军队并没有被全歼，他带着残军向黑鸦城撤退，已经在一个半月前占领了纽伦堡。

　　对这些事情，郎宁提出了很尖锐的看法，如果四位城主真的想留下伍德罗，伍德罗绝不可能逃出来，而且还是带着部分残军逃出来！准确的说，见到郎宁率领激流军团轻易攻占了黑鸦城，四位城主都很眼红，这也意味着他们不想做太平城主了，而是想往外发展，空虚的黑鸦城自然成了他们的目标。

　　把伍德罗赶到黑鸦城来，就是为了借伍德罗之手消耗激流军团的实力，为他们的侵略打前哨。只可惜，郎宁在军事上的嗅觉异常灵敏，当他听到游骑来禀报伍德罗的军队已经逃入黑鸦城的领土时，立即发觉了不对劲的地方，把大量的骑兵撒出去，对整条边境线进行了全面侦查，其中一队骑兵果然发现了一些异样的痕迹，随后格瓦拉亲自出手，顺藤摸瓜找到了拜特盟联军隐伏的地点。

　　基于目前严峻的形势，郎宁决定策划一场大战，伍德罗只是一条小爬虫，虽然个人实力强了一些，但他手下的军队大都是临时招募的，没什么战斗力可言，现在郎宁和伍德罗保持对峙的局面，只是为了麻痹拜特盟的联军。

　　其实郎宁心中也没有底，他的激流军团和拜特盟联军相比，兵力、装备、补给等方面都处于绝对劣势，唯独战斗力一项算是个亮点，郎宁很清楚，绝不能打持久战，黑鸦城被扎古内德祸害得生灵涂炭，他的激流军团是越打越少，根本不会得到补充，而休养生息了很久很久的拜特盟却有强大的后续能力。

　　何况郎宁有一个极为大胆的计划，拜特盟联军故意把伍德罗赶进来，以消耗他的实力，那么他也要针尖对麦芒，尽最大努力全歼联军，然后立即反攻拜特盟！取得什么样的战绩，直接决定他的计划能否实现，如果联军遭受重创，他的反攻将势如破竹、无人可挡，如果放跑了联军，四位城主依托城市顽抗，以黑鸦城现在的能力，无法支持一场全面的持久战争。

　　郎宁并不看好黑鸦城，至少短时间不行，扎古内德完全靠着穴居人供养大军，但这个种族很奇怪，他们可以成为深渊中最低下的奴隶，却不愿被人类骑在头上，不管郎宁是提出了优厚的政策，还是用死亡去威胁，他们的回答只有一个，绝不合作。

　　雷哲离开之后半个月，想方设法与穴居人进行交涉的郎宁终于失去了耐心，下令进行一场大屠杀。大屠杀涉及整个行省，激流军团铁蹄所过之处，穴居人血流成河！行省四百多个以穴居人为主体的村镇，全部变成废墟，雷哲的父亲康纳德骑士苦心为激流军团打造的声望，也毁于一旦，外边的人已经把激流军团戏称为‘血流军团’了。

　　军中有不少将领反对，但郎宁的态度异常坚定，他说，没有任何一支军队能在内忧外患的环境中生存下去，既然外患暂时无法解决，那么必须集中力量先解决内忧。

　　随后郎宁又派人去招募流民，条件非常丰厚，无偿赐予他们永久性的土地，在一定时间内免除一切赋税，只要他们愿意出力气种地就行。

　　扎古内德和迪斯马克之间连年征战，流民的数量象滚雪球一样越来越大，听到郎宁的条件，自然蜂拥而来，不过，郎宁想靠流民供养大军是不可能的，相反，他还要拿出很多东西先供养流民，现在是冬季，难道眼睁睁看着流民们一个个冻死、饿死么？说白了，郎宁就是在坐吃山空，靠着扎古内德以前积攒的军资勉强维持而已。

　　现在的郎宁，就像一个用双手攀住悬崖边缘的人，他想上去，但自己的身体却太过沉重了，动弹不得，他需要有人在背后推他一把！

　　想来想去，郎宁只能把希望放在韩进身上，毕竟，之前的经历证明，他们有共同语言，可以互相理解。

　　为了全歼拜特盟联军，郎宁需要大批的军资，看着单上罗列的数字，韩进有一种头皮发麻的感觉。

　　当初让仙妮尔去买魔晶，仙妮尔说至少需要十万枚金币，韩进都感到很震惊，现在看……那算个屁？！

　　单上第一项便是一百二十门魔晶炮，郎宁解释得很清楚，不管是埋伏，还是趁着天色、地形突袭，焉或是正面对峙，战斗毕竟要靠人来完成，再好的计策最多也不过是在抢占战略上的优势。只有靠一百门以上的魔晶炮齐射，才能在瞬间撕裂拜特盟联军的防线，为一举全歼联军奠定基础，同时也极大的减轻了激流军团的伤亡率。

　　韩进记得很清楚，当初在拜特盟缴获那四门魔晶炮时，尚且有人大呼发财了，这是整整一百二十门魔晶炮啊！还最好是在近期……就算一只老母鸡要下一百二十个蛋，尚且还需要几个月呢！

　　再往下看，郎宁竟然在设想魔晶炮到位后的情景……魔法师的数量严重不足，所以他希望韩进能在孤崖城招募四百名术士以上的魔法师，而四百只是底线，没有上线，郎宁话里的意思很清楚，魔法师越多越好。

　　再往下，就是魔晶的问题了，四门魔晶炮尚且需要配备大批魔晶，一百二十门所需要的魔晶更是一个天文数字，而郎宁在黑鸦城缴获的那些魔晶是远远不够的。

　　相比之下，后面的那些铠甲、武器等等要求就是不值一提的小事了。

　　幸亏韩进的精神很坚韧，也幸亏郎宁在后面也写上了，几天之后，他的士兵将押着黑鸦城近乎所有的金币启程，赶往孤崖城，不过郎宁也坦言他准备的那些金币应该不够，希望韩进能帮着他想想办法，但是看郎宁恳切、甚至近乎哀求的语气，不是应该不够，而是远远不够。

　　韩进用一种僵硬的动作把单子放在桌子上，一句话也不说。

　　“全看你的了。”格瓦拉轻叹道。

　　“停，我可没说我能做到！”韩进是真急了。这些东西加上一起，需要几百万？还是上千万？？他现在身上的钱加在一起，不过是几百枚金币，空间戒指中的龙晶、龙鳞倒是值些钱，但全部卖掉也还是远远不够。

　　“这些日子，郎宁急得头发都白了。”格瓦拉又叹了口气。

　　“不是我不帮，而是我没办法帮。”韩进道：“别说是我，就算是那个以富庶闻名的圣冠城领主迪斯马克，让他一下子拿出这么多东西，他能拿得出来么？！”说完，韩进转身就要走，这事情已经没有谈的必要了，他真的拿不出来！何况当初缴获了那么多魔晶，激流军团的将领们却把魔晶当成军团的所有物，根本没有分他们一些的意思，把他韩进当成外人，这点，一直让他很不舒服。

　　“在郎宁心里，已经把你当成他可以效忠的领主了，现在有了困难，不找你……那去找谁呢？”格瓦拉淡淡的说道。

　　韩进蓦然愣在那里，以前接触的时候，他就隐隐有些察觉，不知道为什么，在他和雷哲之间，格瓦拉非常欣赏他，甚至流露过要扶持他上位的潜意，郎宁也差不多，有事没事经常来找他，却很少去见雷哲。但是，这事情始终没有人掀开来谈，他和雷哲是朋友，谈开了未免有一种夺权的味道，太伤感情。

　　“郎宁是一个真正的将才，但在另一些方面，他就有些笨拙了，最可贵的是，他清楚自己能做什么，不能做什么，如果我换成你，如果我再年轻几十年，我绝不会放弃这么值得信任的将军。”格瓦拉凝视着韩进：“你真的想放弃么？”

　　“这不是放弃不放弃的事……”韩进苦笑道。

　　“郎宁的计划很大胆，如果真的能全歼拜特盟联军，整个拜特盟都是你的，这么点东西又算得了什么？！就算是借，我们也要把郎宁需要的筹备出来！”格瓦拉缓缓说道。

　　“借？您说得真轻巧。”韩进苦笑不停：“我去哪里借？谁能借给我？”

　　“我说的是我们。”格瓦拉笑了笑：“你以为我为什么跑到这里来？”

　　“您的意思是……”

　　“我和孤崖城的商会会长豪尔曼算是朋友吧。”格瓦拉轻声说道：“明天我去找他想想办法，只不过……二十年不见了，我现在又是一个无依无靠的老头子，人家认不认我这个朋友还不好说。”

　　“孤崖城的商会能拿出这些东西来？”

　　“当然可以。”格瓦拉用一种玩味的口气说道：“在这乱世中生存，谁没有点自保的手段？你以为随便一支军队跑过来，就能占领孤崖城？一百多门魔晶炮……呵呵，孤崖城的商会暗中囤积的军资远不止这个数字，从孤崖城建立开始到现在，已经过了多少年？！”

　　“既然……既然您有办法解决，郎宁还给我写信做什么？故意吓唬我？”韩进苦笑道。

　　“我和郎宁是什么意思，你应该知道，如果说开了，反而就没意思了。”格瓦拉轻声道：“激流军团的将军们都认同郎宁的计划，他们更想打回拜特盟去，不过，没有大批的军资，他们能击败联军就很不容易了，根本谈不上全歼，能解决这个难题的，只有你。”


第二一四章 一个疯子

　　韩进默然，他很清楚，格瓦拉说的是剖心窝的话。有些事情，是不能失败的，败了将永远不会有翻身的机会，格瓦拉就是这样。二十年前，格瓦拉刚刚过四十岁，他的实力正处于巅峰时期，更积累了相当丰厚的经验，还手握军权，那正是他横扫南北、立下不世功业的黄金季节！可惜，在军事上一向保守的野柳城却突出奇招，派出银色飞马军团在格瓦拉背后狠狠刺了一刀，他的野心、他的理想全部化为泡影。

　　仙妮尔恨格瓦拉，其实格瓦拉更有理由恨仙妮尔，只不过，隐居一段时间，又饱受牢狱之苦，格瓦拉的锋芒早已经被磨难和岁月磨光了。

　　此刻，坐在韩进身边的，不是一个叱咤风云、所向无敌的将军，而是一个落寞、凄凉的老人。

　　韩进突然想起了一句话，自古英雄如美人，不许人间见白头！

　　“对了，他们都说你是屠龙者？”格瓦拉转移了话题：“当时我不好问，到底是怎么回事？”

　　孤崖城是一个强者云集的城市，不过韩进本身没有任何魔力波动，也不具备斗气，所以他给人一种神秘莫测的感觉，谁也摸不清他的底细，如果他的职业是战士焉或是魔法师，屠龙者的称号早就被人剥下去了。格瓦拉虽然也不清楚韩进底细，但是否具备杀掉一只巨龙的能力，他还是能看得出来的。

　　韩进一笑，把那段经历原原本本讲了一遍。

　　“呵呵……”格瓦拉最后笑了起来，接着皱了皱眉：“这可不是一个好称呼。”

　　“怎么？”

　　“你听没听过有人敢自称屠神者的？”

　　“那不是疯了么？！”

　　“神迹已经很久没有降临过了，人们对神依然保有很强的敬畏，而龙域和龙城是确确实实存在的。”格瓦拉缓缓说道：“如果让巨龙听到你是一个屠龙者，你认为它们会做什么？”

　　韩进愣在那里，会做什么？当然是干掉了！如果他听到几个邪眼互相吹嘘杀了多少多少人，他也一样会干掉它们！

　　“大陆上的龙骑士不止我一个，就算让别的龙骑士遇到你，他们也不会介意帮着自己的战友报仇。”

　　“不用他们帮，我早就逃了。”韩进苦笑道。

　　“呵呵……我知道你掌握着一些很奇妙的魔法，你能逃，你的朋友呢？”

　　“如果这么说……”韩进脸色一冷：“我暂时无能为力！但我可以等，我有足够的时间和他们周旋，他们每杀我一个朋友，日后我都会让他们付出千百倍的代价！”

　　“让巨龙付出千百倍的代价？”格瓦拉大笑：“很狂妄，不过我很喜欢！”

　　韩进又陷入了沉默，他的话虽然够狠，但心里却感到忐忑不安，不是怕巨龙，而是怕给朋友们带来灾难，格瓦拉说得有道理，这个称号确实非常不好。

　　“巨龙拥有悠久的生命，如果不碰到意外的话，它们可以活上几千年，甚至上万年，这是常识，你知道吧？”格瓦拉缓缓说道。

　　韩进点了点头。

　　“你刚才说，你有足够的时间和它们周旋？”

　　韩进呆住了，都说人老成精，果然不假，何况格瓦拉本来就很精明，自己无意中讲的话，立即就被格瓦拉发现了漏洞。

　　“既然你不想说，那我也不问了。”格瓦拉道：“不过，我要劝你一句，成为巫妖，绝不是一个好的选择。”

　　“我向您保证，那是绝对不可能的。”韩进又露出苦笑。

　　就在这时，温斯顿急步走了过来，先是向格瓦拉弯了弯腰，接着对韩进道：“拉斐尔，霍根突然发疯，把那些冷影城的法师全部杀掉了！佣兵行会的人制住了他，他说……这是你的命令？”

　　“是我让他做的。”韩进点头道。

　　温斯顿松了口气：“我马上去和佣兵行会的人交涉一下，让他们马上放人。”

　　“冷影城的魔法师？”格瓦拉愕然问道。

　　“是啊。”

　　“他们是怎么离开雪原的？”

　　“库买城已经被吞并了，成了冷影城的地盘。”

　　“唉……真是越来越乱了。”格瓦拉呆了半晌，长叹一声：“我猜，现在扎古内德和迪斯马克他们一定感到很紧张。”

　　“冷影城的实力很强大吗？”韩进问道，那天盖尔总管听到这个消息后，神色和格瓦拉差不多，都有些不好看。

　　“很强大！”格瓦拉沉吟片刻：“冷影城的领主切瑟姆是一位雷霆泰坦，你知道这意味着什么吧？而关键就在切瑟姆这家伙身上。其实冷影城的上一任领主金姆也是一位雷霆泰坦，但金姆的性格平和，只想让子民们上好日子，在他做领主的这四百多年里，冷影城从来没发动过战争，一直雪原上安安静静的生活着。但切瑟姆不一样，他即位四十多年，冷影城就和库买城打了四十多年，如果不是雪原上物资太过贫瘠的话，库买早就被消灭了。”

　　温斯顿听得认真，不想走了，把撒克逊叫过来嘱咐几句，便站在傍边听了起来。

　　“您见过切瑟姆？”韩进问道。

　　“见过两次。”格瓦拉想了想：“切瑟姆这家伙……性格古怪，不能用常理评价，有时候他很善良，自己养的雪橇犬死了，他竟然在自己的将军们、还有我这个客人面前放声大哭，有时候又很残忍，如果有谁敢批评他、指责他，他会在宫殿里直接动手杀人。嗯……我给你们讲一个好像很有趣、但想明白之后又会感到心里发冷的事情吧。”

　　韩进和温斯顿都点点头。

　　“他即位四十多年了，从第一年开始，他每一年都会举行一百多场婚礼。”

　　“他……他有毛病吧？”韩进瞠目结舌的说道。

　　“听我说啊。”格瓦拉道：“虽然雷霆泰坦要比泰坦巨人矮小，但切瑟姆的身高也超过三米了，他有个怪癖，不喜欢泰坦族的女人，说她们没有味道，而人类的女人正符合他的要求，你明白了？”

　　韩进半晌不能做声，他又不是初哥，当然明白格瓦拉的意思。

　　“冷影城民间谣传，说切瑟姆喜欢吃人，尤其喜欢吃处女，其实他们错了。”格瓦拉的神色很怪异：“切瑟姆会为每一位妻子的离去，举行一场正规的葬礼，我骑着巨龙从墓园上空飞过，看得很清楚，好大的一片墓园啊……”

　　韩进和温斯顿你看看我，我看看你，他们的表情比格瓦拉更怪异。

　　“我只在冷影城呆了几天，参加过他一次婚礼和一次葬礼，他在婚礼上笑得很开心，在葬礼上又哭得很伤心，不是作伪，是真心的笑、真心的哭。四十多年了吧，总是今天笑明天哭的……”格瓦拉停顿片刻，用手指了指自己的脑袋：“我觉得他这里绝对不正常。”

　　“当然不会正常。”温斯顿苦笑道：“如果换了我，顶多需要几年，我就再哭不出来也笑不出来了。”

　　“疯子！”韩进简单明了的做出了评语。

　　“但他有时候又不疯，例如，和我谈判的时候。”

　　“您去和他谈判？”

　　“很久以前的事了，不聊了。”格瓦拉站了起来，走了两步又停在那里：“拉斐尔，不要忽略我的劝告，那真不是一个好选择！”

　　韩进知道格瓦拉还在惦记‘巫妖’的事，笑道：“您放心，我不会那么愚蠢！”韩进心里有些感动，军队被消灭，城市被占领，家族毁于战火，格瓦拉仅以身免，一个孤苦伶仃的老人最怕的是没有寄托，想来格瓦拉已经把寄托放在他韩进身上了，所以不希望看到他走上邪路，这才反复叮嘱。

　　格瓦拉点点头，缓步走远了。

　　韩进和温斯顿对视了一眼，温斯顿道：“看来，冷影城的出现……对谁都不是一个好消息啊。”

　　“别想那么远。”韩进笑了笑：“前面还有迪普城，还有圣冠城，短时间内，冷影城是威胁不到我们的。”

　　韩进和温斯顿又闲聊了一会，撒克逊与霍根一前一后走了进来，后面跟着几个佣兵，背上背着几个大包袱。

　　“我就不打扰你了。”温斯顿很识趣，霍根按照韩进的命令去杀人，其中肯定有奥妙，但这不是他应该去了解的。

　　温斯顿和撒克逊向院门走去，那几个佣兵放下包袱也匆匆离开了，韩进看了看包袱：“这是什么？”

　　“大人，我杀他们之前，让他们把空间戒指里的东西都取出来了，呵呵……”霍根陪笑道。

　　“打开。”

　　霍根弯下腰，把几个包袱一一打开，里面堆满了药剂瓶、魔晶还有各种魔法材料。

　　“你可以出来了。”韩进道。

　　随着韩进的话音，一缕青烟从霍根口中飘了出来，在韩进身侧凝成一具骨架。

　　“他很听话？”

　　“主人，不是很听话，而是非常非常听话。”哈雷奸笑道。

　　韩进沉默了片刻，手腕轻甩，哈雷的半截胳膊突然射了出去，正击中霍根。霍根有时间抵抗，但他不敢抵抗，连魔法盾都不敢用，差一点被撞了个跟头。哈雷的牙齿在不停磕动着，不过随着烟气的聚集，半截胳膊又长了出来。

　　“霍根，把你魔法袍解开，看你的胸膛。”

　　霍根愣了愣，很听话的把魔法袍解开，又解开内衣，正看到胸膛上印着一个骷髅头，他脸色大变，急忙抬头望向韩进。

　　韩进伸指一弹，霍根的身体猛地抖了抖，他的眼神更惊惧了。

　　“知道以后要怎么做了？”韩进淡淡的说道：“放心，别人是看不到的，只有我和你能看到。”

　　“主人，我也能看到。”哈雷插道。

　　“闭嘴。”韩进看了看那些魔晶：“把所有五阶的魔晶挑出来，剩下的，你需要什么就拿什么吧，对了，明天不用来见我，直接去见雅琳娜，她对你的炼金术很感兴趣。”

　　“是，主人。”霍根低声应道。

　　“还有，冷影城那些魔法师里，几个人有空间戒指？”

　　“算上普里奥，一共三个人有空间戒指。”

　　“普里奥的空间戒指在雅琳娜手里，另外两枚戒指也交给雅琳娜吧。”说完，韩进挥了挥手。

　　“是。”霍根弯下腰，在魔晶里面挑选着，很快把五阶魔晶单独挑了出来，接着又拿了几样自己需要的，最后小心翼翼的退了出去。

　　“主人，你刚才释放的是什么魔法？真是太神奇了！”哈雷叫道。

　　“与你无关。”

　　“可是……可是您抽取的是我的力量啊！”

　　“你的力量？”韩进似笑非笑的说道：“真的是你的力量？”

　　哈雷再不敢多嘴了，说不是，他有些不甘心，因为那明明是他的胳膊，说是，但他的力量从哪里来？

　　“去，把那些五阶魔晶给我拿过来。”

　　哈雷急忙飘了过去，捧着那二十多颗魔晶回到韩进身侧，轻轻放在桌子上。

　　韩进拿起一颗火系魔晶，仔细端详着，嘴角露出淡淡的笑意。

　　“主人，我感觉您现在很愉悦啊……就为了这些五阶魔晶？”哈雷好奇的问道，这才一小会不说话，他又憋不住了，显然，他生前是一个极喜欢多嘴的人。

　　“我……也许会成为一个领主。”韩进微笑道：“呵呵，一年多以前，我做梦都想得到魔晶，无数的魔晶。”

　　哈雷眼眶中的红光闪了闪，他无法理解，领主和魔晶之间有什么联系？

　　“知不知道，世界上最快的积累财富的办法是什么？”

　　“做生意，不，做大生意！”

　　“错了，是掠夺！”韩进冷笑一声：“那时候，我们天天在森林里转，才收获了十几颗魔晶，我抢了一支商队，几天时间，就收获了数百颗魔晶！”

　　“抢……抢劫？”

　　“战争不就是抢劫么？你跟着霍根跑了一趟，也见过那些奴隶，你以为他们愿意做奴隶？但他们就是胜利者的财富。”韩进一挥手，把魔晶全部收到空间戒指中。

　　在格瓦拉面前，他必须隐藏自己，现在却没什么顾虑了。诚然，修真者并不想干涉俗务，只一心修炼，问题是他的修炼方法与众不同，而且他急需的，正是俗世中的‘硬通货’，每天都在被无数人需要着、消耗着。靠自己猎杀魔兽积攒魔晶？这种想法很可笑，当他可以汲取五阶魔晶的能量后，每天都需要五阶魔晶，所谓未雨绸缪，当他可以汲取九阶、十阶魔晶时，上哪里去找那么多高阶魔兽杀？！

　　就算运气好到离谱，但是，杀了一只魔兽他就吃掉一颗魔晶，伙伴们呢？冒着危险陪着他白忙？

　　而且韩进不是那种从小便开始修炼的修真者，他不但对尘世有着足够的了解，也一直生活在尘世中。现实里，有钱的不是那些种地的农民，不是在工厂里干活的工人，虚幻里，有钱的也不是那些每天都在辛辛苦苦杀怪的玩家，说白了，创造剩余价值的人永远生活在最底层，他们顶多能混个温饱！

　　开始的时候，韩进倒是想过去猎杀魔兽，然后攒下一定资本，慢慢经营，但一次次无端被人欺凌的经历，让他彻底醒悟了，这个魔法斗气昌盛、但文明尚不发达的世界，远比他想象中要残酷得多！

　　想让自己前进的脚步在每一个阶段都毫无阻塞，只有一个办法，掌握着一架强大的国家机器，靠国家机器满足自己的一切需要。

　　圣冠城的迪斯马克，坐在那里什么都不用做，每天的收入至少能顶得上几颗十阶魔晶吧？如果他打败了扎古内德，又能收获多少？冷影城的切瑟姆占领了库买城，城中几千奴隶是看得到的，看不到的有多少？而且这仅仅是奴隶！

　　安分守己的修炼，太慢！以前韩进就有过这种想法，但不敢多想，也没资格多想，但是在今天，格瓦拉的话让他的野心如燎原之火般奔腾起来。

　　哈雷见韩进的神色变幻不定，是真的不敢多嘴了，只呆呆的看着韩进，好半晌，韩进从空间戒指中取出噬魂珠：“你回去吧。”

　　“主人，我……我可以学习您的魔法吗？”哈雷硬着头皮说道，如果他有头皮的话……

　　韩进蓦然转过视线，看向哈雷。

　　哈雷吓得有些语无伦次了：“主……主人，我只是和您开个玩笑啊，嘿嘿……呵呵……”

　　“我本来是要答应你的，没想到你在和我开玩笑啊，那算了。”

　　“不是……不是的啊，主人！”哈雷一听就急了，心中痛骂自己胆子太小：“主人，我真的想学！”哈雷一边大叫一边用力点着头，幸好他现在是由烟气组成的，也不怕把头给甩下来。

　　“一会想学，一会不想学，你在拿我开心？”

　　“不……不……”哈雷张口结舌起来，不过他马上发现韩进的嘴角微微向上弯起，眼中更是充满笑意：“主人，是您在拿我开心……”

　　“先回去呆着吧。”韩进呵呵一笑：“到了该教你的时候，我自然会教你的。”

　　哈雷向噬魂珠飘去，他的动作并不快，但是当他的手贴上噬魂珠的时候，噬魂珠中好似有一种巨大的吸引力，嗖地一声，瞬间便把烟气拉成一条直线，下一刻，哈雷已经回到了噬魂珠内。


第二一五章 背叛

　　“就是前面了。”海登亲热的搂着查尔斯的肩膀。

　　“海登，下次再有这种事情，不要再硬拉着我好不好？”查尔斯苦笑着说道。

　　“那你说我找谁陪？拉着纪伯伦陪我泡妞？茱莉亚非杀了我不可！凯恩？他忙得很，这几天一直在和雅琳娜还有萨斯欧研究冷影城的炼金术呢。”海登笑呵呵的说道：“再说……这次我也照顾到你了。”

　　“照顾我？你什么时候照顾过我？”

　　海登做出一付神神秘秘的样子：“那娘们有个姐姐，啧啧，脸蛋那个漂亮，连茱莉亚和艾德文娜也远远比不上！”

　　“你别用茱莉亚、艾德文娜和她们比！”查尔斯有些不悦的说道。

　　“看你这脾气！”海登撇了撇嘴：“说好了，我继续泡那娘们，她姐姐就交给你了，现在装正经，嘿嘿……等看到人你说不定比我还急呢。”

　　“我可没兴趣！”查尔斯摇头道。

　　“哎呀，有没有兴趣见到人再说，你没有兴趣我陪你回来还不行？！”海登抬头看了看：“到了，就是那间院子。”

　　几步来到院门前，海登大叫一声：“我来了！”说完径自推开院门走了进去。

　　屋门紧跟着被人推开了，查尔斯上次见过的那个女人正笑盈盈的站在门口，和海登一照面，两个人便迫不及待的搂在一起，查尔斯甚至能清晰的看到海登的手正在四处乱摸，那女人不但不生气，还发出腻腻的娇笑声。

　　“淫荡的女人！”查尔斯心里做出了一个评语，这下子，他对那女人的姐姐已没有任何结识的兴趣了，人以类聚，有这样一个妹妹，那姐姐也强不到哪里去。

　　“我就不进去了，在外面等你。”查尔斯叫道。

　　“进来吧！”海登转过身，很不满的说道：“你这不是扫我的兴么！”

　　查尔斯犹豫了一下，他和海登毕竟是患难与共的战友，不想因为这点小事伤弟兄之间的感情，想了片刻，还是满心不情愿的走进了院子。

　　走进正房，查尔斯正看到椅子上端坐着一个女人，单从外貌上看，这个姐姐确实比妹妹强，但她眉眼含煞、气度凛然，那是一种久居上位才能养成的威势，这种女人是可以让人随便亵玩的？查尔斯不由一愣。

　　就在这时，背后传来一声轻响，接着查尔斯感到后腰一凉，一条冰冷的东西刺入他的腰部，一截寒光闪闪的剑尖从他的小腹穿了出来，血光迸射。

　　久在生与死之间打转，查尔斯的反应速度极快，他立即做出判断，有敌人，而且自己身受重创，怕是不行了，他一把死死抓住透出的剑尖，猛向前冲出几步，回头张嘴要喊，整个人却呆在那里。

　　查尔斯是想让海登快点逃，弟兄两人逃出一个是一个，别全都栽到这里，谁知回头才知道，竟然是海登在攻击他！

　　“你……海登！”查尔斯目眦欲裂，发出怒吼声。

　　人影一闪，一只白皙的手在查尔斯颈边拂过，查尔斯的头颅脱颈飞起，在空中转了几圈，甩出一片片鲜艳的血幕，最后栽落在地面上，他的双眼犹瞪得老大，眼中的愤怒依然清晰可见。

　　“海登，我让你把仙妮尔骗出来，怎么给我找了这么个废物？！”出手的美妇人冷冷的说道。

　　“大人，我去找仙妮尔，让她陪我逛街？那我还能出得来吗？”海登苦笑道，他的眼神飘忽不定，但就是不敢看查尔斯。

　　“卡洛琳姐姐，我看他说得有道理。”坐在那一动不动的女人露出淡淡的笑意：“让他去约仙妮尔，这个计划本身就很愚蠢。”

　　“你！”卡洛琳蓦然转身，怒视着那个女人：“贝蒂，你到这里来是帮我的，还是找我麻烦的？！”

　　“呀……卡洛琳姐姐，这个计划是您制定的？我还以为是贾丝琳那个蠢货呢。”贝蒂露出谦让的表情：“卡洛琳姐姐，对不起，我不是有意的。”

　　靠在海登身边的贾丝琳神色变得很难看，但她不敢说什么，两个都是主母，任何一个她都得罪不起。

　　“哼。”卡洛琳猛然转过身，冷眼看向海登，她不能对贝蒂发脾气，只能把怒火倾泻到海登身上：“就算你没办法约仙妮尔，还有摩信科、萨斯欧，他们哪一个都行！为什么给我找一个不相干的人？！”卡洛琳真的愤怒到了极点，如果不是海登还有用处，她早就下杀手了，本以为今天能品尝到复仇的快感，谁知来了一个毫无关系的人，这让她很失望。

　　“大人，萨斯欧现在一心研究冷影城的炼金术，他根本不会出来，摩信科……那家伙和我关系倒是不错，可他见面就要和我比试剑术，我不能和人动手，一动手就露馅了啊，现在我躲他还来不及呢！”海登苦笑道。

　　贝蒂突然插道：“拉斐尔会不会关心这个死人？”

　　“您是说……查尔斯？”海登的瞳孔中闪过一丝痛苦：“会的，只要纪伯伦着急，拉斐尔一定会帮纪伯伦。”

　　“那你可以回去了。”贝蒂道。

　　“我……”海登的手不由扣紧了贾丝琳的腰，他有些舍不得走。

　　“滚！”贝蒂突然变了脸。

　　海登吓了一跳，再不敢废话，老老实实的退了出去。

　　等海登走出了房门，贝蒂淡淡的说道：“卡洛琳姐姐，别怪我没有提醒你，一个不完全的血奴是不可以信赖的，刚才，他不敢看同伴的尸体，因为他心里有歉疚！”

　　“如果他彻底变成了血奴，还能瞒过那么多人的眼睛么？”

　　“随你了，反正我只是来配合你的。”贝蒂一笑：“不过……卡洛琳姐姐，我们做妻子的，应该把丈夫说过的话牢牢记在心里，你在这方面做得还很不够啊。”

　　“贝蒂，你什么意思？！”卡洛琳冷冷的说道。

　　“他说过，不管做什么，应该用自己的优点去应对敌人的缺点，你的优点可不是制定什么计划，而是战斗。”贝蒂轻声说道：“如果换成我，我早就找上门去了。”

　　“好啊，你去吧，我不拦着你。”卡洛琳露出轻蔑的笑意。

　　贾丝琳不由急了，两位夫人不管哪一个出了事，回去之后她都没有好下场，她担心贝蒂吃不住激将，真的找上门去，在一边怯怯的插道：“二夫人，您刚到，还不了解情况，格瓦拉来了，就和拉斐尔他们在一起。”

　　“格瓦拉？”贝蒂脸色当即大变：“哪一个……格瓦拉？”

　　“叫格瓦拉的人很多么？”卡洛琳冷笑道：“就是那个让你大声惊叫，甚至差一点尿湿了裙子的格瓦拉！”

　　“你！”贝蒂脸孔通红，再无法保持镇定，蓦然站起身：“卡洛琳，你又好到哪里去？当时是谁在拼命喊‘救我’？！”

　　两个人的目光凶恶的撞击在一起，却又蓦然想起那噩梦般的场面，格瓦拉原来是想潜入黑鸦城刺杀扎古内德，可实际上，那不是刺杀，而是战斗，一个人的战斗！

　　黑鸦城的居民中深渊种族占了多数，人类普遍都是地位低下的奴隶，所以格瓦拉刚进城就被发现了，他一个人，一柄战枪，往来冲突、血洗长街，把扎古内德的军队杀得望风而逃，无巧不巧的是，她们两个正要和扎古内德出去游玩，撞上了刚刚举起屠刀、如生龙活虎般的格瓦拉，当时那种危险场面，到现在依然如阴云般压在她们的心头。

　　“你倒是去啊？”卡洛琳用讥笑的口吻说道。

　　“我不去，反正死的也不是我的儿子。”贝蒂突然变得安静了。

　　“你……”被掀开了伤疤，卡洛琳气得浑身颤抖起来，情不自禁向前冲了一步。

　　“冷静，冷静些，你的儿子死了，我的儿子还活着，卡洛琳姐姐，以后……”贝蒂好整以暇的说道：“你求我的地方多着呢。”

　　“你要看好那个废物，小心哪天被野狗吃掉！”卡洛琳恶狠狠的说道。

　　血族生下来就具有强大的战斗力，再无能也不会被野狗吃掉，所谓野狗，当然是暗指抛尸荒野，贝蒂很清楚这话是什么意思，她眼中闪过一缕杀机，随后抬起头，语气变得柔和了：“是我不好，卡洛琳姐姐，和你斗了几十年，都成习惯了，呵呵……一见面就忍不住拌嘴，你是姐姐呢，当然要让着我一点嘛！”

　　“哼。”卡洛琳哼了一声，不过她的脸色略微有些缓和了。

　　“其实……我们也没必要惧怕格瓦拉，他被我们折磨那么多年，甚至身体都开始萎缩了，我就不相信他还能保持十二阶顶峰的实力。”贝蒂顿了顿，长叹一声：“我们应该早点杀了他的！”

　　卡洛琳默然不语，说到这件事，他们三个人都有错，当时探路的士兵在地下城深处发现了一个秘密，他们急于赶过去，又得到拜特盟激流军团进攻黑鸦城的消息，扎古内德匆匆下达几道命令，他们就起程了，等到醒悟遗漏了格瓦拉时，一切已经无法挽回。

　　“格瓦拉是什么时候到的？”贝蒂问道。

　　“二夫人，比你早到了一天。”

　　“那你们……”贝蒂愕然道。

　　“二夫人，拉斐尔身边还有一个极可怕的强者，大夫人说他可能是……元素之都的黑暗左手。”

　　“盖尔？！”贝蒂愣了半天，苦笑道：“那个拉斐尔是个宝贝么？为什么身边有那么多强者！”


第二一六章 痕迹

　　“你的魔法比那些光明魔法强多了。”格瓦拉靠在椅背上，双眼微眯，看他的表情，好似舒爽到了极点。

　　“看来您以前经常和祭司打交道？”韩进微笑道，他的双手轻轻在格瓦拉的后背敲打着，随后给斯蒂尔伯格使了个眼色。

　　斯蒂尔伯格口中念念有词，指尖在面前那碗水上面划了几下，点点光华凭空出现，接着渗入水中。

　　“嗯。”格瓦拉点了点头，以前他的军队中有成建制的祭司，当然很了解祭司的能力。

　　“给您。”斯蒂尔伯格把水端了起来。

　　格瓦拉接过水，一饮而尽，随后又靠在椅背上，微微叹了口气：“曾经以为，我的一生……也就这么样了，没想到还能遇到你们，呵呵……命运？对了，拉斐尔，你要那些黑晶丝做什么？”

　　“制作一种魔法道具。”韩进缓缓说道。

　　“黑晶丝能用来做什么魔法道具？”格瓦拉一愣：“你可不要胡乱做实验，那是非常珍贵的！当初扎古内德如果没有黑晶丝，他别想……”

　　“我知道，您放心吧。”韩进笑道，随后坐在格瓦拉身边：“您的身体恢复得很快，看来这段时间斯蒂尔伯格没有偷懒。”

　　“少爷，我怎么会呢？！”斯蒂尔伯格叫道。

　　格瓦拉看着自己的手，缓缓握成拳头，又缓缓松开，轻声道：“这样下去，用不了几年，我就能恢复年轻时的力量了，呵呵……如果我还能活上几年的话。”

　　“您的身体这么好，别说几年，几十年都没问题。”韩进笑道：“现在我还无法释放强力治疗魔法，否则，您恢复的速度还会快上许多。”

　　格瓦拉的眉头突然皱了皱，论眼光之长远，这里的人没有谁能和他相比。虽然韩进屡屡用‘魔法’来掩饰，但格瓦拉能体会得出来，韩进所掌握的‘魔法’与大陆的主流是截然不同的！拥有战士一样的肉搏能力，威力可怕的变异火球，没有冷却时间的‘瞬移’，可以远程攻击，比光明魔法更有效的治疗效果，等等这些加上一起，足以摧毁大陆现有的各类力量体系了，不是破坏，是摧毁！

　　现在韩进的实力还不够强，影响也不够大，随着时间的推移，随着韩进逐渐成熟，他所掌握的另类力量体系迟早会惊动一些强大存在，例如龙域、教廷，例如魔法行会、骑士联盟，将来的麻烦绝不会少。

　　格瓦拉想和韩进仔细谈谈，不过看到韩进脸上那种放松的笑容，又把话咽了回去，韩进毕竟还年轻，现在的负担已经够重了，过早看清这个世界，对韩进并没有什么好处，以后再说吧，至少现在不是时候。

　　“对了，我想让雅琳娜给您制作一柄战枪，真正的龙枪。”韩进突然想起了什么。

　　“哦？”

　　韩进挥了挥手，一截长达近两米的龙角出现在他面前。

　　格瓦拉眯起眼睛端详着龙角，片刻，笑道：“我已经很老了，你忍心看到我这个老头子冲上去和人拼命？”一般的骑士听到将拥有一柄用龙角制作的战枪，肯定会乐得心花怒放，但格瓦拉想到的是以后的事情。

　　“您真是不识好人心。”韩进一笑。

　　格瓦拉抓起龙角，用手轻轻抚摸着，口中漫不经心的说道：“我忘了和你说，你这两天做一下准备，豪尔曼想见你。”

　　“豪尔曼？那个商会会长？您上次去见他，他不是不在城里吗？”韩进讶然道。

　　“他在。”

　　“那他什么意思？”韩进愣了愣：“故意躲着您？”

　　“谈不上故意，不见我是因为他们还没有统一的意见。”

　　“您觉得……希望大么？”

　　“如果是以前，我也不好说。”格瓦拉沉吟片刻：“不过，冷影城的出现也让他们感到紧张吧，想继续以前那种生活……呵呵，不可能了，如果任由冷影城发展，孤崖城迟早会成为切瑟姆嘴里的肥肉。”

　　就在这时，纪伯伦匆匆从外面走了进来，他的脸色很不好看：“拉斐尔，查尔斯失踪了！”

　　“失踪？”韩进一愣。

　　“嗯，他昨天晚上就没回来，今天我和茱莉亚、温斯顿他们找遍了整个城市，也没找到他。”

　　“是不是……有什么事耽搁了？”

　　“不可能！就算有事，他晚上也应该回来。”纪伯伦摇头道。

　　“海登他们呢？都不知道查尔斯做什么去了？”

　　“不知道。”

　　“你别乱想。”韩进站了起来，他嘴里在劝解纪伯伦，心里却有一种不祥的预感，但是按常理说，这不应该，查尔斯是九阶战士，就算遇到突发事件，他也能应付几下，天气越来越冷，城中到处都是回城修养的佣兵，想无声无息制服查尔斯而不惊动任何人，难度很大。

　　“我怎么想都不对头。”纪伯伦冷声说道：“难道……是爱娃带着人回来了？曼特裘没死？？”

　　韩进沉吟半晌：“昨天你们都在做什么？”

　　“昨天我和茱莉亚早晨就出去了，海登帮着撒克逊查验那些奴隶，艾德文娜一直呆在自己房间里。”

　　“你们最后一次见查尔斯是什么时候？”

　　“吃早餐的时候，那时候你也在的。”

　　韩进在脑海中回忆着：“当时……查尔斯看起来很正常啊。”

　　“所以说他绝不会无缘无故消失，肯定是……”说到这里，纪伯伦不由咬了咬牙。

　　“我去找佣兵行会的尤文思，你到佣兵行会登记任务，酬金定高点。”韩进缓缓说道：“现在城里的佣兵这么多，我就不信没有人看到过查尔斯。”

　　“嗯。”

　　“曼特裘？就是那个深渊佣兵小队？”格瓦拉问道。

　　“是的。”纪伯伦现在的心绪很乱，也忘了使用敬语了。

　　“他们呢？都在外面找查尔斯？”韩进突然道。

　　“是啊。”

　　“千万不要！让大家全回来！”韩进变了脸：“如果真是爱娃带着人回来报仇了，查尔斯绝不是最后一个。”

　　纪伯伦的脸色也变了，现在茱莉亚、艾德文娜等人都在城中分头寻找，这无疑是给了爱娃一个极好的机会！纪伯伦顾不上说话，转身用最快的速度冲了出去。

　　孤崖城的气氛骤然变得紧张起来了，龙吟者佣兵团、红色尖兵、收割者、还有韩进等人与佣兵行会的关系越来越密切，所谓牵一发而动全身，查尔斯的失踪，不是某一个佣兵小队的事，而是所有人的事。

　　佣兵行会的尤文思在这方面是老行家，他往日主要负责的就是城市的治安，在极短的时间内，尤文思发布了一个个命令，大批佣兵冲出行会总部，一部分人封锁住孤崖城的三个城门，城中的旅店更是搜查的重点，所有在十天之内入住的客人必须一个个盘查清楚，尤其是高阶职业者，能让查尔斯无声无息消失，爱娃的帮手实力肯定很强大。

　　就连那些靠出租房屋谋生的‘包租公’也被尤文思纳入了视野，但凡在一个月之内出租过房屋的人必须立即到佣兵行会登记；还有不少佣兵冲进了酒吧，楼上也没放过，惊起了一对对‘鸳鸯’，当然，他们是来找线索的，不是来抓什么卖淫嫖娼，检查无果后，会向当事人赔礼道歉。

　　查尔斯、爱娃和曼特裘的魔法图像贴遍全城，所有提供线索的人都会得到重金奖赏。

　　韩进算是开了眼界，平时的尤文思很普通，看不出有什么不凡的地方，但真的遇上了事，尤文思的布置可以用雷厉风行来形容，别人想到的，他早想到了，别人想不到的，他也想到了。

　　只不过，大搜查从傍晚一直持续到深夜，依然找不到任何线索。

　　清晨，韩进、仙妮尔和艾德文娜从一间酒吧里走了出来，佣兵行会的人要休息，但他们真的睡不着，大家分成几组整整找了一夜，但结果还是让他们感到失望。

　　“那不是海登么？”艾德文娜突然指着长街的另一端叫道。

　　韩进和仙妮尔急忙转过头，正看到海登从另一端匆匆忙忙跑了过来，手中还紧握着一柄连鞘的长剑。

　　“你怎么自己一个人？纪伯伦和茱莉亚呢？！”韩进厉声道。

　　“他们……他们追下去了！”海登气喘吁吁的道。

　　“追下去了？追什么？”

　　“剑！这是查尔斯的剑！”海登一边挥舞着手中的长剑，一边使劲吸了口气，急道：“我们在城门口遇到商队出城，有一匹马受惊，把车厢掀翻了，当时我们没注意，等商队走远了才在雪地里发现这柄剑，这是查尔斯的剑啊！纪伯伦让我回来通知你们，他和茱莉亚追下去了！”

　　“胡闹！你们怎么没有通知佣兵行会的佣兵？他们不是负责守城门么？！”韩进急道。

　　“纪伯伦说，那商队里有好几个高阶职业者，他不想让人白送死，而且……”海登拔出了剑：“这柄剑上没有血迹，查尔斯应该是没来得及拔剑就被人制服了，纪伯伦猜查尔斯还活着，他想偷偷跟上去，先找机会救人！”

　　“拉斐尔大人，我们……”艾德文娜露出了焦急的神色，对方有好几个高阶职业者，纪伯伦和茱莉亚两人是很危险的。

　　韩进本想再问问详细情况，但现在每一分每一秒都是宝贵的，他顿了顿：“仙妮尔，你回去告诉雅琳娜，让她马上赶过来支援，海登，艾德文娜，你们两个跟我走！”

　　“大人，万一城里还有敌人呢？仙妮尔一个人回去太危险了，让艾德文娜跟她一起回去吧！”海登急忙道。

　　韩进一愣，他觉得海登说得有道理，艾德文娜却用很坚决的口气说道：“不，我要和你们一起走！”


第二一七章 追踪

　　车马留下的痕迹在雪原中清晰可见，韩进等三人顺着大道追出了二十余里地，也没有发现其他行人，不过他们又发现了两条通往森林的车辙印。

　　韩进停在岔口处，感到犹疑不决，艾德文娜的眼神很犀利，她猛然发现前方一棵树的树干上好似有什么东西，急步冲上去，等她看清楚了，回头又惊又喜的叫道：“是这个方向！”

　　韩进几个箭步冲到艾德文娜身边，看到树干上画了一个图案，那图案是由六种武器组成的，一柄匕首，两张长弓，两柄长剑，还有一柄魔法杖。

　　“这就是我们的队徽！”艾德文娜向前面一指：“纪伯伦和我姐姐肯定是往这个方向去了！”

　　“追！”韩进低喝道。

　　三个人穿入森林，沿着车辙印继续追赶，不过等他们的身影彻底消失后，一辆马车从孤崖城的方向赶了过来，一个穿着白色皮裙的女人出现在冰天雪地中，正是贾丝琳，马车继续向前驶去，而贾丝琳却走向森林，她手中捧着一把洁白的粉末，每走出一步便撒下一点，车辙印、还有韩进等人留下的脚印逐渐消失了，最后她走到那棵树旁，抽出匕首，把树干上的图案削了下来。

　　韩进等人的心情越来越紧张，他们追的方向是正确的，因为每追出几里地，便能在车辙印旁的树干上找到纪伯伦留下的标记。

　　不知道追出了多远，前方的车辙印已拐入一个幽深的山坳，韩进抬头看向那山坳，眼神闪烁不定，突然道：“应该差不多了，艾德文娜，你留在后面，距离尽量和我们远一些。”

　　“好。”艾德文娜点头道。

　　“海登，跟我来！”韩进的身形启动，如利箭般射向山坳。

　　海登急忙跟在韩进身后，而艾德文娜顿了顿，转身向侧方的山丘冲去。

　　冲进山坳，前方三十余米处有个拐角，当韩进冲过拐角时，正好看到前方有两个年纪在二十七、八左右的女人，她们静静的站在那里，静静的看着他。

　　韩进身形急停，而海登蓄势已久的一剑终于刺了出来，他的剑势极其刚猛，又借着前冲的速度，只见寒光一闪，剑尖便刺到了韩进的肩膀。对一个九阶职业者来说，海登当然清楚人体那些地方是致命的，但他不敢下杀手，他的任务只是刺伤韩进。

　　就在海登出剑的同时，韩进突然向后飞退，两个人的身形于电光石火之间交错、脱离，韩进的手中不知道什么时候多出了一柄青色的小剑，向侧方一送、一划。

　　海登的剑刺了个空，而韩进的小剑却划过海登的脖颈，海登跌跌撞撞向前冲出十几步，直到差一点就撞上那两个女人了，才软软跪倒在地，他的双手捂住自己的脖颈，发出一种类似野兽一般的‘呼呼’声，还用哀求的目光看向那两个人女人。

　　自韩进显身那一刻起，两个女人不约而同露出讥讽的笑意，但这一剑划过，她们脸上的笑意全部定格了。

　　左侧那女人的脾气看起来很不好，飞起一脚便把海登踢了几个跟头，冷冷的说道：“你已经看出他是个奸细了？！”

　　“这好像不算什么难事。”韩进耸了耸肩膀。

　　“姐姐，别信他的，如果他真的看出海登是个奸细，现在来的就不是他了，而是格瓦拉！”另一个女人微笑着说道。

　　“你们对自己太自信了，有必要搞那么麻烦么？”韩进的指尖在捻动着那柄青色小剑，满脸都是从容和淡然。

　　“那我真是好奇呢，你从什么地方看出来的？”那女人依然保持着微笑。

　　“这个。”韩进笑了笑，随后长长吐出口气。

　　那两个女人对视一眼，脸色变得凝重起来，她们已经明白破绽在哪里了，现在是冬天，森林已经变成了冰雪的世界，韩进吐出的那口气，全部化成浓浓的雾气，而那两个女人吐出的气息却很淡。人类属于恒温动物，吸血鬼却象蛇一样，属于冷血动物，这是无法隐瞒的特征。

　　“所以你就认为他是个奸细？”

　　“至少他变了，绝不是以前的海登。”韩进淡淡的说道：“我又不傻，怎么也要提高点警惕吧？”

　　“你是什么时候发现的？”那女人又问道。

　　“你们是来杀我的，还是来和我聊天的？”韩进微笑着转移了话题，有些东西可以聊，有些东西不能聊，对方无疑是想借此判断援军到来的时间，看样子，她们很惧怕格瓦拉。

　　那被人称作姐姐的女人冷笑道：“那你还敢追过来？！”

　　“麻烦么……当然要彻底解决。”韩进突然道：“曼特裘给了你们多少钱？”

　　“曼特裘？我们不认识什么曼特裘！”

　　“是爱娃？”

　　“也不认识。”

　　韩进心中感到有些愕然，到了这一步，对方好像没有必要说谎，不过他还是有些不死心：“不管是谁，我可以付给你们双倍的价钱，只要你们告诉我主使者的下落就行。”

　　“钱？”那‘姐姐’突然放声狂笑，脸色狰狞，随着冷冷的看着韩进：“钱能买我儿子的命么？”

　　“你儿子？”韩进上下打量着那个女人：“应该有误会吧？！你们是从深渊出来的，而我从来没去过那里。”被吸血鬼追杀的事情过去了很久，韩进已经忘记了，而且大家都认为可能是爱娃带着人回来复仇，这也极大的影响了他的判断。

　　“一年了……已经快一年了……”那女人露出了极为凶狠的表情，长长的獠牙从她嘴中一点一点冒了出来，接着她一字一句的说道：“我总算等到了今天！”

　　“你们到底是什么人？”韩进皱眉道。

　　“能死在血族的卡洛琳女王手里，是你的荣幸呢！”另一个女人微笑着说道。

　　“你……你们是……”韩进的反应极快，立即明白了对方的来历，他的脸上不由露出恐惧之色。

　　卡洛琳感到很兴奋，之所以不让海登下杀手，之所以和对方说这么多废话，就是为了欣赏韩进的表情，而且她还要韩进在恐惧中慢慢的死去。

　　不过，韩进的神色很恐惧，但动作却没有任何恐惧可言，他的手腕一甩，一柄长达二十余米、闪烁着青光的巨剑凭空出现，裹挟着比朝阳更耀眼的华光，以一种无法形容的速度当头劈向卡洛琳。

　　轰地一声巨响，大地上出现了一条长达十余米的深渠，泥沙、碎石、雪块冲天而起，以剑锋为中心，形成了一个巨大的‘V’字，由沸腾的雪雾组成的震波向四周卷去，一直冲上山丘，方圆数百米之内的大树整齐的颤抖着，树冠上的积雪纷纷坠落。

　　一条人影裹挟在泥沙中，飞射到半空，接着身形一扭，稳稳落在地上，卡洛琳以毫厘之差避开这一击，不过她的脸色已经变得苍白，贝蒂更是一口气退出几十米开外，她的神情看起来比卡洛琳更震惊，甚至隐隐露出了惧色。

　　躲开了？！韩进几乎不敢相信自己的眼睛，一颗心也沉了下去。

　　明知海登有些不对头，他还敢来，就是因为拥有足够的自信！当初对付曼特裘时，他尚没有炼化这柄飞剑，而拥有了青芒，他的战斗力得到了巨大提升，没有谁能挡住他的攻击，至少爱娃找来的帮手不可能，可惜接连出现了两个意外，对方并没有挡，也不是爱娃找来的帮手。

　　知己知彼，百战百胜，这句话已经被人说烂了，但确实是真理，如果韩进了解自己的对手，如果他还是坚持不惜耗费大量元能施展这一剑，他绝不会攻击卡洛琳。

　　卡洛琳的脸扭曲起来，她尖啸一声，身形化作一溜残影，如闪电般射向韩进。

　　韩进左手快速掐动法诀，右手一招，悬停在空中的巨剑蓦然消失，同时韩进手中多出一柄青色小剑，接着他的剑锋一扬，看起来好似想用小剑应战，左手却抢先甩出，一道乌黑的光幕横扫出去，在刺耳的破空声中，抽向卡洛琳的细腰，气势惊人。

　　卡洛琳又发出一声尖啸，身形猛然向后一仰，韩进的长鞭贴着卡洛琳的鼻尖扫了过去，而她冲前的双脚一拧，腾起的雪墙已切断了双方的视线。

　　没等韩进做出反应，一只看起来并不大的拳头从雪墙中穿出，重重击在韩进的前胸上，韩进不由自主喷出了一口鲜血。

　　一声闷哼，一声惨呼，两个人一合即分，闷哼的是韩进，惨呼的是卡洛琳。

　　其实施展了神打术的韩进有机会避开那一拳，不避，是为了拼命！幸好他没有把那‘玩具’送给雅琳娜，在喷射的鲜血中，夹杂了一柄小小的、散发着淡淡红光的飞剑，极难被发现，而且双方距离太近了，就算卡洛琳发现了杀招，也未必能及时做出反应。

　　韩进连退出七、八步，又吐出一口鲜血，不过嘴角却露出一丝笑意。

　　“贝蒂，你在做什么？！”卡洛琳尖叫起来。

　　“这小家伙很麻烦呢。”贝蒂缓缓说道。

　　韩进的脸色陡然变得非常难看，他以为卡洛琳不死也要重伤，没想到对方的叫声依然中气十足，这哪里象受伤的人？！

　　卡洛琳双拳紧握，她的胸口处留下了一个的血洞，但伤口没有流血，而且还在缓缓愈合着。其实以她的自尊，绝不会轻易开口向谁求援，何况她的战斗力并没有完全发挥出来，她有信心靠自己击败对手，问题是，对方的战斗风格太疯狂了，她从来没见过这么疯狂的对手，从战斗的第一息开始便全力以赴，甚至是以命博命，这让她有一种荒诞的感觉，因为她才是复仇者，她才有资格理直气壮的疯狂。


第二一八章 死战

　　“你很喜欢和对手拼命？”卡洛琳露出狞笑：“我可以满足你的愿望！”她和贝蒂不同，贝蒂擅长的是魔法，而她擅长的是近身搏斗，两个人的血族天赋差异更大，贝蒂拥有精神方面的神秘能力，她拥有强大无比的恢复力，可以说，她并不怕和任何人拼命，哪怕是对上十一阶强者，只要她能坚持下来，最后胜利的肯定是她。

　　“我还有其他方面的愿望，你都可以满足我？”韩进微笑道。

　　卡洛琳懒得去回应韩进的轻佻，她的双拳缓缓松开，场中响起了一种拉风箱一样的声音，那是卡洛琳艰涩的呼吸声，她好似在忍受着剧烈痛苦一样，整张脸都扭曲起来了，接着，一排排尖锐的骨刺从她双手、双臂、还有背后缓缓长出，在阳光的照耀下，骨刺的尖端散发着幽兰色寒光，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“你便秘？”韩进笑道，他的双手背了过去，一付好整以暇的样子，看起来一点都不在乎卡洛琳的变化，甚至给卡洛琳足够的时间去提升战斗力。

　　下一刻，韩进的身形如闪电般射了出去，右手一招，一道青芒穿上半空，与红芒交剪而下，击向卡洛琳，而韩进左手的长鞭也跟着呼啸而出，鞭梢如毒蛇般点向卡洛琳的咽喉。

　　在平常时，韩进是一个温和、安静的年轻人，总带着人畜无害的微笑，但面临威胁的时候，他的攻击欲望就会变得非常强烈，虽然制造假象、欺骗敌人的手段还显得很幼稚，不过，这是他本性的一种体现。

　　卡洛琳的身形动了，她的速度快到了极点，甚至超过了韩进手中甩动的长鞭，只一晃，便脱离了韩进的攻击范围，再一晃，逼近韩进身侧，挥动利爪，横击韩进的脖颈。

　　换了任何人，必然会想办法躲避或格挡卡洛琳的攻击，但韩进有自己的战斗风格，而且他也看出对手远比他预想的可怕，所以他选择了不惜代价击伤或击伤其中一个，然后和艾德文娜合击另一个。

　　韩进的肩膀向上一挺，毫无惧色的迎向卡洛琳，就在这时，贝蒂突然尖叫道：“小心他的火！”

　　韩进心中震骇无比，但在这时候，他已经没有退路了，卡洛琳的手击中他的肩膀，韩进忍受着剧烈痛苦，身形一转，卸掉卡洛琳的力道，右手抓向卡洛琳的胳膊，在这同时，一团金黄色的火焰在他掌心生成。

　　卡洛琳已经听到了贝蒂的警示，身形如行云流水般飘向另一侧，反手一拳，击中韩进的左肋。

　　韩进口中又喷出一口鲜血，顺着卡洛琳的力道踉跄向右退去，这时唯一的减轻伤害的办法，尽管他已经施展了神打术，但也经受不住接二连三的重击。

　　“他的剑！”贝蒂又发出示警声。

　　两柄飞剑在空中留下闪亮的光影，激射而至，卡洛琳的速度骤然加快，抢在飞剑之前逼近韩进，一拳轰向韩进的前胸。

　　韩进体内气血翻腾，不管是速度、力量还是反应能力都受到了影响，勉强用右手架住卡洛琳的拳头，但他无法挡住接连而至的攻击。

　　在闷哼声中，韩进已经向后飞跌出去，但卡洛琳没有放过他，如影随形般紧追不放，一拳又一拳，全部轰在韩进的胸膛上。

　　“火！！”贝蒂尖叫道。

　　卡洛琳蓦然收回自己的拳头，韩进的手再一次抓了个空，金黄色的三味真火静静的燃烧着，却无法发挥出应有的威力。

　　卡洛琳的身形顿了顿，随后飞起一脚，避开那团火焰，正踢在韩进的腹部，韩进翻滚着飞了出去，竟然把一棵合抱粗的大树撞成两截，又重重落在地上，砸得泥土、雪块四处飞溅。

　　一团洁白色的光幕陡然出现，韩进在光幕中缓缓爬了起来，从口中流出的鲜血已染红了他半个身体，不过他的双眼依然很清澈。

　　卡洛琳并不惧怕韩进的净光咒，一步步向前逼来，韩进一边冷冷的看着卡洛琳，一边思索着，艾德文娜为什么不出手？应该是……自己选错了目标！射手最具有威胁的攻击无疑是出人意料的一箭，艾德文娜不想做无用功，所以一直在等待。

　　韩进长鞭一甩，看似要攻击卡洛琳，身形却蓦然消失，沉入地下，接着他在贝蒂的位置处升了出来。

　　可惜，在韩进攻击卡洛琳的同时，贝蒂已经飘向空中，左手向下一按，一团血红色的光球脱手飞出，砸向空无一人的地面，接着反手向前一推，又是一团血红色光球击向白雪皑皑的山丘。

　　韩进从地下钻出来，什么都没看到，只看到了一团血色，接着就象被人劈面打了一拳似的，仰面朝天栽倒在地上。

　　轰地一声，贝蒂发出了第二个血球炸开了，血球化作飞溅的血雨，在无数元素乱流的卷动下，扫向四周。

　　“嘻嘻……上面还有一个小家伙。”贝蒂发出清脆的笑声。

　　韩进不会给对手准备的时间，卡洛琳也不会等韩进恢复过来，她的身形突然射向半空，划出一条长长的弧形轨迹，向韩进落去，不管卡洛琳的脸部变得多么扭曲，她在空中滑行的动作却是优美到了极点。

　　韩进开始犯了错误，艾德文娜也一样，如果她近距离看清了战斗场面，也听到了贝蒂的示警，不会把目标定在贝蒂身上。其实韩进和艾德文娜也有胜利的希望，那就是在贝蒂释放天赋本能之前，集中全力击杀贝蒂，只可惜，他们错过了。

　　见攻击无效，艾德文娜索性站起来，她的双手如穿花蝴蝶般拉动着长弓，一支又一支箭矢接连射出。

　　艾德文娜全力发动进攻，她的射速更是快到了极点，第一支箭尚未射到，第九支箭已离弦而出，而且她发射的全部是魔法箭，前后九支箭贯通长空，组成了一条极长的颜色各异的光柱，光柱的这一端连着丘顶，另一端则连着山坳，九支箭彻底锁死了贝蒂挪移的空间。

　　贝蒂毫无惧色，反掌遥遥拍向卡洛琳，艾德文娜只感到眼睛一花，卡洛琳突然出现在贝蒂的位置处，而贝蒂则出现在韩进上空，伸爪击向韩进的胸膛，虽然她擅长的是魔法，但一样拥有出色的肉搏能力，只不过无法和同阶的卡洛琳相比而已。

　　卡洛琳的眉头微微皱起，其实她很排斥与贝蒂并肩作战，当初面临格瓦拉的威胁时，贝蒂也是用这种办法逃脱格瓦拉的攻击，而让她卡洛琳陷入险境。她们的矛盾就是在那一刻彻底激化的，贝蒂的天赋本能并没有限制，她可以和任何一个士兵换位，偏偏选择她卡洛琳，用心之险恶，已昭然若揭了。抓住格瓦拉之后，卡洛琳第一个念头就是和贝蒂拼命，但扎古内德比她更愤怒，当着所有族人的面，给了贝蒂几个重重的耳光，她们之前地位平等，没有什么大小之分，就是从那之后，扎古内德让她做了大夫人，血族的指挥权也完全交给了她，这也算是因祸得福了。

　　但事以至此，卡洛琳没有时间多想，她的双眼已经变得血红，双手、双臂上的骨刺都在微微颤抖着，随后尖啸一声，挥拳迎上了第一支箭。

　　仰倒在地上的韩进突然向下沉去，贝蒂嘴角露出得意的奸笑，一团血球在她掌心缓缓聚集，但她没有发动攻击，好似在等待着什么。

　　韩进已经意识到贝蒂拥有特殊的能力，所以他在地下缓了片刻，才升出地面，谁知刚刚露头，便被一团血色笼罩住了，身不由己飞出十余米远，重重落在地上，又滚了几圈，才算稳住身形。

　　这一次，韩进爬起来的速度慢了许多，虽然有神打术的保护，但身体的强韧是有限度的，自战斗爆发起来，他已经数不清自己挨了多少下，纵使连着给自己加持了几道回元清神咒，也依然感到浑身发软，四肢百骸到处都在痛。

　　轰……轰……空中接连传来轰响声，避无可避的卡洛琳只能硬接艾德文娜的‘箭龙’，虽然她有足够的反应速度，但也仅仅是能接住罢了，每一道暴炸开的元素乱流，都给她造成了一定的伤害。

　　韩进长吸了一口气：“一……石……”

　　贝蒂笑呵呵看着韩进，一脸的不以为然。

　　“激……起……”

　　贝蒂依然是笑意盈然。

　　“千……重……”在空中盘旋的青芒已回到韩进手里，那道红芒却悬停在半空中一动不动。

　　韩进‘重’字出口，贝蒂脸上突然露出惧色，她尖叫一声，一条条由鲜血组成的类似蔓藤一样的东西从她身体中长了出来，很快覆盖住她的全身。

　　韩进心中恍然，他的语速很稳定，如果贝蒂没有反常，‘浪’字之后，他将释放出师父的绝技，一秒左右！贝蒂能察觉一秒后将面临的危险！

　　韩进冷冷的看着贝蒂，他在脑海中默查着，贝蒂的眼角突然撇向他手中的长鞭，没错！两次验证，他有足够的理由相信自己的判断！

　　只不过，法咒已经启动，他没办法停下来，当卡洛琳已经接下艾德文娜的‘箭龙’时，韩进立即释放出了绝技：“浪……”

　　一道白光冲天而起，正击中那柄悬停的红芒，随着一声震耳欲聋的巨响，无数剑影如雨点般向下飞射，一排排、一片片、一簇簇，到处都是掠动的剑影，方圆百米之内的大树、草丛、灌木，在瞬间同时坍塌，甚至是粉碎，每一道剑影落在地上，又会溅起无数泥土和沙石。


第二一九章 自作孽 不可活

　　烟尘落下，卡洛琳和贝蒂的身影逐渐变得清晰，这一次，贝蒂看起来比卡洛琳狼狈得多，身上那些犹如蔓藤一样的血条被砍得七零八落，也不知道她承受了多少剑影的攻击，原本很优雅的长裙已经变成碎片，里面的亵衣也一样，近乎赤身裸体，飘扬的长发被参差不齐的短发代替，那样子就象一个鸡窝。

　　卡洛琳身上突出的骨刺大部被砍断，遍体鳞伤，有元素乱流造成的伤害，也有剑影留下的划伤，不过所有的伤口都在快速愈合着，而且她的身体依然挺得笔直，很明显，她还拥有强大的战斗力。

　　“贝蒂，你还等什么？！”卡洛琳用颤抖的声音叫道：“等格瓦拉来杀我们吗？！”

　　“卡洛琳！！”贝蒂突然尖叫道。

　　卡洛琳愣了愣，脚尖在地上用力一踏，身形如利箭般向贝蒂射去，锋利的指尖向前伸展，遥遥指向贝蒂的胸膛。

　　山丘上，艾德文娜的手指已然松开，一支箭矢呼啸着射了出来，在一阵阵闷雷般的轰响声中，箭矢变成一只巨大的风刃，瞬间穿过数百米距离，射向贝蒂。

　　就算贝蒂是一个强韧的战士，也很难抵抗来自两方面的攻击，但她看起来毫无惊慌之色，反而在用阴冷的目光看着韩进。

　　眼见卡洛琳距离贝蒂已经不足三米了，贝蒂突然伸出手向韩进的方向一拍，一种危险的感觉从韩进心头升起，他用最快的速度运起了遁咒。

　　下一刻，韩进在贝蒂的位置上出现，不过他的身体已经向下沉去，以毫厘之差避开了卡洛琳的攻击。

　　轰地一声，卡洛琳和那巨大的风刃撞击在一起，艾德文娜倾全力发出的一箭，威力要比刚才的‘箭龙’可怕得多，在那如狂潮般卷动的元素乱流中，卡洛琳就象一片树叶般飞了出去，右手上皮肉被绞得四处横飞，露出了森森白骨。

　　“卡洛琳！”贝蒂又发出尖叫声。

　　卡洛琳微一错愕，瞳孔陡然变得血红，不管彼此之间的关系变得多么恶劣，但她们并肩战斗过的次数太多太多了，尤其在深渊中，那时她们是真正的姐妹，所以她很清楚贝蒂要做什么。

　　本以为设下个圈套，可以轻松击杀那些年轻人的核心、拉斐尔，因为有格瓦拉在，她们打算杀掉最重要的人物后立即离开孤崖城，以后再找机会杀掉另外的人，谁知道对方实在是难缠，虽然战斗持续的时间并不长，但场中每一个人都在以命搏命，激烈、凶险到了极点，稍一大意，就要立毙当场。

　　嗜血天赋本能可以大幅提高她的力量、速度、以及恢复能力，代价就是相当一段时间的虚弱，不过卡洛琳已经别无选择了！

　　韩进在十几米开外跳了出去，用最大的声音吼道：“小心！！”

　　卡洛琳的身形在空中留下一串残影，挥拳痛击贝蒂的胸膛，下一刻，艾德文娜在贝蒂的位置上出现，而贝蒂却跑到了山丘上，遥遥发出刺耳的奸笑声。

　　艾德文娜也是第一次接触血族天赋本能，万万没想到对方的施法距离竟然这么远，她的身影出现，犹保持着拉弓的姿势，而卡洛琳的指尖已经逼近了她的前胸。

　　艾德文娜处惊不乱，拼力向旁一闪身，卡洛琳的指尖在她肩膀上划过，留下了四条深可见骨的伤口，接着艾德文娜抡起长弓，便向卡洛琳扫去。

　　弓弦散发着幽兰色的光芒，当艾德文娜的眼角落在长弓上时，略微顿了一下，她极喜欢这张弓，用长弓去攻击对手，未免有些不舍。

　　如果是平常，刹那间的犹豫并不能影响到什么，但在强者相争的时候，足以决定一切了，何况艾德文娜并不具备近身肉搏的能力。

　　卡洛琳左手一探，在电光石火间便抓住了弓背，右手五指并拢，如闪电般穿了出去，血花飞溅，卡洛琳的右手就象锋利的长剑一样，从艾德文娜的前胸穿入，从艾德文娜的后背透出。

　　韩进怒吼一声，右手猛甩，青芒带着一溜十余尺长的光尾，直射向卡洛琳，而韩进手中的长鞭则卷向卡洛琳的脚踝，他已经发现，卡洛琳那么严重的伤势，竟然恢复得差不多了，对付这样一个自我恢复能力极强的敌人，伤其十指、不如断其一指！可惜的是，他领悟得晚了一些。

　　卡洛琳迅速向后退去，这边只剩下韩进一个人，她没有必要继续拼命，等贝蒂赶回来，她们两个联手足以决定一切了。

　　韩进手中的长鞭疯狂舞动着，鞭梢划过长空，不停的发出刺耳的尖啸声，接连把卡洛琳逼退十几步，韩进弯下腰抱起艾德文娜，转身向林中飞射而去，同时快速运起法诀，接连打在艾德文娜身上。

　　卡洛琳一声冷笑，举步就要追上去，突然从右脚处传来一阵剧烈的痛苦，她忍不住发出惨叫声。

　　海登并不是一个完整的血奴，在这弥留之际，他突然莫名其妙恢复了清醒，正巧卡洛琳退到他身前，他翻身坐起，死死抱住卡洛琳的右腿，手中长剑已刺入卡洛琳的右脚，把卡洛琳硬生生钉在了地面上。

　　听到卡洛琳的惨叫声，韩进一边保持着前冲的姿势，一边回过头向后看了一眼，正看到凄惨无比的海登。韩进刚才释放的杀招是无差别的攻击，躺在地上的海登自然在攻击范围之内，他的两条腿已经被切断了，身上的皮甲倒是保持完好，这也是他有力气偷袭卡洛琳的根本原因。

　　两个人的视线撞击在一起，韩进的心不由抽搐了一下，那是怎样的眼神啊！有悔恨、有焦急、有悲哀，还有一种深入骨髓的痛苦，虽然海登已经说不出话，但他用眼睛表达着他的一切。

　　卡洛琳飞起一脚，踢在海登的脑袋上，海登的脖子本已被韩进切断了一半，再无法承受卡洛琳的力量，整个脖颈硬生生撕裂了，头颅伴着血光迸射出老远。

　　身形扭动，让卡洛琳更加痛苦了，不过，做为统领血族的女王，她的意志是不容置疑的，卡洛琳伸手握住剑柄，竟然一点点把剑拔了出来，迈步就要去追赶韩进，却又差点被绊倒在地，纵然已经死得不能再死了，海登的双臂依然在紧紧抱着卡洛琳的右腿。

　　卡洛琳勃然大怒，疯狂舞动着长剑，把海登的双臂齐肩劈断。

　　韩进知道自己在犯傻，如果没有别人干扰他，他可以把艾德文娜救过来，但现在很难去做什么，最理智的选择就是甩掉艾德文娜，用地遁术逃生，可是……真的要抛弃还有希望挽救的艾德文娜么？！

　　实际上，韩进是一个自私的人，他可以助人，但绝不会舍己为人，刚才抱起艾德文娜转身逃跑，这只是下意识的动作，现在跑了几步，心里又开始后悔了。不过在另一方面，韩进又是一个憎恶孤独的人，他珍惜每一个同伴。

　　抛弃她？再坚持一下、再尝试一下？？万一真的能逃出去呢！韩进犹疑不定，每一种选择都有足够的可以说服自己的理由。

　　一只银色的蝙蝠从天空掠过，在贝蒂的身影出现的同时，一个血球从上空飞射而下，击向韩进。

　　韩进脚步猛地一停，他也察觉到卡洛琳的逼近，身形晃了晃，就要往斜刺里冲。

　　艾德文娜悠悠睁开眼睛，正看到韩进被人前后夹击，明白自己成了韩进的累赘，用最后的力气向外扭了扭，接着双手推在韩进胸侧：“快走啊……”

　　韩进只注意到前后的两个敌人，艾德文娜的动作又太突然，结果他按照自己的想法冲了出去，艾德文娜的身形却在向地面跌落。

　　随后赶至的卡洛琳一脚踢中艾德文娜，在嗜血天赋本能的影响下，卡洛琳的力量变得更加强大了，艾德文娜就像皮球般飞上半空。

　　韩进的心猛地一沉，就在这时，贝蒂的冷笑声传了过来：“想跑？！”

　　韩进再顾不上许多，立即释放了地遁术，可就在这时，他看到地面上出现了一张巨大的、由无数血线组成的网，他半个身体已经消失在地下，却又被那张网狠狠的弹了出来。

　　卡洛琳细腰一扭，一脚踢中韩进的前胸，韩进倒飞而出，犹如一颗炮弹般飞出二十余米远，又在地上接连滚了十几圈，才算稳住身形。

　　韩进释放的杀招在密林中轰出了上百米方圆的平地，而那张血网的范围更大，已深深探入林中。

　　韩进一点点爬了起来，看了看四周，嘴角露出淡淡的笑意：“好吧、好吧，既然你们这么热情，那我留下好了。”

　　见大局已定，卡洛琳和贝蒂倒是没有急于进攻，只一前一后把韩进堵在当中，贝蒂冷笑道：“小家伙，到现在你还能笑得出来？！”

　　“我笑不笑关你屁事！”韩进前一句话还显得很有礼貌，下一句话就原形毕露了，他缓缓活动着自己的身体，陷入垂死挣扎的绝境，他反而能真正冷静下来了，用师父的话说，可以被敌人打倒，但不能被自己打倒，在生命的气息彻底消散之前，他绝不会怯于战斗！

　　卡洛琳的身形突然启动，笔直的射向韩进，右手五指并拢，插向韩进的背心。

　　韩进转了过去，根本不理会卡洛琳的攻击，抬手把青芒甩上半空，长鞭却如一条死蛇似的动也不动。

　　待卡洛琳逼近，韩进蓦然出拳，向卡洛琳的面门轰了过去。

　　卡洛琳的手指凶狠的插入韩进的胸膛，而韩进的拳头也砸在卡洛琳的脸上。

　　从伤势上说，韩进受的是致命伤，卡洛琳的脸虽然快被韩进砸烂了，但那毕竟属于皮外伤。

　　韩进的身体化作无数飞溅的沙石，虽然消失得无影无踪，接着他从另一侧出现，如闪电般逼近卡洛琳。

　　卡洛琳正捂着脸哀嚎，青芒已从空中射下，瞬间便穿透了卡洛琳的身体，而韩进手中的长鞭已卷上卡洛琳的脚踝，用力一带，他本意是把卡洛琳的脚骨切断，谁知卡洛琳的皮肉和骨骼异常坚韧，仅靠长鞭上符箓的力量，根本无法满足他的愿望。

　　韩进立即改变了主意，长鞭一甩，把卡洛琳甩上半空，他的身形紧跟着追了上去，双拳交替轰出，一拳又一拳，全部砸在卡洛琳的前胸上。

　　待到去势将尽，他又长吸一口气，一个空翻，运起所有的力量，反手一拳轰在卡洛琳的后背上，卡洛琳的身体被轰得变成了一个锐角，随后象一块千斤巨石般急速向下坠落，轰地一声，卡洛琳把地面砸得陷下寸许深，小半个身体竟然嵌在了地下。

　　贝蒂的脸色变幻不定，令人瞠目结舌的是，她竟然没有出手，任由韩进拿卡洛琳当靶子打。

　　下一刻，韩进已落在卡洛琳身上，抬手接过青芒，用力向下刺去，青芒已深深刺入卡洛琳的后脑，因为卡洛琳的恢复能力太过可怕，他必须寻找要害，而后脑是他选择的第一个目标。

　　韩进生怕卡洛琳不死，立即拔出青芒，又在卡洛琳后背上乱刺，眨眼时间内，卡洛琳身上已多出十几个血洞。

　　就在韩进刺得正来劲的时候，心中突然升起警兆，急忙腾身而起。

　　卡洛琳的指尖在韩进腿上扫过，留下了几条深深的血痕，接着卡洛琳挣扎着爬起来，发出愤怒的咆哮声，只是她的声音听起来有些怪异：“贝蒂，你在做什么？！”

　　“卡洛琳姐姐，我要控制自己的结界，而且，这是你的事。”贝蒂冷笑一声：“又不是我的儿子被杀了！”

　　“你……”卡洛琳无意和贝蒂斗嘴，旋即把视线转到韩进身上、此刻，卡洛琳的脸已经完全变形，至少她的鼻子已经消失了，上面只挂着一团软软的肉，上唇被豁开，露出雪白的牙齿，还有一对尖利的犬牙，额头处有一个血洞，韩进那一剑竟然已经穿透了她的脑袋。不过她的身体情况还算好一些，只有一个窟窿，当然，她的后背是不能看的，那已经变成千疮百孔的破抹布了。

　　“你真丑。”韩进微笑道，虽然他的神色很淡然，但他的心已经堕入冰窟，这还不死？！那怎么做才能彻底杀死这个怪物？而且，他还有力气去做么？

　　“我不会轻易杀了你的！”卡洛琳一字一句的说道，失去上嘴唇，已经不是漏不漏风的问题了，虽然她很想让韩进感到恐惧，但她的声音却引人发笑。

　　“我倒是很想轻易杀了你，我说……丑八怪，你配合我一下不好么？”韩进微笑如故，只是，他体内的元能已将消耗殆尽，就算卡洛琳再给他机会，他也无法发动有威胁的攻击了。

　　卡洛琳尖啸一声，探爪扣向韩进前胸，韩进毫无惧色的迎了上去，手中的青芒挑向卡洛琳的咽喉，他已经不敢继续释放飞剑，如果仅仅靠着神打术支撑，也许他能拖延更长的时间，以便寻找机会。

　　卡洛琳的战斗方式异常凶狠，韩进的反击风格也是无比凌厉，卡洛琳不止要为儿子报仇，还要为自己报仇，而韩进已经陷入绝境，早就把生死置之度外了，招招都在拼命，两个人就象针尖对麦芒一般，谁都不肯退后。

　　不过，卡洛琳拥有强大的持续战斗能力，而韩进的元能损耗极大，一轮对攻下来，他已经落于下风，虽然靠着让卡洛琳忌惮的三味真火屡屡挽回败局，但也仅仅是咬牙坚持而已。

　　终于，卡洛琳抓到一个机会，挥拳击中韩进的右肋，韩进甚至能清晰的感觉到自己的肋骨被击断，因为剧烈的痛苦，他的动作僵硬了一下，而卡洛琳当然不会放过机会，接连挥出三、四拳，拳拳命中，最后一把抓住韩进的肩膀，指尖已深深刺入韩进的肌肉中，接着用力把韩进甩到空中。

　　下一刻，卡洛琳犹如烟花旗舰般追了上去，飞临韩进上空，接着一记重拳击在韩进的胸口处，韩进的身形不由自主向下坠去。

　　很明显，卡洛琳是个睚眦必报的吸血鬼，刚才韩进就是用这种动作羞辱了她一次，两个人的区别只在于脸部的方向有所不同，卡洛琳是趴在了地上，而韩进是仰面朝天。

　　鲜血一口接一口喷出，元能告竭，承受的攻击又太猛烈，韩进的神打术早已有了破功的迹象，全靠着毅力在坚持，这一轮攻击下来，他是真的挺不住了。

　　卡洛琳的身形飞扑而下，一拳击在韩进的左臂上，咔嚓一声，韩进的左臂当即变得扭曲了，以他的坚韧，也忍不住发出痛呼声。

　　卡洛琳的脚尖踩在韩进的右腕上，冷冷的说道：“还有什么想说的吗？”她舍不得让韩进速死，憋了太久太久的仇恨，她一定要痛快淋漓的发泄出来。

　　“有……”韩进呵呵笑道，随着他的笑声，更多的鲜血从口中涌出。

　　“什么？”卡洛琳俯下身，轻蔑的看着韩进。

　　就在这时，一团血光极其突兀的迸射出来，贝蒂的右手已穿透了卡洛琳的身体，能看得出来，她用出了所有的力气，以至于半条胳膊都从卡洛琳的胸口处透出，她的手中，犹抓着一颗尚在跳动的心脏。

　　卡洛琳的身形一下子僵在那里，接着一点点向下软倒，贝蒂的右手一扬，那颗跳动的心脏飞了起来，正落在贝蒂的左手里，随着贝蒂抽出自己的胳膊，卡洛琳失去了最后的支撑，仰天栽倒在地上。

　　“卡洛琳姐姐，在想什么呢？”贝蒂一边笑盈盈的说着，一边得意的把玩着那颗跳动着的心脏。

　　卡洛琳的身体变得非常僵硬，她的牙齿在紧张的开合着，却连一个字都说不出来。

　　“想要么？”贝蒂蹲下去，拿着心脏在卡洛琳的鼻尖处晃了晃：“求我啊，求我我就饶了你，哈哈哈哈……”贝蒂突然仰天狂笑起来，笑容里充满了如释重负的味道。

　　韩进用最后的力气挣扎着爬起来，摇摇晃晃的向后退了几步，尽量远离贝蒂，贝蒂却没有看韩进，她所有的注意力都放在了卡洛琳身上。

　　“不……不……”卡洛琳勉强挤出了几个字。

　　“不要了呀？”贝蒂露出了惊讶的表情：“姐姐，你倒是挺想得开呢，好吧，那我就帮助你一次。”

　　“不……”卡洛琳眼中满是恐惧，只是她真的说不出话来，实际上，说了也无法改变结局。

　　贝蒂指尖用力，那颗跳动着的心脏蓦然爆开了，化作一团盛开的血花，喷在贝蒂的脸上、身上，卡洛琳发出长长的惨号声，声音不大，但也不小，而她的身体快速抽搐起来，当贝蒂象扔垃圾一样、把那团烂泥般的血肉甩到地上时，卡洛琳的惨叫声同时停下来，眼中的神光逐渐淡去。

　　“我应该谢谢你呢。”贝蒂冲着韩进露出微笑，随后她想找些什么把手擦干净，正好看到自己身上那破碎褴褛的长裙，她的笑容立即消失，很明显，她记起了自己刚才承受的羞辱：“不过，你还是要死！”

　　“你是怎么躲过我的攻击的？”韩进好像被人打懵了头，一点没意识到自己的危险，反而试图和贝蒂探讨学术上的问题：“读心术？还是你能预测到未来？”

　　贝蒂冷冷的看着韩进，没有说话，这是她最大的秘密，尽管韩进已经死定了，但她没有回答的必要。

　　“不说就算了。”韩进笑道：“不过，这也是你最致命的弱点。”

　　“哦？”贝蒂忍俊不禁的笑了，她听出韩进有挑衅的意思，可是……凭什么？凭那摇摇欲坠的身体？凭那已经扭曲起来的胳膊？

　　“我说的是真的。”韩进很认真的点着头。

　　他说的确实是真话！虽然不知道贝蒂用什么办法察觉可能造成的危险，但这种异能是双刃剑，至少，韩进能清楚的判断出哪种攻击更具杀伤力。

　　三味真火？肉搏？剑？净光咒？韩进把所有的注意力集中在其中一种法咒上，而且是真心的准备释放，拖上几秒钟之后，如果贝蒂没什么反应，他便把注意力集中到下一种法咒上。

　　贝蒂笑吟吟的看着韩进，如果在平时，她早就把韩进杀掉了，不过刚刚解决了一个宿敌，就像一个在阴雨中生活了几十年的人骤然看到灿烂的阳光一样，心情舒爽到了极点，所以她不介意多浪费点时间。

　　韩进一直在偷偷观察贝蒂的变化，只有准备释放三味真火时、能让贝蒂产生点变化，其他法咒一点效果都没有，但他不能把全部的希望都放在三味真火上，空间戒指里的东西也要实验的！

　　终于，当韩进的注意力集中在一件尚没有炼成的法宝上时，贝蒂的脸上突然大变，甩手射出一团血球，接着身形向后急退。

　　韩进精神大振，贝蒂比他更清楚将要发生什么，能让贝蒂感到害怕的，肯定是效果最好的！他昨天刚刚从格瓦拉那里要来了黑晶丝，本意是想炼出一根捆仙绳，当然，这仅仅是称谓，泛指捆缚类法宝。只可惜时间有限，现在根本谈不上炼化，法咒的失败率非常大，释放十次，能有一次发挥效果就很不错了，但贝蒂的表情和动作给了他坚定的信心，这一次必定成功！

　　“去！”韩进怒喝一声，不顾迎面飞来的血球，抬手把黑晶丝甩了出去，下一刻，他便被血球击得凌空飞起。

　　黑晶丝非常细小，在空中快速掠动，普通人是根本看不到的，但贝蒂可以看得清清楚楚，她一边尖叫一边飞退，而黑晶丝却如附骨之蛆般在后紧追不放。

　　韩进挣扎着坐起来，释放出净光咒，他不是想攻击谁，而是让自己的身影隐藏在净光咒的光芒中，他担心贝蒂再次释放刚才那种魔法。至于能不能和死人换位，就不是韩进关心的了，以他目前的处境，也无法关心。

　　贝蒂见甩不掉黑晶丝，急忙往斜刺里穿了出去，试图绕过黑晶丝的纠缠，先一步杀掉韩进，这样魔法自然失去了效果。只是贝蒂在快速移动中突然转向，难免受到惯性的影响，而黑晶丝却谈不上什么惯性，贝蒂刚刚冲出两步，黑晶丝已经逼近，在耀眼的彩光中，黑晶丝把贝蒂捆成了粽子，噗通一声，贝蒂不由自主向前栽倒，身体在地面上滑出老远。

　　那边的韩进也是支持不住了，仰天躺在地上，大口喘息着，嘴角不停向外渗着鲜血。今天是他最艰辛、最危险的一天，一身上下到处是伤，骨头也不知道断了多少根，尤其现在神打术已经被破功，那种剧烈的痛楚难以形容，他没有发出呻吟声，已经算是一条硬汉子了。

　　贝蒂一边尖叫一边拼命挣扎着，但怎么也挣不出去，当初她们用黑晶丝让格瓦拉变成了让人随意侮辱的废物，现在轮到她，这也算是一种报应了。何况，以格瓦拉巅峰时期的力量，尚且无法挣脱黑晶丝的束缚，贝蒂更是绝无可能。

　　远方，贾丝琳一边掩盖着车马还有韩进等人留下的痕迹，一边向这里走来……


第二二零章 艰难

　　喘息了片刻，韩进又挣扎着爬起来，他还没有炼化黑晶丝，说不定什么时候就会失效，他必须彻底解决最后的祸患。

　　贝蒂犹在地上拼命挣扎着，虽然身体已经被绑成了粽子，但她还有活动的空间，一会儿滚来滚去，一会儿又象条鱼儿般挺动个不停，踢得沙石四处飞溅。

　　韩进本想用手中的青芒杀掉贝蒂，看这架势，马上改变了主意，现在他的身体非常虚弱，万一被踢上一脚，后果不堪设想。

　　“你累不累？”韩进露出幸灾乐祸的笑意。

　　贝蒂猛然停止了挣扎，侧过头看向韩进，脸色变幻不定，半晌幽幽的说道：“我认输了……求求你，不要杀我……”

　　“不是我要杀你，是你们要杀我啊。”韩进一边说一边向侧方缓步走去，只是他的步伐很艰难，身形也是摇摇晃晃的。

　　“都是那个贱货逼着我来的！我和你又没有仇恨，怎么会杀你呢？！”贝蒂看起来很不安：“这都是误会！你……你杀了我，对你有什么好处？”

　　韩进走到艾德文娜身前，吃力的蹲下去，抓起艾德文娜的手腕，细听了片刻，长叹一口气，他的语气蓦然变得冷淡了：“我不杀你，对我又有什么好处？”艾德文娜的心跳非常微弱，如果仅仅是卡洛琳造成的穿透伤，他还能保住艾德文娜的命，但后来艾德文娜又挨了卡洛琳一记重击，脏器都被震得移了位，体内的血管也不知道被震断了多少，就算他的元能很充沛，也未必能救得了艾德文娜，现在更是一点办法都没有。

　　“那是你的精灵吧？”贝蒂哀求道：“我……我会比她做得更好！我愿意成为你的奴隶，真的！如果你不相信，我可以和你签订契约。”

　　“契约？”韩进缓缓站了起来，其实他根本就不相信，也不可能放过贝蒂，因为这是一个非常阴险的敌人！在战斗中，他已经察觉到贝蒂心怀鬼胎了，故意不出手，消耗同伴的战斗力，傻子也不会信任这样的家伙！

　　“是的，签订契约之后，我就是您的奴隶了，永远只属于您一个人，而且……而且……”贝蒂脸上升起两团红晕，好似很害羞一样向后缩了缩。

　　贝蒂的长裙早就被韩进释放的‘千重浪’绞成了碎片，又折腾这么半天，现在几乎是身无寸缕了。虽然她的头发已经变成了鸡窝，脸上、身上满是泥土，谈不上什么美丽、动人，但她的身材却是一等一的好，曲线柔美修长，该大的大、该凸的凸，这没什么好奇怪的，只有实力、没有姿色，她也不可能成为扎古内德的夫人。

　　韩进闭目调息了片刻，又缓缓睁开眼睛：“怎么签订契约？”

　　“很简单，你把手放在我的额头上，我来念诵咒语，然后……您……您要杀了我吗？”贝蒂突然变得紧张起来。

　　一团火焰出现在韩进掌心中，接着飘飘悠悠的向前飞去，那火焰极小，和小指头的指甲盖差不多，好似一阵风就能吹灭一样。

　　“不，签订契约啊，这就是我的契约。”韩进面无表情的说道。

　　贝蒂翻过身，用脑袋顶着地，挣扎半天，总算是站了起来，不过火焰移动的速度慢到了极点，等贝蒂站起来，火焰和她还有七、八米的距离。

　　“这……这不是契约！您想杀了我！”贝蒂尖叫道。

　　“是契约。”韩进还是面无表情。

　　贝蒂向下一蹲，突然象颗炮弹般射了出去，用自己的身体做武器，笔直的撞向韩进。

　　幸好两个人的距离在三十米开外，而贝蒂的身体被捆得结结实实，尽管她的膝关节依然可以弯曲，可作势的时间长，也很明显，韩进陡然警觉起来。

　　眼见‘人间大炮’射向自己，韩进急忙向侧方退让，只是身体动作跟不上头脑运转，贝蒂擦着他的身体飞了过去，两个人瞬间刮碰了一下，结果韩进身不由己转了两圈，仰天栽倒，手中的青芒也甩出老远。

　　轰……贝蒂撞上了什么，发出巨大的响声，韩进不敢歇息，用最快的速度爬了起来，动作显得很狼狈，转头看向贝蒂，韩进不由呆了呆。

　　贝蒂一直撞到了山根上，不知道是那个地方原来就有个洞，还是贝蒂的冲力太大，反正她大半个身体都不见了，剩下两只脚和半截小腿在那里晃啊晃啊。

　　韩进摇摇晃晃走过去，拾起自己的飞剑，然后又踉跄着向贝蒂走去，贝蒂的半截小腿和脚摇晃得更剧烈了，只是大半个身体都陷在地下，又被捆得结结实实，她再用力也无法脱困。

　　“你很好玩。”韩进轻声说道：“我有些舍不得杀你了。”

　　贝蒂停顿了一下，接着又开始挣动起来，还发出隐约的呜呜声。

　　韩进眯起眼，凝神默诵着三味真火的口诀，掌心中有光亮一闪而没，韩进露出苦笑，他现在应该立即调息吐纳，不需要多长时间，两个小时的静修就可以恢复一部分元能。但是，也许在下一刻，他的‘捆仙绳’就要失去效果了，那时候死的肯定是他。

　　“你不是很能猜么，怎么没猜到自己的下场？”韩进用青色的小剑在贝蒂的脚心里拍了拍：“再给你一个机会，你猜猜我是要先砍你的左脚呢、还是先砍你的右脚？”

　　贝蒂挣动得更剧烈了，韩进举起青剑，奋力劈下，接着用出最后的力量，一口气砍了十几剑。

　　贝蒂的肌肉和骨骼非常坚韧，十几剑下来，只是留下了一道道伤口，无法砍断任何一条腿，反而把自己累得气喘吁吁直不起腰来。

　　韩进一屁股坐到地上，他感觉无奈到了极点，无能为力这个成语对他来说太贴切了，没有能量，他就变成了一个废物。

　　这么砍下去，天知道要用去多长时间才能彻底杀掉贝蒂，还不如现在冒险！韩进干脆躺到了地上，闭目调息起来，如果贝蒂在他调息的时候脱困，那就是他死，如果贝蒂无法脱困，那肯定是贝蒂死。

　　过了好半晌，韩进缓缓睁开眼睛，第一个反应就是看贝蒂，贝蒂依然在那里挣扎着，他松了口气，右手一翻，一个水晶球出现在他手中，韩进敲了敲水晶球，一道灰烟从水晶球里冒了出来，灰烟在空中凝而不散，逐渐组成了哈雷的形体。

　　“主人……天啊！”哈雷看着韩进的惨状，当即惊叫起来。

　　“你有没有办法对付吸血鬼？”

　　“那些低等生物，怎么可能是我的对手！”哈雷叫道。

　　“别废话。”韩进有气无力的用手一指：“给我干掉她！”一个完全的、没有吸收过多少鬼魂的鬼灵，肯定无法伤害贝蒂，但他没有抹去哈雷以前的意识，现在看来，他的决定是无比正确的。

　　“明白！”哈雷的身形化作一团烟云，向贝蒂挣动的双腿缠去，两者稍一接触，哈雷又恢复了原型：“主……主人，我感觉她的精神力很强大！”

　　“你没办法？”

　　“如果她陷入昏迷的话……”

　　“废物！”韩进摆了摆手：“算了，不用你。”说完，韩进从空间戒指中取出一个木人兵符，甩手打了出去。在他踏破玄关之后，这种木人兵符对他已经没有什么用处了，实力低的，他自己可以对付，能给他造成威胁的，几百个木人兵符一起释放，也无法扭转局面，他本打算毁掉那些木人兵符，腾出些地方装别的东西，现在看，幸亏没有付诸行动。

　　一个高大的木人凭空出现在韩进身边，抡起硕大的拳头，一拳砸在贝蒂的小腿上，接着另一只拳头也跟着砸了下来。

　　木人不知疲倦、力量刚猛，当然，这是和普通人相比，以木人的力量，很难对高阶职业者构成威胁，但是对困在地下的贝蒂来说，木人是致命的！

　　几十拳砸下来，贝蒂的两截小腿被硬生生砸断，而且木人在韩进的神念指挥下，残忍的把断腿扯了下来，血管、韧带等等也被扯断，鲜血如喷泉般涌了出来，把地面染得一片通红。

　　贝蒂在地下疯狂的惨叫着，双腿断茬处每一次甩动，都会在空中甩出一道血幕，只是被黑晶丝捆缚着，她连变形术都无法释放，更别提释放魔法了。

　　韩进把青剑扔到地上，木人弯腰拾起青剑，跪在那里，对着里面就是一顿乱戳。

　　逐渐的，贝蒂停止了惨叫，双腿的软软的搭在洞口，不知道她是昏迷过去了，还是装死，但这瞒不过哈雷，他放出的那道烟气始终在贝蒂身上缠绕着。

　　“主人，可以了，交给我吧！”哈雷用又惊又喜的声音叫道。

　　韩进挥手让木人停下了攻击，自己仰天躺了下去，对哈雷，他是绝对信任的，这个世界的契约效果如何，他无法下判断，因为根本不了解，但他相信自己的道法。

　　一缕困意浮上韩进心头，眼皮有些睁不开了，这险死还生的一战，几乎耗尽了他的全部，包括元能、体力、还有精神，现在的他虚弱到了极点，但他又不敢睡，一旦失去意识，他的‘捆仙绳’也就失去了效果。

　　韩进的眼皮慢慢合拢，又使劲睁开，如此反复了几次，他终于控制不住倦意，真的睡着了。


第二二一章 悲剧，一次就够了

　　韩进陷入昏睡之后，黑晶丝上闪动的光华变得黯淡了，不过哈雷已经完全控制住了贝蒂，用肉眼就可以看到，贝蒂的身体在一点点的枯萎着。

　　一阵寒风吹过，贝蒂突然从洞中挣了出来，狐疑的扫视着四周，随后张开嘴，发出刺耳的咆哮声，一圈淡淡的灰烟以贝蒂为中心，向四下扫去。

　　一条人影显露在空气中，正是贾丝琳，她手中还握着一柄匕首，呆呆的看着贝蒂：“夫……夫人？！”

　　现在的贝蒂已经变得又干又瘦，不过她眉眼间的变化并不大，依稀可以辨认出以前的容貌。

　　贝蒂突然迈开腿向贾丝琳走去，她的双腿已经被砍断，只剩下两截大腿，看起来就像一个侏儒，而且靠着大腿移动的姿势很怪异，也很恐怖。

　　“夫人？！”贾丝琳不由向后退了几步。

　　贝蒂的双手在地上一撑，突然纵身而起，直向贾丝琳扑了过去，贾丝琳被吓出一身冷汗，也忘记要刺杀韩进了，用最快的速度向后退去。

　　贝蒂扑了个空，象只青蛙一样趴在地上，但她没有放弃，瞳孔逐渐变得血红，死死盯着贾丝琳，双手撑地，又一次飞扑而起。

　　贾丝琳本来就不是一个好盗贼，她擅长的是另一种功夫，见贝蒂的相貌越来越狰狞，心里又惊又怕，勉强鼓起勇气，手中的匕首直刺向贝蒂的前胸。

　　噗……贾丝琳的攻击正中目标，匕首深深刺入贝蒂的心窝里，但贝蒂前冲的力道把贾丝琳掀了个跟头，下一刻，贝蒂已骑在贾丝琳身上，用双手紧紧卡住了贾丝琳的咽喉。

　　贾丝琳被掐得直翻白眼，右手匕首连续刺出，在贝蒂身上留下了七、八个血洞，贝蒂却好像什么都感觉不到一样，掐得更用力了。

　　“留个活的。”韩进用低沉的声音说道，他被厮打的声音惊醒了。

　　贝蒂的脸向下伸去，贴着贾丝琳的鼻尖发出咆哮声，因呼吸不畅、憋得通红的脸颊陡然变得惨白，嘴角、鼻孔、眼眶还有耳朵，都有鲜血流出，贾丝琳拼命挣扎了几下，再也不动了。

　　……

　　收割者驻地的气氛很压抑，红色尖兵一共才有六名成员，海登、查尔斯阵亡，艾德文娜被救回来的路上，也永远停止了呼吸，这种打击太残忍，甚至可以说，在孤崖城中赫赫有名的红色尖兵再无法重现往日的辉煌了，纪伯伦原本抱着宁缺毋滥的原则，每一个成员都是高阶职业者，现在台子一下子垮了一半，又到哪里去找志同道合、可以信赖的高级佣兵？何况他也没有心情去招人。

　　韩进静静的躺在床上，往日经常挂在嘴角的那种轻松写意的笑容早已消失不见，取而代之的是肃穆，一种压抑的肃穆。

　　当哈雷把贾丝琳制服之后不久，格瓦拉、纪伯伦带着人终于赶到了，贾丝琳那点花招并没能瞒过纪伯伦的眼睛，在整座孤崖城里，纪伯伦都是当之无愧的最好的盗贼，只可惜，战斗已经结束了，他们无法挽回什么。

　　韩进一直在自省，当初，他的‘一石激起千重浪’大展神威，之后又布下八门锁天阵，杀死了无数来袭的佣兵，回到孤崖城，他耳中听到的，都是赞誉之声，眼里看到的，都是敬畏的表情，时间长了，他也觉得自己很厉害，甚至是伟大，除了格瓦拉那种程度的超阶强者外，天下再无对手，他喜欢用威力强大、效果华丽的法术击杀对手，就象在决斗场击杀那名冷影城的法师一样，不止是痛快，还对所有的旁观者造成了一种威慑，看到了么？谁都不要怀疑我的实力！

　　所以他在发现了海登的异常之后，依然决定继续追下去，他不惧怕任何挑战，所以他才会不惜元能，动用自己的飞剑，那是最愚蠢的一剑，也是想起来最让他痛苦的一剑，节省下那些元能，他可以做很多很多事情，绝不至于被人打得毫无还手之力。

　　韩进很想大声嘲笑自己，以前做了些让自己得意的事情，然后跑去向师父显耀时，师父从来没有夸过他，反而用担忧的口吻对他说教一番，那时他以为师父的要求太苛刻，现在总算明白了，有些东西，不是除掉了几只小鬼怪就能领悟的！做对了，就认为自己能力非凡，做错了，就用年轻为自己开脱，这是多么幼稚、多么肤浅可笑的表现！

　　不错，敌人的阴谋不是他能控制的，但他有多种选择，也可以做得更好！例如说，发现海登的异常后，立即制服海登，和其他人汇合；就算陷入包围，他也可以选择其他战斗方式，而不是全力释放飞剑，试图去秒杀对手。

　　师父说过很多次，所谓的高手，不是指一击就能让对手灰飞烟灭，总能在相应的时间内准确选择合适的法术，这样的才叫高手。如果可以重来，他有信心保护好自己、保护好艾德文娜，可惜，他无法让时光回转。

　　而且他还好高骛远，可以释放三味真火了，他又把兴趣转移到红莲业火上，这些天里，他汲取的全部都是火元素魔晶，试图制作出一张红莲业火符箓，只是红莲业火需要的火元素实在是太多了，到出事之前，那张符箓也不过完成了百分之几，按照现在的速度，大约要数百天，他才能成功，但他一直认为自己的选择是正确的，还在脑中幻想过释放红莲业火时让所有人目瞪口呆的场面。可笑啊可笑！如果他拥有几张三味真火的符箓，哪怕只有一张，都可以扭转战局了！

　　其实韩进是一个勇于承担责任的人，他没有胡乱寻找理由安慰自己，诚然，他不了解对手，所以才屡屡犯错，但对手一样不了解他，这不是理由！

　　在不停的自责中，韩进的呼吸声逐渐变得粗重，趴在床沿的仙妮尔被惊醒了，她的双眼在韩进身上扫动着：“拉斐尔，你……很痛吗？”

　　“我没事。”韩进轻声道：“不用陪我了，你去陪陪茱莉亚吧。”

　　“纪伯伦陪着她呢。”仙妮尔轻叹一声，拿出手帕轻轻擦去韩进额头上的汗珠。

　　两个人的视线撞在一起，韩进突然觉得自己有些看不清仙妮尔了，刚开始认识仙妮尔时，他认为仙妮尔是一个性格刚强、做事干练的精灵，后来相处的时间长了，又觉得仙妮尔其实很柔弱，现在，艾德文娜的死肯定对仙妮尔造成了很大的打击，但她竟然没有流泪，也许在那场由银色飞马军团发动的战争中，仙妮尔已经学会宁流血、不流泪了吧。

　　“你不怪我吗？”韩进缓缓说道。

　　“怪你？”仙妮尔一愣：“怪你什么？”

　　“如果我不决定追下去，艾德文娜就不会……”

　　“你是对的。”仙妮尔慢慢摇了摇头：“格瓦拉说了，如果卡洛琳和贝蒂发现不妙，可以随时释放变形术逃跑，让她们躲到暗处，我们死的人只会更多，必须尽快解决掉她们。”

　　韩进露出苦笑，格瓦拉说得有道理，但问题在于，他决定追下去的时候根本不知道对手是谁，所以仙妮尔承认的正确，与他不发生任何关系。

　　“别多想了，你现在应该好好休息。”仙妮尔柔声道。

　　“斯蒂尔伯格呢？”韩进突然道。

　　“你找他有事？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　仙妮尔本不想让韩进做别的，只安心养伤就好，但见韩进的神色很坚决，犹豫片刻，还是站了起来：“那你等等。”说完，她转身快步离开了房间。

　　时间不长，仙妮尔和斯蒂尔伯格一前一后走了进来，斯蒂尔伯格的神色看起来很激动，眼眶也是通红，但没有做出什么过大的动作，站在那里低声道：“少爷，您找我？”

　　“萨斯欧回来了吧？”韩进问道，出了这么大的事，萨斯欧哪里还会有心思研究冷影城的炼金术？肯定回来了。

　　“嗯，他们都在前面呢。”

　　“你单独把他叫出来，把我的魔法教给他。”韩进顿了顿：“告诉他，什么都不用管，安心修炼。”

　　“少爷？！”斯蒂尔伯格吃惊的张大了嘴。

　　“去吧。”

　　斯蒂尔伯格呆了呆，转身离开了房间。

　　“拉斐尔，你真的决定把你的魔法教给萨斯欧了？”仙妮尔急忙问道。

　　“不止是萨斯欧，以后你们都要学。”韩进缓缓说道：“悲剧……一次就够了。”他并不奢望其他人在道法上有多大成就，很多东西，不是这个世界的语言能解释得通的，但至少可以释放一些由他做好的符箓，如果艾德文娜有一张地遁符，又可以自己释放，那她就绝不会死，至于让萨斯欧先修炼，是担心道法和魔力有冲突。

　　“我也可以学？”

　　“可以。”韩进轻叹一声：“仙妮尔，土元素魔晶都在你那里吧？给我一些。”说到这里，他又发现了自己的一个缺点，性格容易走极端，纠正过度！雅琳娜的魔法岗哨在曼特裘面前不起作用，结果他们差一点被偷袭，还是他的八门锁天阵发挥了巨大的威力。最后，他不止是不相信雅琳娜的力量了，也不相信其他人，只一心让自己变得强大起来，早就答应给摩信科加持的戌土假尸术也迟迟没有兑现，他以为，遇到危险自己一个人挡在前面就可以了。现在看来，他是错误的，敌人并不只会傻乎乎的站在面前。

　　仙妮尔呆呆的看着韩进，她感觉到，韩进好似受了很大的刺激，以前韩进的魔法是一种禁忌，他从来不会和任何人谈起，就算别人问到了，他也是笑而不答，现在突然要教给别人，而且他们都要学，真是让人难以相信。


第二二二章 奸细

　　转眼过了十几天，驻地内的气氛总算是慢慢缓和了，人死不能复生，幸存下来的人，总归是要继续活下去的，只有两个人变化不大，一个是韩进，一个是茱莉亚。

　　韩进变得不喜欢说话了，也很少露出笑容，除了修炼之外，总是一个人静静坐在那里，也不知道在想些什么，大家看在眼里、急在心里，雷哲、萨斯欧不止一次想找韩进谈心，但都被格瓦拉挡住了。

　　格瓦拉自己也有过类似的经历，其实挫折并不可怕，聪明的人会从挫折中领悟很多东西，所以他不希望任何人打扰韩进。

　　这一天，仙妮尔好不容易说动韩进陪她出去逛街，格瓦拉能看得住别人，但看不住仙妮尔，仙妮尔可以整天陪着韩进，他做不到，人家小两口在一起说悄悄话，你非得凑过来偷听么？要遭报应的！

　　仙妮尔本想先到佣兵行会看看，然后再去逛街，马车已经走到了佣兵行会附近，他们突然听到前面传来激烈的喊杀声，还有一阵阵魔力和斗气波动。

　　韩进一愣，仙妮尔急忙掀起车帘向外看了看，笑道：“应该是行会的佣兵在抓奸细。”

　　“奸细？”

　　“嗯。”仙妮尔回道：“克伦威尔搞出的麻烦，还有卡洛琳和贝蒂偷偷潜入孤崖城，这些事情已经激怒商业联盟了，从七、八天前开始，佣兵行会就宣布全城戒严，四处搜捕各个领主派来的奸细，你一直没出去，所以不知道，温斯顿他们还去帮过忙呢。”

　　就在他们说话的时候，喊杀声已经越来越近了，韩进皱了皱眉，掀开车帘钻了出去。

　　撒克逊把马鞭扔到车辕上，对韩进笑道：“大人，我去帮他们一下。”

　　韩进微微点了点头，撒克逊跳下马车，顺着街角向前走了十几步，靠在墙边静静的等待着。

　　两个全副武装的战士、一个射手、还有一个女魔法师，正匆忙向这里退来，他们身后是几十个紧追不放的佣兵。

　　那个女魔法师的实力很强悍，不时回头释放出火墙、沼泽，所有的魔法都是瞬发的，极力拖延追兵的速度，而那个射手跑上几步，便转身射出一支冷箭，箭出人倒、例不虚发。剩下的两个战士急吼吼的在前面开路，这座城市里到处都是佣兵，大冬天闲着太无聊，而佣兵又大都喜欢管闲事，不时有人跳出来拦截他们，但那两个战士配合默契，全然不顾性命，硬打硬拼，强行闯出一条血路。

　　只扫了一圈，韩进已作出判断，那个女魔法师应该是八阶贤者，其余的人也在六、七阶之间，不过佣兵行会的佣兵却没有强者压阵，如果不是拥有‘官方’背影，那几个人转身杀回去，用不了多少时间就能把他们杀个精光。

　　撒克逊抱着双臂站在那里，一动不动，待那两个战士已经从他身前冲过去时，他才突然出手，一柄长剑瞬间出鞘，在空中扫出一片红艳艳的火光，直向左侧的战士劈去。

　　仙妮尔拉开长弓，一箭飚向那个射手，在混战中抢先狙杀对方的射手，这是远程职业的第一要务，射手的防御远不如战士，也比不上魔法师，比较容易得手，反过来说，如果放过对方，纵使相差几阶，对方射出的箭矢也足以对她构成威胁。

　　那射手察觉到背后传来了剧烈的斗技波动，急忙转过头，还没等他看清楚情势，一支箭矢已深深贯入他的鬓角，那射手身不由己跌出去，把他身后的魔法师撞了个趔趄。

　　撒克逊选定的对手也拥有斗技，但就是因为这个原因，撒克逊才选择了他。

　　一团红艳艳的火光和一片白皑皑的雾气撞击在一起，雾气瞬间被击散，那战士发出惨呼声，连连向后退去。

　　拥有斗技的战士近身搏斗，以冰封斗技与龙炎斗技相撞最为凶险，这两种斗技是相互克制的，谁的斗气更强、谁的品阶更高，便可以在瞬间占据绝对优势，容不得半点花俏。当时克伦威尔修炼的也是冰封斗技，结果一照面就在撒克逊手里吃了亏，就是因为他的品阶不如撒克逊。

　　撒克逊狞笑一声，又扑了上去，那战士运起的冰封斗技全部被击散，仓惶之间也来不及躲闪，只得勉强举起长剑，试图挡住撒克逊的剑势。

　　轰地一声，撒克逊的长剑被架在了，但那团红艳艳的火光却没有受到任何影响，瞬间便盖住了那战士的上半身。

　　那战士抛掉长剑，用双手捂住脑袋，仆倒在地，不停的打着滚，惨叫声一声比一声凄厉，他的上半身几乎被烧焦了，偏偏他的护身斗气挡住了大部分伤害，又一时不得速死，早知道这样，还不如干脆放弃抵抗。

　　另一个战士见状大惊，眼角瞥到仙妮尔又一次拉开长弓，急忙向斜刺里冲去，还用手中的战斧挡住了面门。

　　仙妮尔一笑，左手微微向下沉去，箭芒到处，正射穿了那战士的脚背，并把他的右脚死死钉在地上。

　　不过那战士是玩了命的向前冲，根本控制不住自己的身形，右脚猛地甩了起来，带起了一蓬血雾，仙妮尔的箭也被他硬生生扯成了两截。

　　在惨叫声中，那战士又迈出一步，可是已被撕裂的脚掌再无法支撑他的体重了，那战士右腿一软，直挺挺仆倒在地上。

　　剩下的最后一个魔法师见势不妙，手中多出了一张魔法卷轴，她的身形从原地消失，在四十余米开外的屋脊上出现，接着向空中飘去。

　　仙妮尔拉开长弓，瞄向那魔法师的背影，一箭射出。

　　箭矢正射在那法师释放出的魔法盾上，接着又是一箭，魔法盾剧烈颤抖起来，那魔法师不敢再向上飞，只得落在地面上，继续向前狂奔。

　　“哈，这是一条大鱼！”撒克逊朗笑一声，身形向前急冲，接着腾空跃起，跳上墙头，脚尖在墙头上用力一踏，墙头上的砖石被踏得粉碎，出现了一个月牙形的大口子，而撒克逊借力向前窜出二十余米，正落在小巷中，笔直的向那魔法师追去。

　　韩进和仙妮尔对视了一眼，急忙跟在后面。

　　那魔法师慌不择路，撞到一个工场里，这个工场占地约有六百余米左右，很多精壮的大汉正在努力搬运着沙石，每个大汉头上都带着闪闪发光的头箍，这是他们身份的证明，正是从冷影城来的奴隶。

　　霍根和一个中年人站在工场中间，正低声谈论着什么，那女魔法师尖叫道：“朱利安大人，救我！救我啊……”

　　那中年人脸色微变，向后退了几步，让出了逃路，不过看他的表现，一点也没有出手救人的意思。

　　“你不管我，你也好不了！！”那女魔法师又尖叫道。

　　“蠢货！贱人！！”那中年人再也忍不住，破口大骂起来。

　　虽然霍根宁愿成为奴隶，也不愿意和韩进决斗，但他绝不是笨蛋，见韩进等人在追那女魔法师，而女魔法师和自己的伙伴好似有一种很暧昧的关系，他立即给自己加持了魔法盾，连退了几步，冷冷的看着那中年人。

　　就在这时，一块岩石从土堆上砸了下来，正砸向那女魔法师，那女魔法师的反应速度也不慢，抬手便释放出一颗大火球，把岩石击成了碎块。

　　碎块尚在空中飞溅，又一块巨石从上面砸了下来，这块巨石比刚才那块大了数倍，怕不是有数百斤，而且速度奇快，眨眼间就穿过碎块，砸在了魔法盾上。

　　轰地一声，魔法盾瞬间被击溃了，那女魔法师尖叫着向后退去，旁边看似被吓呆了的奴隶们突然暴起，轮着木棍从四面八方扑近。

　　女魔法师甩手又释放出一颗大火球，距离最近的奴隶被击了个正着，戴着头箍，无法运用任何武技，仅仅靠着肉体根本无法抵挡大火球的攻击，他的身子差一点被击成了两段，以一种古怪的姿势向后飞跌出去。

　　同伴的惨死并没有让奴隶们胆怯，他们的眼神一个比一个凶悍，继续向前急冲。

　　一声尖啸声响起，一块巴掌大的石头激射而至，正击中女魔法师的鼻子，血花飞溅，还没等她发出惨呼声，奴隶们已经扑近了，十几根木棍全部打在她的双腿上，失去了魔法盾的保护，她的肉体更为不堪，瞬间就被击倒在地。

　　奴隶们一拥而上，两根木棍交叉卡住了女魔法师的脖子，魔法杖被人踢到一边，还有一根木棍捅进女魔法师的嘴里，四肢被一只只大脚踩得死死的，动弹不得，连惨叫都发不出来，唯一能做的，就是不停的流泪。

　　“朱利安，给我个解释！”霍根用阴测测的声音说道。

　　那中年人一边讪笑一边向后退着，突然变成一支黑色的蝙蝠，急速扇动着翅膀飞向高空。

　　“想跑？！”霍根冷哼一声，一支完全由寒冰凝成的巨箭突然出现在空中，直向那只蝙蝠射去。

　　乌光一闪，仙妮尔先一步击中了目标，那蝙蝠被带得向旁偏了偏，霍根的寒冰箭只射中了那蝙蝠的翅膀，不过威力足够了，那蝙蝠的翅膀被一团冰块牢牢锁住，身体急坠而下。

　　见逃犯全部被制住，撒克逊收起长剑，他的视线在那些奴隶身上打着转：“不错啊……”他不是为那些奴隶的实力而惊讶，而是配合，他们的配合太默契了！


第二二三章 要求

　　韩进的目光落在了土堆上，刚才投石的是一个身高和摩信科差不多的精壮大汉，不过他的面貌要比摩信科凶狠得多，脸上有两条横肉，眉粗而短，阔鼻大嘴，嘴唇很厚，虽然这种嘴唇看起来有一种憨憨的味道，不过与那如刀锋般的眼神相比，就显得微不足道了。

　　那蝙蝠落在地上，又恢复了人形，在那里痛苦的呻吟着，霍根举起魔法杖，四根冰柱从地下升了起来，把那中年人的四肢冰冻在里面。

　　“妈的，我说没事跑来献殷勤！”霍根恶狠狠的骂道。

　　“你，过来。”韩进指了指那个精壮大汉。

　　精壮大汉犹豫了一下，缓步走下土堆，四周的奴隶们见状纷纷凑了过来，和那大汉保持着十几米的距离，不疾不徐的跟在后面。

　　“你们想干什么？！”霍根大怒，急忙跑过来挡在韩进身前：“都给我回去！找死么？！”

　　“你叫什么名字？”韩进轻轻把霍根推到一边，他看出来了，那个大汉在奴隶们中拥有极大的影响力。

　　那大汉沉默不语，只是静静的看着韩进。

　　“亚力山瑞特，你给我老实点！大人在问你话！！”霍根大叫着，随后向韩进陪笑道：“他叫亚力山瑞特，是个很难驯服的家伙，要不是想靠他指挥那些奴隶，我早就……”

　　“你认识他？他以前是做什么的？”韩进打断了霍根的话。

　　“他是库买城的将军。”霍根明白这个奴隶已经引起韩进的兴趣了，不等韩进继续问，他一五一十的介绍起来：“他的本事么……倒是不错，以前很让我们头疼，如果不是库买城的领主桑麻忌惮他，故意见死不救，我们也不可能围歼了他的军队。”

　　就在这时，外面突然传来尖叫声：“不要……”

　　十几个少女正挑着一桶桶热水走进工地，她们发现气氛有些不对劲，为首的少女看清韩进的相貌之后，干脆把扁担扔到地上，一路小跑冲到近前，死死拽住亚力山瑞特的胳膊：“你疯了！他就是我们的恩人、是我们的恩人啊……”

　　亚力山瑞特脸色大变，他仔细观察了韩进片刻，缓缓单膝跪倒在地，后面那些奴隶虽然摸不清状况，但也是有样学样，跪倒了一片。

　　霍根倒是松了口气，同时心中浮起一种很怪异的东西，韩进对那些奴隶的恩典，正建立在他的屈辱之上。

　　“起来吧。”韩进顿了顿：“霍根，你有没有办法把他们的抑制之环取下来？”

　　“这个……我可以做到。”霍根犹豫着：“不过，主人，他们会死的！”

　　“死？”

　　“他们后脑上的伤口会逐渐腐烂，主人，我和您说过的啊，以前也曾经有人想让自己的奴隶恢复自由，但是把抑制之环取下来之后，他们反而活不了多长时间了，只有少数奴隶能挺过去。”

　　“这个不用你担心，我有办法。”韩进用手点了几下，最后指向了亚力山瑞特：“你、你、你们几个，还有你，跟我走吧。”

　　被韩进点中的奴隶一个个走出来，站在亚力山瑞特身后。

　　“霍根，你们在这里做什么？”仙妮尔问道。

　　“您不知道？”霍根陪笑道：“我们在给主人盖房子啊！”

　　仙妮尔不由看向韩进，韩进奇道：“我怎么也不知道？谁让你们干的？”

　　“是格瓦拉大人让我们干的。”

　　韩进向四周看了看，工场的范围很大，而且这里接近市中心，可算是寸土寸金了，格瓦拉哪来的钱？

　　霍根看出韩进在想什么，急忙道：“是商业联盟出面买下了这些地皮，送给格瓦拉大人了，不过……格瓦拉大人给我看过地契，上面写着您的名字。”

　　“那帮家伙真是阔气啊……”撒克逊不无羡慕的叹道。

　　“算了，回去再说吧。”韩进的目光转到远处那些佣兵行会的佣兵身上：“这两个家伙就交给你们了，没问题吧？”

　　“大人，您尽管放心好了。”为首的佣兵陪笑道，接着挥了挥手，身后的佣兵一拥而上，推开奴隶，先把那个女魔法师绑了起来，在追捕的过程中，他们有不少同伴被击杀了，所以手段显得很粗鲁，反正也没人管他们虐不虐俘，只要人不被折磨死就可以了。

　　“霍根，你也跟我走。”韩进道：“撒克逊，你先在这里照看一会。”

　　“好的。”撒克逊笑呵呵的说道。

　　按理说，韩进不能直接对撒克逊下达命令，因为撒克逊是温斯顿的人，不过大家住在同一个屋檐下，时间长了，关系也变得混乱了，纪伯伦、温斯顿碰到事情需要帮忙，经常跳过韩进直接找摩信科他们，倒不是故意的，只是顺便，遇到谁算谁，韩进也一样。幸好纪伯伦和温斯顿都不是那种喜欢勾心斗角的野心家，否则早就出乱子了。

　　其实纪伯伦和温斯顿完全有实力把自己的佣兵队扩增成佣兵团，不是不能，而是不愿，人性太过复杂，人多了事情就多，万一收进来几个喜欢煽风点火的家伙，很可能破坏老兄弟之间的感情。现在一帮弟兄住在一起，热热闹闹的，又不用防范什么，他们高兴还来不及呢，尤其是温斯顿，他很喜欢这种日子。

　　仙妮尔的逛街计划以夭折告终，韩进带着奴隶返回驻地，客厅里，摩信科、雷哲、还有温斯顿等人正闲聊着什么，韩进大步走了进去，摩信科他们的目光率先被那个亚力山瑞特吸引了，雷哲笑道：“摩信科，看到了么？那家伙看起来比你还壮实啊！”

　　摩信科上下打量了亚力山瑞特几眼，不以为然的说道：“老子比他漂亮多了！”

　　“漂亮？拜托……”雷哲很认真的说道：“你不要亵渎这个词好不好？”

　　“你什么意思？”摩信科斜眼看向雷哲，大有一言不合、立即开打的架势。

　　“没什么意思。”雷哲受到威胁，只好换上了一种商量的口吻：“据我说知，漂亮这个词是用来形容人的吧？”

　　摩信科怒目圆睁，伸手去抓雷哲，而雷哲已经轻巧的从椅子上倒翻过去。

　　“你们两个别闹了。”韩进淡淡的说道。

　　摩信科和雷哲对视了一眼，都老实下来，他们是故意的，用摩信科的话说，当韩进拉长脸的时候，空气都变得沉甸甸的，所以他们想办法让气氛变得轻松一些，让韩进笑一笑，象以前那样，可是，他们又一次失败了。

　　“霍根，可以开始了。”韩进一边说一边坐在空出的椅子上。

　　霍根走到亚力山瑞特身后，低声吟唱着咒语，片刻，两截雪亮的水晶钉从亚力山瑞特脑后冒了出来，砰……头箍松开了，接着掉落在地上，发出清脆的金属声。

　　韩进的手在空中划了几下，挥手一甩，若隐若现的符箓化作一道白光，正击中亚力山瑞特。

　　亚力山瑞特的身体晃了晃，缓缓活动着自己的颈部，然后是活动肩膀，好似在品味着失而复得的力量。

　　“近几天之内，不要释放斗气，对你的伤势没好处。”韩进缓缓说道：“你是骑士还是剑士？”

　　“我是十阶光明骑士，大人。”亚力山瑞特沉声回道：“我……您能允许我做一件事情么？”

　　“可以。”韩进没有问亚力山瑞特想做什么，直接答应了。

　　亚力山瑞特的视线落在霍根身上：“大人，您能让这个家伙不要动吗？”

　　“霍根！”韩进淡淡的说道。

　　“啊……”霍根有一种不祥的预感，他的表情很惊慌，但韩进已经说话了，他不敢违抗。

　　亚力山瑞特走到霍根身前，冷冷的看着霍根，半晌，一点一点伸出手，然后一个耳光重重甩在了霍根脸上。霍根可以用投降来换取韩进的宽恕，但他亚力山瑞特无法忘记过去的仇恨，从冷影城到孤崖城，这一路上霍根把奴隶们当成了蝼蚁，不知道杀死了多少战士、玩弄了多少女奴，他必须要为无辜的人们做些什么。

　　霍根整个身体都飞了起来，斜着仆倒在地，挨打的脸腮肿起老高，嘴角也渗出了鲜血。

　　“多谢大人。”亚力山瑞特单膝跪倒：“请允许我向您效忠，在死神夺走我的生命之前，我，亚力山瑞特，永远是您最忠诚的战士！”

　　“起来吧。”韩进露出微笑：“霍根，下一个。”亚力山瑞特是个知道好歹的人，这点让他很满意，如果亚力山瑞特要下杀手，他肯定会出手阻拦。不管是现在，还是将来，霍根的重要性都是无可取代的，雅琳娜研究冷影城炼金术已进入了关键性的阶段，将来和冷影城对抗，更要靠霍根去了解对手。

　　“主人啊……”霍根一骨碌爬起来，放声哭嚎，如果他解开一个抑制之环，就要挨上一记耳光，这工作不干也罢，反正早晚会被人打死，外面还有几千奴隶呢！

　　“放心，不会再有人伤害你了。”亚力山瑞特冷冷的说道：“你是大人的奴隶，我一样有责任保护你的安全。”

　　霍根吐了口带血的唾液，恶狠狠看着亚力山瑞特，他可不会领亚力山瑞特的情，如果有可能，他一定要把亚力山瑞特冻成雕像，然后一点点敲成碎片。他毕竟是一位冰雪大魔法师，在众人睽睽之下挨了个耳光，太丢脸面，奴隶也是要尊严的，可惜他的感悟晚了一些。

　　“霍根，没听到我的话？”韩进道。

　　“是，主人……”霍根的脸色又垮了下来，慢慢蹭到一个奴隶身后，他实在是不情愿，但又无法违抗韩进的命令。


第二二四章 远忧

　　一条黑色的细线在白炙色火光中不停游动着，犹如一条灵蛇，韩进端坐在床上，双眼一眨不眨的盯着那条细线。

　　如果是对付强者，黑晶丝会成为最得力的帮手，以格瓦拉巅峰时期的力量，尚且被黑晶丝禁锢得死死的，其他人更是不用提。

　　但他这几天一直是汲取土元素魔晶的能量，只偶尔吞食一颗火元素魔晶，而制作法宝需要长时间用三味真火去灼炼，所以到了今天，他的捆仙绳还是远远没有完成。

　　黑晶丝的颜色逐渐产生了变化，先是变得通红，接着又慢慢变成了金黄色，韩进深吸一口气，又打出几团真火，随后手指在空中快速划动起来。

　　一道道符箓出现在空中，而那游动着的黑晶丝好似具有某种吸引力一样，不等韩进作势，便自动把符箓吸了过来，那一道道白光接连轰击在黑晶丝上，激起无数金黄色的火星，场面非常炫丽。

　　韩进额头微微显出汗珠，差不多了，刚才汲取的火元素已全部用尽，他不想动用元能，利用火元素凝炼出三味真火很容易，可用元能释放三味真火耗损极大，虽然元能不再是单纯意义上的能量，可以通过调息恢复，但需要相当一段时间，从上次事后，韩进一直生活在紧张、警惕的状态中，他时刻准备应付一切意外，哪怕是耗损了一点点元能，都会让他感到不安全。

　　这未免有种草木皆兵的味道，但没有人真正了解韩进，也就没有人帮他调整状态，一切只能靠他自己去领悟。

　　就在这时，房门被人敲响了，韩进招了招手，金黄色的细线嗖地一声射向韩进，接着缠绕在韩进的右腕上，离远看去，好似一只金黄色的手镯。他不能把黑晶丝收进空间戒指里面去，三味真火太过霸道，进入空间戒指后又切断了神念的控制，上一次就差一点把树妖木焚毁，只能等一段时间，等三味真火缺乏能量的支撑自然熄灭之后，才能把黑晶丝收进去。

　　“进来吧。”韩进道。

　　门开处，格瓦拉缓步走了进来，他看了韩进一眼：“听说，你今天帮着佣兵行会抓到了一个吸血鬼？”

　　“嗯，怎么？”韩进感到有些诧异，格瓦拉不会因为这点小事特意来找他，这些天他不愿意出门，一应外务都是格瓦拉独自处理的，和商会联盟谈判，还有接洽郎宁派来的人等等，换句话说，现在的格瓦拉非常忙。

　　“看来我估计得没错。”格瓦拉缓缓坐在椅子上，沉吟片刻：“那些吸血鬼是不会放过你的，虽然扎古内德始终控制着吸血鬼的指挥权，但这个种族排外性很强，他们有凝聚力，可以紧密的团结在一起，就算扎古内德认为现在不是复仇的时候，不过……吸血鬼内部肯定有另一种声音，他们会来的！”

　　“那就来吧。”韩进淡淡的说道：“他们不来……我也会去找他们。”

　　格瓦拉凝视着韩进，半晌，摇了摇头：“你这样不好。”

　　“我？我怎么了？”韩进愕然道。

　　“你现在太阴郁了。”格瓦拉轻声道：“年轻人就要有年轻人的活力，不要死气沉沉的，其实跌个跟头并没什么，怕就怕跌倒了爬不起来。”

　　“我感觉我现在很好。”

　　“你是个很聪明的孩子，我相信你能了解我的意思。”格瓦拉笑了笑：“算了，不说这些了，免得有人觉得我太罗嗦。”

　　“我知道。”韩进沉默片刻：“谢谢。”

　　“谢谢？我明白了，你是在提醒我应该谢谢你吧？”格瓦拉笑了起来：“不过……我真的要好好谢谢你呢，老了，我已经没有别的愿望了，唯一的目标就是除掉扎古内德、卡洛琳和贝蒂，为自己讨要一个公道，现在你竟然帮我干掉了两个，让我大大的松了一口气，痛快啊……真是痛快！”

　　“这是我应该做的，反正我不杀她们、她们也要杀我。”

　　“不管怎么说，你做到了。”格瓦拉轻声道：“有什么体会？和我说说。”格瓦拉的本意是让韩进自己去悟，但韩进的表现有些令人担心，现在格瓦拉也忍不住了。

　　“体会？仅仅是侥幸罢了，从一开始，贝蒂就在陷害卡洛琳，根本没有用全力，您说过，她是血族中的魔法师，但我只见她释放过一种魔法，还有一个结界，一个魔法师不可能只学会了两种魔法吧？”对那次战斗，韩进不知道回想了多少次，找出了很多关键的地方，也领悟了很多：“如果她不是包藏祸心的话，我早就死了。”

　　“其实，在扎古内德的阵营中，不管是实力还是心机，贝蒂都可以排在第二位，和她相比，卡洛琳只是一个没头脑的蠢货，可她始终被卡洛琳压在头上，所以很不服气，一心想干掉卡洛琳。”格瓦拉笑了笑：“她错了，卡洛琳能压在她头上，是因为扎古内德认为卡洛琳更适合，就算她能干掉卡洛琳，扎古内德也会扶植别的吸血鬼，绝不会让贝蒂完全掌握军队。”

　　“为什么？他们……不是夫妻么？”韩进讶然问道。

　　“我刚才说过，吸血鬼这个种族排外性很强，内部又有凝聚力，能紧密团结在一起，扎古内德可不是吸血鬼，他能放心把这样一支军队交给一个有心机的、甚至是奸诈的吸血鬼控制么？”

　　韩进沉默起来。

　　“举个例子说吧，前面有一道门，需要付出惨重的代价才能控制那道门，只要扎古内德下达命令，卡洛琳会立即不顾一切的冲上去，而贝蒂却可能顾惜血族的军力，以种种借口拖延部队的进攻速度。”格瓦拉道：“如果你是领主，你会选择谁？”

　　“卡洛琳。”韩进没有矫情，换成任何一个领主，都只能选择卡洛琳。

　　“你说，他们是夫妻？”格瓦拉笑道：“扎古内德能以丈夫的名义，指挥吸血鬼的军队，贝蒂一样能以妻子的名义，号令其他深渊种族，当然，如果扎古内德死了的话。呵呵……扎古内德可以完全信赖卡洛琳，但贝蒂……是一个极有野心的家伙，我想扎古内德比我更清楚这一点，他敢信任贝蒂么？”

　　“夫妻之间……有必要搞得这么复杂么？”韩进露出轻蔑的笑意，他接触过的东西不少，但也不能说很多，对爱情，依然保有憧憬，既然爱了，就要彼此信任，时刻提防着对方，不如不爱。除了最深的秘密外，他不会对仙妮尔有任何保留，也不会怀疑什么，更不会警惕，所以对扎古内德和那两个吸血鬼之间的矛盾，很是嗤之以鼻。

　　“你啊……”格瓦拉摇了摇头：“你是没坐在那个位置上，迟早有一天，你会明白的。”

　　“明白什么？提防着自己的妻子么？”韩进轻声道：“我不会的。”

　　格瓦拉什么话也没说，只含笑看着韩进。

　　“绝不会的。”韩进又补充道。

　　还是太年轻啊……格瓦拉在心中长叹着，与韩进不同，格瓦拉对这个世界太了解了，别人知道的，他都知道，别人不知道的，他也知道。仙妮尔拥有神之印记，按照精灵的规则，她必须和另一个拥有神之印记的精灵结合，因为精灵们期盼着诞生一位绝世无双的强者，引导整个种族走出困境，重建辉煌！当有一天，野柳城知道这个消息后，麻烦也就随之而来了，仙妮尔可以不顾这个规则，选择自己真正喜欢的人，而那些墨守成规的长老们，绝不会容忍仙妮尔的背叛，他们的反应让人堪忧。

　　在维护正义的时候，精灵们会变得多么坚韧，格瓦拉深有体会，他们或她们前扑后续、不怕牺牲，纵使到了弹尽粮绝的地步，也不言放弃，当初，他就是被这样一支精灵军队拖垮的！当然，所谓正义，仅仅是精灵们认为的正义。

　　有冲突，必然会有流血，眼睁睁看着自己的朋友焉或是往日的同伴倒在屠刀下，韩进和仙妮尔真的不会有任何改变，还能象现在这样喜欢对方么？一点点隔阂也不会产生？？

　　格瓦拉无意中听到过茱莉亚和仙妮尔说悄悄话，茱莉亚在为仙妮尔的将来担忧，她是因为出来的时间长了，对种族界限看得很淡漠，何况她自己也喜欢上了一个人类，所以能理解仙妮尔，但大多数精灵是无法理解的。仙妮尔的态度却很乐观，她坚信韩进能解决一切难题，还把韩进这一年来飞跃似的进步拿出来做理由，那个小精灵啊，她为韩进每一个进步而欢欣鼓舞，想来是预感到了今后可能面临的压力。

　　不错，如果韩进拥有压倒性的力量，确实可以让整个野柳城低头，让精灵长老们集体失声、默认事实，但这只是无法斗争而不得不选择的妥协，妥协和化解矛盾是截然不同的两码事，前者充满了压抑的味道，而后者却是皆大欢喜。也可以说，就算野柳城的长老们妥协了，今后一样可能酝酿出一些龌龊的东西。

　　年轻人总是界限分明的，爱就是爱，容不得其他杂质，而对他格瓦拉这种阅历醇厚的老者来说，这个字眼狗屁不值！实际上他现在更属意另外一个女孩子，不过，他从没试图去影响韩进，虽然摸不清韩进的底细，但他品透了韩进的性格，如果真的做了，韩进永远不会原谅他，甚至可能反目成仇，尽管他是为韩进好。

　　“其实，我担心的并不是扎古内德手中那些吸血鬼。”格瓦拉控制住自己的思绪，随后转移了话题，这些事还不是对韩进说的时候，说了韩进也无法理解。他能做的，就是尽快赶回去，协助郎宁击败拜特盟的联军，如果韩进真的成为黑鸦城与拜特盟的领主，那么野柳城的长老们就要多想想了，是否真的要挑起一位领主的震怒？！规则固然重要，但有些东西比规则更重要，面对着一位占领了两个行省的领主，他们不敢不谨慎。

　　“那您在担心什么？”韩进问道。

　　“我是怕惊动深渊里血族的那几个老家伙。”格瓦拉缓缓说道：“算起来，卡洛琳和贝蒂是他们的后裔，而且是比较优秀的后裔，现在她们都死在你手里，难免有哪个家伙想钻出来活动活动，只有盖尔一个人……我真的不放心啊。”

　　韩进露出了凝重的神色，他不清楚盖尔总管有多厉害，但能让格瓦拉尊重，肯定差不到哪里去，现在听格瓦拉说，盖尔一个人竟然可能应付不了，还要两个人联手，这种威胁让他感到很紧张。

　　“这种事情就不用你操心了，我会安排妥当的。”格瓦拉注意到了韩进的表情变化：“深渊的路并不好走，这一去一回至少需要半年的时间，足够我们准备了。”

　　韩进沉默不语。

　　“你知道吸血鬼最可怕的地方是什么吗？”格瓦拉问道。

　　“是天赋本能。”

　　“你说得不错。”格瓦拉点头道：“卡洛琳的天赋本能是最没用的，当然，如果她的实力再提高一些，她的本能会让无数强者望而生畏，只可惜，她太差了。而贝蒂的本能很让人头疼，以前我经常在她手里吃苦头，如果没有她，当初扎古内德怎么能困得住我？！”

　　“您刚才说的那些血族中的老家伙……您知道他们的天赋本能吗？”

　　“不知道。”格瓦拉笑了笑：“所以我说，一定要做好准备。”

　　韩进的心不由一沉，看样子格瓦拉也没有多大把握。

　　“吸血鬼的生命和精灵一样悠长，年轻的时候，我一直在嫉妒他们。”格瓦拉微笑道：“现在我已经想通了，人生百年光阴，还不够么？爱过，也恨过，奋斗过，也颓废过，成功过，也失败过，这些，已经让人疲惫到了极点，死其实就是一种解脱，真的好奇，那些活了几千年的家伙，还有什么乐趣？！而且有些东西不是活得越久就越厉害的，那些老吸血鬼成天躲在黑暗里睡大觉，有的一睡就是几十年、上百年，这也叫享受生命？我绝不相信，他们在睡觉中也能得到升华！”

　　韩进张了张嘴，他想说什么，但没有说出来，以格瓦拉的经历，认为死是一种解脱，韩进可以理解，但他更清楚，不管遭遇过什么，任何生命都无法拒绝永恒的诱惑，而他韩进全力以赴在追求的，就是永恒！


第二二五章 情报

　　一个面貌还算清秀的女孩子走进韩进的房间，她双手抱着一只装满了热水的木盆，吃力的把木盆放在地上，然后垂手在一边等候着。

　　“放这里就可以了。”韩进抬头看了那女孩子一眼。

　　那女孩子弯了弯腰，象没听懂韩进的话似的，缓缓蹲下去，犹豫了一下，伸手去扶韩进的脚。

　　韩进正在思考一些关键性的问题，那女孩子抓住他的脚，他的思路也就被强行打断了，韩进不由皱起眉：“我自己有手，你出去吧！”

　　正在摆弄花瓶的仙妮尔走过来，轻轻捅了韩进一下，柔声道：“蜜莉恩，这里有我呢，天不早了，你回去休息吧。”

　　那女孩子站了起来，看了仙妮尔一眼，深深鞠了一躬，然后缓步退了出去。

　　蜜莉恩就是那个卖花女，不知道为什么，她的伤养好之后，并没有回家，反而一直留在了驻地里。虽然这里是一个阳盛阴衰的地方，韩进、萨斯欧、摩信科、温斯顿等等大部分都是男人，但没有谁欺负她、刁难她，最开始的不安很快就消失了。不过，蜜莉恩是一个很现实的女孩子，她不想吃白食，那样会被人瞧不起的，所以一直想找些事情做，杂务用不着她插手，温斯顿收养的孤儿们同样不想吃白食，最后她把视线转到了韩进身上。

　　实际上蜜莉恩也有自己的小心机，她不敢接触别人，怕被占便宜，而韩进和仙妮尔的关系众人皆知，和绝色的仙妮尔相比，她知道自己非常普通，自然不用担心什么了。

　　仙妮尔看着蜜莉恩的背影，微微摇了摇头：“可怜的女孩子，她的名字就很不好……”

　　“名字？”

　　“在古精灵语里，蜜莉恩就是苦难之洋的意思。”仙妮尔叹道。

　　“那么……在古精灵语里，你的名字又是什么意思？”

　　“不告诉你！”仙妮尔歪头一笑，随后她的视线落在那个木盆上：“大少爷，不是真的需要我伺候您吧？”

　　“我哪敢啊。”韩进笑道：“要不然所有的精灵都要找我拼命了。”

　　就在这时，门外响起了敲门声，仙妮尔抬头道：“进来。”

　　奇藩克和希莱斯特一前一后走了进来：“大人……”

　　仙妮尔见奇藩克的视线在自己身上扫了一下，然后闭口不言，也就明白了奇藩克的意思，笑道：“你们聊，我出去转一转。”

　　仙妮尔的背影消失在门口，韩进淡淡的说道：“以后不要在仙妮尔面前做这种小动作，懂么？”

　　“是，大人。”奇藩克惶恐的低下头。

　　“大人，我想奇藩克并没有错，很多事情，我们只能告诉您一个人。”希莱斯特微笑着说道。

　　韩进看向希莱斯特，而希莱斯特保持着不卑不亢的神色，微笑垂首。

　　“大人。”奇藩克急忙道：“这几天里，有一些佣兵总是在说您的怪话，我看……他们是别有用心的！”

　　“哦？说我什么？”

　　“他们说的很不好听……”奇藩克低声道。

　　“没关系。”

　　“他们说，一位拥有屠龙之力的超阶强者，竟然在两个吸血鬼的围攻下受了伤，甚至无法保护自己的同伴，这是无法解释的！他们还说，要不然您是一个骗子，要不然您就是故意陷害自己的同伴。”

　　韩进沉默了，眼神闪烁不定，不知道在想着什么，好半晌，他才开始问道：“谁说的？”

　　“是曙光佣兵团的人。”

　　“曙光佣兵团？”韩进感觉这个名字有些熟悉。

　　“大人，您忘了么？我们刚刚回孤崖城的时候，正好碰到温斯顿他们和曙光佣兵团的人对峙，我们当时帮了温斯顿，把曙光佣兵团的人吓跑了。”

　　“是他们啊……”韩进沉吟着。

　　“不过，大多数佣兵还是信任您的。”希莱斯特插道：“只要曙光佣兵团的人在公众场合出现，总会想方设法诋毁您，但他们得不到其他佣兵的应和，呵呵……有一次他们和龙吟者佣兵团的人碰上了，还差一点爆发冲突呢。”

　　“你是说……曙光佣兵团的人很敌视我？”

　　“是的，大人。”

　　“知道原因么？”

　　“不知道。”希莱斯特摇头道：“大多数佣兵都知道我和奇藩克是您的人，我们没办法和曙光佣兵团的人接触，现在我们只招收了十几个佣兵，其中还有一半是不成器的，靠他们打探情报……太勉强了。”

　　韩进轻叹一声：“万事开头难，以后局面会慢慢打开的。”

　　“大人，我们明白。”希莱斯特笑道：“不过我发现了一个很有意思的事情，以前的曙光佣兵团态度很友好，您击败了那些冷影城的魔法师之后，他们还试图和萨斯欧、摩信科他们接触，准确的说，他们是在七、八天之前，突然发生变化的，您被袭击那件事，也给了他们一个很好的攻击借口。”

　　“七、八天之前？”

　　“是的。”希莱斯特想了想：“这里面肯定有原因，我正在努力调查曙光佣兵团在那几天里都接触过什么人，我相信，我们很快就能知道他们想做什么了。”

　　韩进愣了愣，凭奇藩克和希莱斯特两个人，根本不可能把调查范围扩展到那么广泛，这话有种吹嘘的味道。

　　奇藩克看出了韩进的疑惑，笑道：“大人，希莱斯特和佣兵行会副会长古斯塔夫的情妇勾搭上了，古斯塔夫和他妻子的关系很不好，常年不回家，总在他情妇家里办公，所以，我们掌握了不少东西呢。”

　　“勾搭……这个词真难听。”希莱斯特苦笑道：“你能不能换一个文雅点的词？”

　　“古斯塔夫的情妇？”韩进的眉头挑了挑，沉声道：“不要给我惹麻烦！”

　　“大人，我心里有数的。”希莱斯特换上了一付郑重的表情：“在那几个副会长里，尤文思和我们的关系最好，而古斯塔夫和我们的关系最冷淡，不管您以后想不想继续在孤崖城发展，都要警惕这个人。”

　　“那你也不能把主意打到古斯塔夫头上，如果事情闹出去，你让佣兵行会的人怎么想？”

　　“别人怎么想我不清楚，但尤文思副会长一定会很高兴的。”

　　“他们……有宿怨？”韩进一愣。

　　“是的，他们甚至做过互相拆台的事情，只不过尤文思副会长负责治安，而古斯塔夫副会长负责管理情报方面的东西，尤文思的权力远不如古斯塔夫，经常吃亏。”希莱斯特笑道：“而且……您还记着那个黑色任务么？”

　　“当然记得。”

　　“雅琳娜大人的身份，是温斯顿在佣兵大会上公布出去的，如果说杜耶山姆那些人不知道雅琳娜大人的身份，还算有情可原，古斯塔夫真的什么都不知道么？法脱城的弗萨领主竟然要用三颗龙晶换取一个年轻女孩子的生命，他没有想过为什么？”希莱斯特缓缓说道：“大人，整座孤崖城的人都被瞒住了，我感觉……这里面有蹊跷啊！”

　　韩进沉吟了片刻：“说下去。”

　　“大人，从表面上看，古斯塔夫并没有背叛佣兵行会的理由，不过要知道，弗萨是一个强大的领主，他能允诺很多很多东西，至少他能给古斯塔夫留一条后路，在法脱城的势力范围内做一个城主，总比在这里做一个副会长好多了吧？”希莱斯特道：“还有，您是商会联盟和佣兵行会竖起的一面大旗，现在有人在暗中诋毁您，他们应该做些什么？我和尤文思副会长谈到过，他表现得非常愤怒，而古斯塔夫却是不管不问，这些，已经足以说明问题了。”

　　韩进静静的听着，也在静静的消化着，半晌，开口问道：“还有别的事情么？”

　　希莱斯特见韩进转移话题，知道韩进已经默许了他的做法，想了想，又露出微笑：“大人，我接触过那些从黑鸦城赶来的军队，虽然魔晶炮都是您搞来的，但您在军队之中的影响力还是远远不如雷哲，至少，他们来拜访过雷哲，却……”

　　“这些事情不是你能管的。”韩进打断了希莱斯特的话。

　　“是，大人。”希莱斯特顿了顿：“不过，我的话还没说完，后来我和雷哲谈过，我发现，他对权力看得很淡，如果……”

　　韩进一掌拍在了桌子上，冷冷的说道：“谁让你去找他谈的？！你以为只有你最聪明，别人都是笨蛋？你以为雷哲根本不可能猜出你的意图？！你又怎么敢保证，雷哲那些话不是故意说给你听的？！”

　　希莱斯特愣了愣，他从来没见过韩进发火，不由低下头，再不敢辩驳了。

　　“不该管的事情就不要管！”韩进脸色阴沉得吓人：“现在雷哲是我的朋友，我希望以后他一直是我的朋友，如果你再敢自作主张，那就不要怪我了！”

　　“明白了，大人。”

　　“还有别的事情么？”

　　“这个……大人，您的奴隶……需要好好管教一下了。”希莱斯特怯怯的说道。

　　“你是说霍根？他怎么了？”

　　“他有很多不好的习惯。”希莱斯特道：“就在傍晚，他和那个亚力山瑞特差一点大打出手。”

　　“因为什么？”

　　“霍根想找两个女奴伺候他，亚力山瑞特不让，结果……就闹起来了。”

　　“我知道了。”韩进挥了挥手，霍根是他的奴隶，但是在外面，他总是端着冰雪大魔法师的架子，在他的母语里，霍根的同音词是祸根，事实上他也确实让人厌烦，但又不得不用，希莱斯特说得不错，应该好好管束他了。


第二二六章 拦截

　　蒂姆很愤怒，纵使迎面扑来的寒风如利刃般吹过，也无法熄灭心头的怒焰，他已经飞了很久了，但感觉不到任何疲惫，相反，他的血液越来越热，那是复仇的力量！

　　蒂姆已记不清自己的父母了，是贝蒂夫人收养了他，并教会了他很多很多战斗技能，他喜欢夫人，尽管知道那是一种掺杂着恋母情节的爱，尽管知道很不应该，但他还是控制不住自己，甚至不止一次设想过刺杀扎古内德，不过他清楚自己与扎古内德的实力相差太悬殊，只能把这种冲动藏在心底。

　　夫人说他性格太暴躁，不能做大事，他发誓要改，可是听到了夫人被杀的消息，一切便完全失控了！扎古内德那个懦夫，以前经常嘲笑迪斯马克是个乌龟，其实他也一样，一个无耻之极的家伙，竟然不敢为自己的妻子报仇，只假惺惺掉几滴眼泪，还说什么化悲痛为力量，去你妈的！！

　　一想起扎古内德，蒂姆更加愤怒了，扎古内德那些伎俩是瞒不过他的！夫人一死，扎古内德马上和那个叫琳赛儿的荡货混在一起，还让夫人的孩子回深渊送信，垃圾！狗屎！扎古内德不过是想彻底整合血族的军队罢了，竟然担心自己的亲生儿子碍事，一脚踢回深渊，太卑鄙、太无情了！

　　就在蒂姆忍不住想撕咬什么的时候，前面突然传来了尖叫声，那是示警的信号，蒂姆快速振动双翼，飞到了队伍的最前方，天边出现了两个人形黑点，并且越来越大，蒂姆的视力非常好，很快辨认出那是两只石像怪。

　　石像怪也看到了那如乌云般的吸血鬼们，急忙向高空攀升，蒂姆尖叫一声，十几个蝙蝠脱离大队，向石像怪逼去，石像怪却不敢和吸血鬼发生冲突，继续向高空攀升，然后笔直的向北方飞去。

　　十几个蝙蝠一直跟着石像怪，直到石像鬼越来越小，消失在地平线上，这才转过来追向大队。

　　听到部下的禀报，蒂姆松了口气，他带出来的只是自己的直属部队，如果孤崖城有了准备，凭这点实力根本起不到什么作用，必须要打敌人一个冷不防！既然只是偶遇，那就没什么好担心的了。

　　飞过一个又一个山头，这就是血族强大的地方，他们可以在任何时候，冲过最短的距离，以最快的速度攻击敌人，而那些低等种族，只会在路上奔跑。

　　终于，可以隐约看到孤崖城的轮廓了，蒂姆再一次发出尖叫声，速度也陡然提高了一线。

　　就在这时，下方的森林突然整齐的颤抖起来，一只只石像怪犹如倒射的暴雨般从林中飞出，那些石像怪的数量应该在三、四千左右，黑压压一片，就像一面巨大无比的圆镜，甚至遮住了雪原。

　　如果换了个普通人，发现自己落入敌人的埋伏，肯定会掉头逃跑，但他蒂姆是一位高贵的血族，从不畏惧任何挑战！

　　在危险出现的一瞬间，蒂姆已经把自己的计划抛在脑后了，他眼中只剩下两个字：战斗！

　　没有任何犹豫，蒂姆振动双翼，带着自己的族人向侧翼飞去，血族并不擅长空战，释放变形术之后，正是他们最脆弱的时候，只要能落在地面上，他的族人会把这些不自量力的石像怪全部撕成碎片！

　　石像怪的阵型突然发生了变化，组成了一张巨大无比的网，它们并没有急于投入战斗，只是在下方追踪着吸血鬼的身影。

　　蒂姆愣了愣，照这样下去，不管往哪个方向飞，他的族人迟早会被那张巨网围在里面，不过他也发现了石像怪的破绽，它们的阵型变得稀薄了。

　　蒂姆立即做出决定，尖叫一声，笔直的向下方的石像怪们迎去。

　　近千个吸血鬼迅速凝成好似圆锥一样的冲阵，以蒂姆为锋锐，向下急坠，试图强行闯过石像怪的拦截，而石像怪的阵型也随之发生变化，或者说，它们在收网，位于中央的石像怪们不断聚集，增加阵型的厚度，位于边缘的石像怪们斜刺里穿向上空，去包抄吸血鬼的后翼。

　　轰……吸血鬼们和石像怪终于撞击在一起，虽然同属空中部队，但两者之间的差异很大，石像怪只是一种石头傀儡，不管在天上飞行还是在地面上肉搏，它们的战斗力都不会发生改变，而吸血鬼们难以发挥出自己的特长，不过他们本身的等阶远远超过石像怪，靠着强横的肉体，倒是勉强挽回了一些劣势。

　　不断有石像怪被硬生生撞得粉碎，也不断有吸血鬼被撕成肉块，石像怪根本不知道害怕，吸血鬼们是忘了什么是恐惧，没有谁退让，战斗场面显得很残酷。

　　蒂姆并不想和石像怪缠斗，血族最强大的特长就是在战场上汲取敌人的鲜血，以恢复自己的战斗力，但石像怪只是傀儡，让他们的特长成了摆设。

　　一阵剧烈的魔法波动传来，空中极其突兀的出现了一道道肉眼可以察觉的寒流，不止是石像怪的阵型被搅乱了，吸血鬼同样乱成一团，双方已经从包围与突围演变成了一场毫无章法的绞杀战，你中有我，我中有你。

　　蒂姆感觉自己的身体越来越僵硬，寒流在空气中凝成了无数道尖锐的冰碴，每呼吸一口空气，喉咙都会感觉到剧痛，甚至连眼睛都不敢睁开，而石像怪的动作却不受寒流的影响，此消就是彼长，吸血鬼们的攻势立即被遏制住了。

　　蒂姆明白了敌人的险恶用心，发出响彻整个战场的尖嘶声，各自为战的吸血鬼们迅速脱离战斗，从四面八方向蒂姆聚来。

　　终于，蒂姆穿透了整个战阵，直向地面上落去，吸血鬼们纷纷跟在蒂姆身后，虽然还有同伴落入石像怪的包围之中，但这个时候他们再顾不上什么了，继续在空中缠斗，他们迟早会被消耗干净。

　　“天气太冷了，不是么？”站在山头上的凯恩轻声说道，随后举起了魔法杖。

　　蒂姆在空中的时候已经找出了敌人的位置，在他恢复原形之后，第一个反应就是向山头上冲刺，用飞的当然会更快一些，但他的部下们战线拉得太长，难免会遭到石像怪的纠缠，选择最短的距离降落在地面上，才能保障族人们的安全。

　　一点耀眼的火星在雪原上出现，接着爆炸开来，最后形成犹如气泡一样的结界，缓慢向四周扩展着。

　　最开始的时候，闪烁着火光的气泡只有几米方圆，在茫茫的雪原中，显得非常渺小，不过很快，气泡便扩展到了十几米方圆，而气泡越大，扩展的速度便越快，成群的石像怪们同时中止追击，展动双翼逃向高空。

　　气泡继续扩展着，五十米……一百米……最后变成一道笼罩着数百米方圆的巨型结界，结界扩展过的地方，冰雪融化，草丛、灌木还有古树，纷纷燃烧起来，有不少吸血鬼变成了火人，在那里惨号着、挣扎着、胡乱奔跑着。

　　气泡还在扩展着，扩展的速度已远远超过了吸血鬼们冲刺的速度，最后几乎把所有的吸血鬼都笼罩在里面，接着发出一声震耳欲聋的轰响，整个结界崩塌了，一股股令人窒息的热浪向四周席卷而去。

　　放射结界！是火系魔法中笼罩范围非常大的魔法，甚至超过了小型流星火雨的攻击范围，但缺陷也很明显，这种魔法的威力是恒定的，当一个吸血鬼变成火人后，当一棵古树被引燃后，魔法的威力都会相应的减弱，最开始被结界笼罩住的吸血鬼们几乎都变成了焦炭，其余的，只是受了些灼伤。不过，一个魔法就解决掉了几十个吸血鬼，也算是难得的战绩了。

　　“该我了。”雅琳娜轻声说道，谁知她刚刚走上前，韩进已抓住了她的胳膊。

　　“怎么？”

　　“你的九格雷降术会把他们吓跑的，一个个追起来太麻烦。”韩进笑了笑，霍根和凯恩先后出了手，这已经给对手造成了相当大的压力，再出现一位十一阶的魔导师，太考验对手的勇气了。

　　“该我们了吧？”摩信科嘿嘿笑道。

　　“您的龙枪能借我一下吗？”韩进回头向格瓦拉问道。

　　“你会枪术？可你没有斗气啊！”格瓦拉一愣，不过他还是把手中的战枪递给了韩进。

　　这柄战枪昨天刚刚完工，雅琳娜当然是总工程师，炼金实验室招募的十几个矮人是副工程师，格瓦拉充当了参谋的角色，凯恩和萨斯欧是助手，集众人之力花了整整六天才算是完成。

　　战枪通体由龙角制成，造型古朴而方正，没有开刃，这些当然都是格瓦拉的意思，在炼金实验室里，格瓦拉没少贬低精灵们华而不实的艺术，他认为武器是用来杀人的，完全可以忽略外在美。当然，魔法刻录必不可少，在那苍青色的枪柄上，不时有电光闪烁着。雅琳娜和仙妮尔不一样，她与格瓦拉往日无怨、近日无仇，相反，当了解到格瓦拉的过往之后，她认为格瓦拉是一个充满悲剧色彩的英雄，为制作战枪耗费了大量的精力，她认为这样才能配得上格瓦拉的身份，实际上只用两天那些矮人就完成了枪身和枪刃的制作，其余的时间都是等雅琳娜的魔法刻录。

　　“太轻了。”韩进游目四顾，试图换一柄武器，他倒是很中意摩信科手中的巨剑，不过那样做……摩信科会很难过的。

　　“轻？你以为你是野蛮人么？”

　　“算了，凑合吧。”韩进向前走了几步，向下俯视，吸血鬼们已经冲到了半山腰处，他能清晰的看到对方凶恶的表情。


第二二七章 合围

　　“发信号吧。”韩进缓缓说道。

　　仙妮尔拉开长弓，斜斜指向天际，一支响箭呼啸着冲上高空，接着爆炸开来，化作一团耀眼的火光。

　　石像怪的拦截，只是让吸血鬼十成中减少了一成半，凯恩释放的魔法也只消灭了其中的一成，吸血鬼的数量还在七、八百左右，眼见着黑压压的吸血鬼们气势汹汹冲上来，这边却没有谁感到紧张，不止是因为有格瓦拉和盖尔总管在，还因为随时可以发动强力魔法的雅琳娜、还因为韩进。

　　温斯顿等人的目光不时在韩进身上打着转，在平时的闲聊中，没少听摩信科他们谈到韩进设置的巨型魔法阵，虽然这次出来得匆忙了一些，韩进没有时间做准备，但他们相信韩进的战斗力。至于卡洛琳和贝蒂那件事，格瓦拉已经给出了一个合情合理的解释，卡洛琳和贝蒂原来就是十阶强者，加上可怕的天赋本能，她们能发挥出十阶顶峰的战斗力，甚至是超阶发挥。

　　“跟我来……”韩进轻声吐出一句，随后纵身向山下跃去。

　　如果换了以前，韩进会释放地遁术，突然在吸血鬼群中出现，不过从现在开始，他不会做出任何浪费元能的举动了，好钢要用在刀刃上，所有的道法中，神打术无疑是最节省元能的了，再加上回元清神咒，他可以随时让自己变成一具不知疲倦的战斗机器。

　　几个兔起鹘落之间，韩进已经迎上了冲在最前面的蒂姆，他懒得说话，直接挥动战枪，劈头砸了下去。也许是元能一直在稳步增长的缘故，现在全力施展神打术，总让他感到碍手碍脚的，因为他体会到了以前无法体会的阻力，例如说现在这一枪，来自空气的那种又黏又滞的阻力就让他有些不舒服，他能清楚的看到，坚韧无比的龙枪竟然变得弯曲起来，犹如一张尚未成型的弓胚。

　　我可以更快的！为什么快不起来？！这种不适的感觉使韩进很懊恼。

　　蒂姆本想用胳膊架住对方的攻击，然后贴身肉搏，但他本能的感觉到了危险，身形嘎然而止，迅速向后退去。

　　枪刃在蒂姆身前半尺余的地方落下，凛冽而又笔直的劲风瞬间把他那一头乱发劈成了中分式，然后蒂姆才听到那令人耳膜发颤的尖啸声。

　　轰地一声，战枪劈在雪地上，半截枪身已深深陷入地下，韩进反手一提，毫不费力的拽出战枪，横扫蒂姆的脖颈。

　　蒂姆一矮身，又向后跃去，刚才那一枪让他很吃惊，他希望暂时拉开距离，让自己的头脑先清醒一下。

　　蒂姆退出去了，两个试图参与战斗的吸血鬼却倒了霉，那纵身而起的，直接被韩进一枪拦腰劈成两截，那张牙舞爪的更惨，脑袋和身体分了家不说，张开的双臂也被韩进劈断。

　　那边，温斯顿等人也加入了战团，温斯顿平时总是和和气气的，脾气非常好，但他的战斗风格和他给人的印象截然不同，剑术刁钻凌厉，与掩杀在他左侧的撒克逊形成了鲜明的对比。虽然两个人施展的都是龙炎斗技，但撒克逊的剑术以劈砍为主，而温斯顿只是刺，出剑快，收剑更快，犹如一只狠辣的毒蝎。

　　纪伯伦、雷哲还有收割者的保罗，这三个盗贼的战斗风格就有些雷同了，都是利用自己的速度在敌群中穿插游斗着，一旦被敌人合围，立即释放隐身脱离战团，然后在另一个地点出现。

　　茱莉亚和仙妮尔站在山头上，分别狙杀着冲近的吸血鬼，仙妮尔手中拿着的，是艾德文娜的遗物，那张用龙筋制作的长弓！她学习风刃撕裂箭的时间不长，离完全掌握还差得很远，但雅琳娜出品的魔法武器，拥有强大的增幅效果，论起狙杀的成绩，她已经超过了茱莉亚，茱莉亚擅长树妖之箭，用树妖之箭射杀那些普通吸血鬼，给人一种大材小用的感觉，至少让茱莉亚感到太浪费，换上了普通的魔法箭。

　　不过场中表现最勇武的人是摩信科，冲刺速度也快到极点，紧跟在韩进身侧，一柄巨剑舞得如风车一般，有进不退，硬打硬冲无遮拦，现在的摩信科，猖狂到了极点，也奔放到了极点。

　　身上穿着的，是龙鳞皮甲，韩进已经‘赐予’了他第二次生命，危急时刻，还可以用地遁魔法卷轴逃生，当然，所谓的魔法卷轴只是摩信科等人的称呼，拥有这些，再不猖狂一点、奔放一点，真是太对不起自己了！

　　但摩信科也有自知自明，不管对面是怎么样的对手，他只出一剑，杀得掉的就杀了，杀不掉的他直接冲过去，留给后面的人解决，反正身陷敌群当中，不愁找不到人杀。

　　而最低调的人非亚力山瑞特莫属，按道理说，他第一次跟着韩进参加战斗，做为新人，应该极力表现出自己的战斗力，以赢得‘老板’的重视，但这个人应该是很不喜欢出风头，从战斗爆发到现在，他的视线一直未从韩进身上移开过，也不主动去攻击谁，只有哪个不知死活的吸血鬼向他扑来时，他才会展动战枪，把那吸血鬼挑飞，甚至连斗气都没有释放过。

　　相比较之下，韩进要比摩信科执着得多，蒂姆从他手里逃脱了，他便追着蒂姆不放，龙枪的枪刃一直在蒂姆身前游动，试图助战的吸血鬼们，不是远远飞出去，就是变成一地的残肢断臂。韩进是靠着神打术大幅提升了自己的力量、速度以及反应能力，所谓一力降十会，如果在力量和速度上无法和韩进抗衡，那么技巧也就无从施展了，其实在相等战力的条件下进行肉搏，韩进远远比不上蒂姆，当然，韩进真正依赖的并不是神打术，而是如繁星般灿烂的各门道法。

　　山头上，格瓦拉的神色变幻不定，他并不是为韩进惊讶，而是在心疼自己的龙枪。枪之奥义，当然是以刺击为主，如果就那么轮过来劈过去的，还不如拿一柄大铁锤呢，胡闹！简直是胡闹！

　　蒂姆越退心越慌，他从没想到，一个人类的速度竟然能接近极限！在对方的枪尖已逼近他的身体时，他才能听到破空的风声，如果不是对方的起势太过明显，让他能在攻击尚没有释放之前就判断出攻击的范围、角度，他早就被击杀当场了！

　　“跟着我做什么？！”韩进突然停下身，回头对亚力山瑞特喝道：“接着！”说完，他把手中的龙枪投了出去。

　　机会！蒂姆心中狂喜，不过之前感受到的压力太大了，蒂姆在心中犹豫了一下，并没有趁势反击。

　　蒂姆没有动，另一个吸血鬼却怒吼着向韩进扑去。

　　韩进一张嘴，一道青芒电射而出，瞬间穿透那吸血鬼的面门，留下了一个大海碗粗细的血洞，准确的说，那个吸血鬼的五官全部消失了，包括他的两排牙齿都被轰成齑粉，原本还算英俊的脑袋已变成一个中空的血环，有一些糊状的东西从环顶扑簌簌掉下来，那场面又恶心又恐怖。

　　看到这一幕，蒂姆忍不住发出了略带颤音的尖叫声。他万万没料到，对方竟然一直在隐藏实力，到现在才使出真正的杀招，刚才他已经处于绝对劣势了，现在更不是他能抵挡的。

　　韩进神念一引，青芒笔直的向蒂姆射去，蒂姆急忙斜刺里闪开，但青芒蓦然划出一个弧度，又追了上来，蒂姆拼尽全力闪了几闪，而青芒也跟着晃了几晃，他闪得快，青芒追得更快，眼见青芒距离自己已经不足两米了，蒂姆情急之下，一把抓过一个族人，挡在自己面前。感觉到青芒入体的一瞬间，他猛地把族人甩向高空，但在下一刻，青芒已透体而过，又向他射来。

　　“杀了他！！”蒂姆发出尖叫声，此时此刻，他已无法用语言来形容自己心中的恐惧了。

　　对吸血鬼来说，不管战局怎么样，蒂姆的话都是必须要执行的命令，话音刚落，附近的吸血鬼们一起向韩进扑来。

　　韩进伸手一抹，手中已多出了四柄散发着红光的小剑，手指轻挥，小剑同时射了出去，四个距离最近的吸血鬼瞬间被洞穿。接着韩进的右手不停的向空中虚拍，一道又一道白光冲上半空，爆成一团团耀眼的光雨。得到格瓦拉的警示后，韩进已经制作了大量的净光咒符箓，现在已经摸清敌人的实力，他再不用顾忌什么了。

　　在光雨的覆盖下，绝大多数吸血鬼都不由自主捂住自己的眼睛，随后发出一连串惨叫声，他们本来就处于劣势，没有高阶强者撑腰，很难阻挡对方一面倒的屠杀，现在又变成了瞎子，局面更危急了。

　　天际传来喊杀声，杜耶山姆率领着龙吟者佣兵团从左后翼围了上来，而尤文思率领着佣兵行会的佣兵、还有一些临时招募的佣兵队和佣兵团从右后翼围了上来，蒂姆一边向后急退一边扫视着战场，他突然明白，自己是多么的愚蠢！对方有数个强大的高阶职业者，在他的族人中往来冲杀，如入无人之境，加上那两个始终没有露面的大魔法师，还有包抄过来的援军，这些强者聚集在一起，别说是他蒂姆，就算是扎古内德领主在这里也难以逃出生天！而且，数千只石像怪又占据了绝对制空权，蒂姆是真的绝望了。


第二二八章 冬去春来

　　近千名吸血鬼很快就被歼灭了，准确的说，这是孤崖城第一次与外来侵略势力作战，也是第一次团结在一起，佣兵行会、龙吟者佣兵团、红色尖兵、收割者，还有韩进等人，就算他们代表不了全体佣兵，但也差不了多少。

　　最后的战果让人欣慰，不止是全歼，而且还是完胜，其中出力最多的当然是韩进，霍根是他的人，那数千把握着绝对制空权的石像怪可帮了不小的忙，他本人释放的净光咒也大幅削减了吸血鬼的战斗力。计算下来，龙吟者佣兵团和佣兵行会只有二十几个人阵亡，而收割者佣兵小队是零伤亡，当然，后者是精锐佣兵小队，和龙吟者、佣兵行会相比有些不适当，参加过战斗的佣兵们都清楚，如果没有韩进的话，绝无可能打出这种战绩。

　　消息传回孤崖城，人心大振，凶名昭著的吸血鬼卫队也不过如此！以前的佣兵们不太谈论战争，因为那是截然不同的另一种生活，孤崖城也从来没有参与过任何形式的战争，这一次大胜后，有关战争之类的讨论突然多了起来，很多佣兵都认为，孤崖城可以说话了，也应该说话了。

　　不过韩进等人的生活又归于平静了，除了修炼还是修炼，孤崖城也很平静，扎古内德依然把他的重心放在了自己的地下城上，而迪斯马克鞭长莫及，就算有心，也无力去做什么。

　　但郎宁那边出了点问题，在一次例行的巡查中，郎宁亲自带着手下的将军们去勘察地形，结果遭到了伍德罗和他学生们的突然袭击，最后郎宁仅仅带着几个将军逃出生天，其余的将军们全部丧生在火海之中。

　　如果是别人看到这份战报，只会认为郎宁的运气太差，或者是太不小心了，但韩进却倒吸了一口冷气。

　　大换血！这是韩进第一个判断，雷哲的父亲在激流军团中拥有举足轻重的影响力，当雷哲的意见与郎宁相左时，军中的将领们总会分成两派，彼此争论不休，虽然雷哲并不想干涉军务，甚至把权力放给了郎宁，但他珍惜父亲的声誉，也同样珍惜激流军团的声誉，遇到他认为不对的事情，就必须要说、必须要反对，结果郎宁要花费大量的精力，才能保证军队的协同。

　　这是一石数鸟的毒计！激流军团的高级指挥系统受损，战斗力肯定锐减，至少敌人会这么看，不止是麻痹了伍德罗的残军，也麻痹了拜特盟四位城主的联合军队，同时又肃清了军中的反对派力量，韩进有感觉，那些阵亡的应该都是愿意为雷哲效忠的将领。

　　当然，这些都是韩进的判断，不过他有证据，以前激流军团派人来和他们联系时，总是先找到雷哲，或者是格瓦拉，然后由雷哲把信转给他，如果雷哲认为没必要麻烦韩进，他自然就看不到了。现在郎宁派人直接把信交给了他，这是一个信号，郎宁已经可以完全掌控军队了。

　　实际上，刚刚认识郎宁时，郎宁的人生观并不完整，之所以做出这些，几乎都是格瓦拉灌输、潜移默化的结果！

　　理想，这东西有时候是个天使，有时候却又会变成魔鬼！

　　郎宁认为，雷哲那一套在乱世是行不通的，他劝解过，争论过，反对过，现在干脆举起了手中的长剑，试图把上一辈领导者形成的影响完全赶出去。

　　回想当初，雷哲和郎宁的关系很不错，等到进攻黑鸦城领地的时候，两个人之间不时爆发争吵，救出格瓦拉之后，他们的关系越来越恶化，甚至到了互相回避的程度，俗话说，道不同不相为谋，韩进以前并不觉着这句话有什么深意，此刻才体会出里面的残酷，从小一起长到大的朋友也会形同陌路，人心啊……

　　不过，韩进内心深处并不反感郎宁的决断，郎宁能完全掌控军团对他只有好处，没有坏处，而且他的看法和郎宁一样，如果继续保持康纳德骑士的作风，激流军队很难有所作为，乱世就是要心狠手辣！郎宁是一个谋而后动的人，既然他做了，想必已经有了充足的准备，不会对即将爆发的大战造成影响。

　　唯一让韩进不安的是，他不知道雷哲能不能看出里面的蹊跷，尽管他不认同雷哲的坚持，但朋友毕竟是朋友。

　　转眼冬去春来，白皑皑的雪原逐渐融化，变成了一个万物复苏、生机盈然的世界，关闭了很久的魔法传送阵依次开放，佣兵们又开始忙碌了。

　　在工地中央，霍根靠在一张躺椅上，懒洋洋享受着春日的温泽，两个侍女在躺椅后面轮流为他捏着肩膀，虽然天气还是很凉，但对一个在冰原上生活的冰雪大魔法师来说，现在已经足够温暖了。

　　突然，霍根感觉晃了一下，好像有人在故意踢他的椅子，他不由皱着眉转过身，一眼正看到韩进，霍根以一种和老人不相符的动作跳起来，陪笑道：“主人，您来了！”

　　“嗯。”韩进扫视着周围的精壮汉子们：“还有多长时间能完工？”

　　“还得需要几个月。”

　　韩进的目光落在那两个侍女身上：“他对你们怎么样？”

　　那两个侍女对视了一眼，她们知道韩进的‘他’是指谁：“挺……挺好的。”

　　“主人，您坐、您坐。”霍根陪着笑让在一边。

　　韩进也用不着和自己的奴隶客气，一屁股坐在了躺椅上，因为侍寝之类的事情，霍根经常和亚力山瑞特闹得脸红脖子粗，最后还是韩进做主，让霍根选了两个女奴做侍女。从现代人的角度说，这种事很残忍，也很不公平，但这世界本就没什么公平可言，何况在她们成为奴隶的那一天，对自己的未来应该有了心理准备。

　　霍根很劳累，要给雅琳娜、萨斯欧和凯恩传授冷影城炼金术，同时自己还要不停的制作石像怪，施工也是由他负责，负责侦查孤崖城四周的动静，解除奴隶们头上戴的抑制之环，自我修炼等等，人家这么卖力气，韩进也不好太苛刻，既想马儿跑，又想马儿不吃草，那是不可能的。

　　他最多是告诫霍根，对自己的侍女好一些，不要像以前那样。

　　韩进沉吟片刻，开口道：“霍根，我们的人已经从冷影城回来了，探听到了一些消息，你……其实你也能猜想到的。”

　　“什么消息？”霍根顿了顿：“主人，您说吧。”

　　“你的妻子，你的两个儿子，还有家里的仆人，全部都被切瑟姆杀掉了。”

　　霍根变成了一具雕像，双眼直勾勾的看着地面，半晌，长长叹了口气。

　　“看起来，你好像不是很难过。”韩进有些惊讶，来这里的时候，他已经想到了几种安抚霍根的办法，现在看霍根的反应，可能是用不上了。

　　“主人，我以前是一个破落贵族，您……不可能知道我的难处。”

　　“我也是一个破落贵族。”韩进淡淡的说道。

　　“我听说过您的事情，但我和您不一样。”霍根苦笑道：“我是在一夜之间就变成了穷光蛋。”

　　“穷光蛋的滋味可不好受。”韩进笑了起来，破落贵族连普通农夫都比不上，农夫至少还有谋生的手段，而一个破落贵族，为了坚持自己最后的尊严，往往拒绝去做下贱的行当，以前的拉斐尔穷困到那种地步，宁愿缩在角落里等死，也不愿意劳动，算是把‘寄生虫’演绎得淋漓尽致了。

　　“是啊。”霍根呆了片刻：“大人，切瑟姆只杀了我的家人么？有没有惩罚邓普斯的家族？”

　　“这个我就不清楚了，邓普斯是什么人？”

　　“一个该死的人。”

　　见霍根不愿意说，韩进也没有在这个问题上追根问底，他关心另一件事，不管霍根是个什么样的人，他至少应该对自己的家庭有感情，现在霍根表现出的态度，让他很不放心，很多工作都需要霍根去做，或者是去协助，他不希望看到出漏子：“你真的不为你的家人伤心？”

　　“我伤心啊。”霍根的笑容显得很诡异：“不过，邓普斯会比我更伤心的。”

　　又是邓普斯，韩进不由皱起了眉。

　　霍根挥了挥手，那两个侍女悄悄退到了远处，随后他顿了片刻，用一种无奈的口气说道：“主人，说起来，那是我最大的耻辱了，我以前很穷很穷，虽然魔法学院的老师们都认为我在魔法上拥有优秀的天赋，但……我必须要退学，后来，有个人找到了我，要求我娶他的女儿，呵呵……那个女人已经怀孕几个月了，他不想丢脸，又不敢去找邓普斯算账，只能委屈我这个穷光蛋了，当然，我也得到了自己想要的东西，就是能继续在魔法学院学习。”

　　“你有两个儿子？”

　　“是啊。”

　　这两句对答听起来象废话，不过霍根已经承认了一些东西，韩进也听懂了一些东西，一个未婚的女人，想不想搞是邓普斯的自由，但霍根已经和那个女人结婚了，再来纠缠不放，实在是太欺负人了，怪不得霍根的笑容那么怪异。

　　“过去的事就不要再想了。”韩进轻声说道：“邓普斯是么？总有一天，我会让他匍匐在你脚下的。”


第二二九章 巧合

　　房门开处，仙妮尔轻轻走了进来，随后立即关上房门，蹑手蹑脚的从门缝中向外看着，韩进不由愣了愣，今天的仙妮尔怎么像个小偷一样？

　　仙妮尔转过身，先是向韩进‘嘘’了一声，随后招了招手，示意韩进快点过去。

　　韩进来了好奇心，走到门口，从仙妮尔让出来的缝隙中向外看去，看到那个蜜莉恩坐在院中的木墩上，前面还摆着一个木盆，盆里装着韩进换下来的衣服，而斯蒂尔伯格就蹲在蜜莉恩身侧，和蜜莉恩说着什么，不过蜜莉恩的态度有些冷淡，一直没有抬头，更没有回应斯蒂尔伯格的热情。

　　“这是……”韩进露出笑意，悄声说道：“不过，他的年纪也不算小了。”

　　“你不觉得他们很合适吗？”仙妮尔笑道，实际上斯蒂尔伯格等同于废物，虽然他学习了韩进的魔法，但效果并不明显，如果换了别人，仙妮尔才懒得管什么，可斯蒂尔伯格不一样，在韩进最穷困的时候，斯蒂尔伯格一直陪在韩进身边，对韩进更是忠心耿耿，所谓爱屋及乌，仙妮尔已把斯蒂尔伯格当成了同伴，现在看到斯蒂尔伯格有了一些苗头，很想撮合他们。

　　韩进沉吟起来，他对蜜莉恩有些不满意，一个女孩子应该开朗一些、活泼一些的，不过话说回来，经历过那些惨剧，蜜莉恩的变化也算情有可原，而且最主要的是斯蒂尔伯格的态度，如果斯蒂尔伯格真的喜欢蜜莉恩，那他有责任帮上一把。

　　仙妮尔又趴在门缝上，斯蒂尔伯格说了半天，见蜜莉恩一直没有回应，讪笑着伸出手，好像要去抓盆里的衣服，但蜜莉恩的反应很快，伸手把斯蒂尔伯格的手打到了一边。

　　“这傻瓜！”仙妮尔恨铁不成钢的说道，她觉得斯蒂尔伯格有些过急了。

　　“我的年纪也不算小了……”韩进轻声说道。

　　“嗯嗯。”仙妮尔的注意力都放在外面，没听懂韩进的意思。

　　韩进摇摇头，从背面抱住了仙妮尔，仙妮尔的身体一下子变得僵硬了，急忙用手去掰韩进的胳膊，口中低声道：“别闹，外面有人呢！”

　　“这是闹么？”韩进道：“我的年纪也不小了，斯蒂尔伯格只比我大几个月，仙妮尔，我们是不是应该考虑一下我们的事情了？春天到了呢……”

　　“你……你这算什么？”仙妮尔轻轻咬住自己的嘴唇：“求婚？”

　　“算是吧。”

　　“你能不能正式一些？！”仙妮尔不由白了韩进一眼。

　　“怎么正式？像骑士遇到了女王一样？”韩进笑道，距离那一战已经过去了几个月，俗话说，江山易改本性难移，韩进原来就是一个很乐观的人，他的情绪不再那么阴郁了。

　　仙妮尔的眼珠转了转，刚想说什么，谁知韩进的脸已经逼了过来，下一刻便吻上她的嘴唇。一回生二回熟，仙妮尔已不是当初了，稍微抵抗一下，便轻轻启开牙关，任由韩进欺负了。

　　就在这时，雅琳娜出现在院子中，她的神色看起来很激动，也很兴奋，没搭理院中的斯蒂尔伯格和蜜莉恩，急步走到门前，推开了房门。

　　韩进和仙妮尔正吻得如胶似膝，韩进的手还很不老实的在某点上游动着，看到这一幕，雅琳娜的脸色陡然变得通红，进不得也退不得，傻在了那里。

　　仙妮尔尖叫一声，奋力推开韩进，想往外冲，可雅琳娜挡住了她的路，仙妮尔只好冲到了屋子里，也顾不上脱掉鞋子，径直跳上床，用被子把自己盖得严严实实的。

　　“雅琳娜小姐，礼貌！礼貌啊……”韩进无奈的说道，其实他已经听到了脚步声，但没想到对方竟然会不敲门。

　　“啊……对不起！”雅琳娜干笑道。

　　“你找我有事？”

　　“没事的。”雅琳娜下意识的要离开，却又想起了什么：“不！拉斐尔，我们什么时候回魔兽森林？”

　　“去森林做什么？”

　　“那个……那个龙骨！”雅琳娜吸了口气，强自稳定着自己的情绪：“你知道冷影城的冰霜巨龙吗？有了那些龙骨，我可以制作一个巨龙傀儡！虽然持续的时间很短，但那毕竟是一只真正的冰霜巨龙啊！”

　　“冰霜巨龙？”

　　“算了，等晚上我再来找你！”这一路赶过来，雅琳娜有很多很多话想说，但她实在没有勇气继续谈下去了，扔下一句没头没脑的话，转身慌慌张张跑掉了。

　　韩进沉吟着关上房门，其实他也有很多话要问个清楚，不过现在不是时候。

　　走到床前，韩进伸手在被子上拍了拍：“她走了。”

　　仙妮尔没有任何反应，好似没有听到韩进的话一样，韩进只好大声道：“出来吧，雅琳娜已经走了。”

　　仙妮尔一点点把被子掀起来，只露出小半个头，小心翼翼的向外看去，不管她是一个久经风雨的精灵射手，还是一个高高在上的神之印记传承者，到了这个时候，都变成了一只受到惊吓的小兔子，那种羞怯的神色，分外惹人怜爱。

　　“真的走了。”韩进无可奈何的重复着废话。

　　仙妮尔把被子一扬，竟然又把自己盖了起来，在被子下闷声闷气的说道：“都怪你，以后我还怎么去见他们？！”

　　“有什么不能见的？照你这么说，那些结婚的女人该怎么办？”韩进哭笑不得，他的视线落在床脚：“仙妮尔，蜜莉恩很可怜的，我们不要给她添麻烦好不好？”

　　“嗯？”仙妮尔没听懂韩进的意思。

　　韩进挪到床脚处，掀起被子，一把抓住仙妮尔的小腿，把她的小战靴脱了下来，接着又抓住另一只脚，仙妮尔的反应慢了好几拍，等她明白不妥，急忙踢动小脚的时候，战靴已经都被脱掉了，她只能把脚缩进被子里。

　　韩进记得以前看到一个另类的心理测验，男人大都喜欢女人，不过最喜欢的部位各有差异，有的喜欢胸，有的喜欢头发，有的喜欢脸，有的喜欢腿和脚，有的喜欢屁股，据说喜欢腿和脚的男人是属于闷骚型的，当然，这只是个博人一笑的测验罢了，做不得真，韩进就喜欢腿和脚，但他绝不承认自己是闷骚型的。

　　韩进把手伸到被子里，去摸仙妮尔的脚，两者稍一碰触，仙妮尔急忙向后缩去，然后韩进再摸，仙妮尔再退，但床就那么大，仙妮尔终于到了退步可退的地步，她把被单掀起一个小角，低声道：“你做什么呀？！”

　　韩进一笑，趁势抓住仙妮尔的小脚，轻轻的把玩着，他喜欢那种细腻滑润的感觉。

　　和仙妮尔相识快两年了，他始终没有挑战过仙妮尔的承受极限，倒不是说他的心志有多么坚韧，而是因为他有一个崇高的目标，人的精力有限，他把所有的精力都用在了那个目标上，其他方面的精力自然就少了。

　　仙妮尔开始还挣扎了两下，但韩进抓得很紧，她也就放弃了挣扎，只在被子的遮掩下，悄悄观察着韩进。

　　就在这时，房门突然被人敲响了，外面传来了奇藩克的声音：“大人！”

　　韩进僵硬了片刻，无奈的放下仙妮尔的小脚，负气般把被子恨恨的盖上，转身向房门走去。

　　奇藩克还想继续敲门，房门被人大力拉开了，韩进站在门口，没好气的问道：“什么事？！”

　　奇藩克见韩进的情绪有些不对，嗫嚅着不知道该说什么，希莱斯特接道：“大人，温斯顿他们已经走了？”

　　“嗯。”韩进点头道：“他们接了一个任务。”

　　“大人，有些不妥啊。”

　　“怎么？”

　　“我知道他们接了什么任务，二百株风灵草，三颗九阶电属性魔晶，十枚雷鸟蛋，一共二十一万金币，您不觉得酬金太高了么？”

　　“应该没什么吧。”韩进皱起眉头：“昨天晚上温斯顿还和我聊过，发任务的商队已经在佣兵行会留下了两万金币的订金，没有谁会用两万金币去开玩笑。”

　　“问题是，他们真的用两万金币开了个玩笑。”希莱斯特道：“昨天我暗地里调查过那个商队，虽然没有查出什么，但是今天上午，他们已经离开孤崖城了，是全部离开，一个人都没留下。”

　　“也许……他们过一段时间会回来，温斯顿说，这个任务至少需要两个月，一个月之后，才是雷鸟产卵的季节，那个商队也应该清楚。”

　　“大人，风铃草只有一个地方有，九阶电属性魔晶……这摆明是让温斯顿他们去猎杀雷鸟，还有雷鸟蛋……”希莱斯特缓缓说道：“大人，任务物品都指向了同一个地方啊，雷鸣山谷！”

　　“这个……”韩进沉吟起来。

　　“还有，大人，当我知道那支商队已经离开孤崖城后，立即派人到曙光佣兵团的驻地去了，曙光佣兵团的主力团员在三天前就离开了。”希莱斯特道：“然后我又找了佣兵行会，查出曙光佣兵团走的是西南区第三号传送门，那个传送门传送位置距离雷鸣山谷是最近的，大人，巧合太多了！”

　　“你去把纪伯伦、雷哲他们找过来，还有，别忘了雅琳娜。”韩进做出了决定。


第二三零章 恐怖的失乐园

　　时间有些紧迫，温斯顿他们走了小半天，如果能加快速度的话，应该可以在他们进入雷鸣山谷之前赶上。格瓦拉去了商会联盟，韩进也顾不上和他打招呼了，反正格瓦拉过几天要回去协助郎宁作战，不可能陪他们跑到塔拉夏群山里去。

　　因为有可能爆发战斗，韩进让仙妮尔、摩信科和萨斯欧留在城里，仙妮尔有些不高兴，但韩进有自己的顾虑，霍根和亚力山瑞特势同水火，摩信科和萨斯欧未必能压得住他们，仙妮尔的话他们是不敢不听的。

　　简单交代了一些事情，韩进等人依次走进了传送阵，有雅琳娜、纪伯伦、茱莉亚、凯恩和雷哲，盖尔总管走不开，他要保护雅琳娜的二哥埃迪森，不过，韩进他们的人数虽然少，但足以傲视孤崖城中所有的佣兵团了，红色尖兵本就是一流的佣兵小队，雅琳娜起到的作用远远超过已经阵亡的海登和查尔斯，再加上韩进，纵使碰到意外，他们也完全可以应付。

　　一道耀眼的白光闪过之后，孤崖城在他们面前消失了，取而代之的是一望无际的翠绿，雅琳娜习惯性的释放出十几道魔力侦测，闪动的魔法光环把周围数百米空间全部笼罩在里面，纪伯伦快速在周围寻找了一圈，没有发现什么异常。

　　“温斯顿看起来不像是粗心的人，这一次也太不小心了。”雷哲突然说道。

　　“不能怪他。”纪伯伦接道：“佣兵行会里经常出现一些不太费力，但酬劳非常高的任务，有的时候是因为发布任务的人不了解行情，有的时候是因为太过急迫了。”

　　“那可是二十多万枚金币的大任务啊，怎么可能不了解行情？再说，他们总应该知道现在还不是雷鸟的产卵季节，发布任务的人不知道？有什么可着急的？”

　　“细细想起来确实有些不对头，不过当时谁能考虑那么多呢？”纪伯伦道：“换成我，我也不会怀疑，只会以为自己拣了个大便宜。”

　　“纪伯伦说得对，人总有马虎大意的时候，如果每个人都不会犯错，正确之路早就人满为患了。”韩进道。

　　“拉斐尔，那个希莱斯特是个人才。”纪伯伦道。

　　“呵呵……”韩进一笑。

　　“发现有些不妥，倒没什么好稀奇的，难得的是，他立即去调查了，至少，他是一个非常勤奋的人。”纪伯伦一边说一边辨认着方向：“这边走，我到雷鸣山谷去过几次，有很深的印象。”

　　“你到那里去做什么？也是任务？”雷哲问道。

　　“第一次是无意中闯进去的，后来几次就都是做任务了。”纪伯伦顿了顿：“大家要注意一些，那里非常危险！”

　　“危险？”

　　“上一次去……是前年的事情了。”纪伯伦一边引路一边回忆着：“那时候雷鸣山谷里差不多有七十多只雷鸟，现在就不知道了，也许会更多，也许会少上一些。”

　　雅琳娜倒吸一口冷气，去年秋天的时候，她在森林中与韩进合力杀死了一只雷鸟，毕竟是九阶魔兽，让她费了一些力气，如果七十多只雷鸟一拥而上，别说是她，就算是她的父亲，所罗门大公爵也只能狼狈逃跑！

　　“雷鸣山谷在塔拉夏群山中是一个禁地。”茱莉亚补充道：“森林中的高阶、顶阶魔兽，都不敢轻易和大群雷鸟起冲突，很多年前，我亲眼看到过四十多只雷鸟围攻一只火凤凰，火凤凰连逃都没逃了，那些雷鸟一起释放闪电，瞬间就让火凤凰化成了飞灰。”

　　“温斯顿知不知道那里有七十多只雷鸟？”雅琳娜问道。

　　“他也去过，应该知道。”

　　“那他们还敢去？”雷哲道。

　　“照你这么说，谁都不能去了。”纪伯伦笑道，接着用手指了指自己的脑袋：“和大群雷鸟周旋，我们靠的是经验和智慧。”

　　“既然没有什么能威胁到雷鸟，那么……过了两年，雷鸟的数量应该超过一百只了吧？”韩进问道。

　　“不一定。”纪伯伦摇了摇头：“雷鸟是群居魔兽，非常团结，但也有自相残杀的时候，比如说，原来的雷鸟王年迈了，年轻的雷鸟就会发起挑战，通常情况下，年迈的雷鸟王会成为失败者，然后带着愿意跟随它的雷鸟离开，把雷鸣山谷让给新的王者，听一些老佣兵说，雷鸣山谷中的雷鸟数量最多的时候也不过是一百多。”

　　“不过是一百多？”雷哲苦笑道：“哪怕只有十只雷鸟，也足以对我们构成威胁了。”

　　“一百多只雷鸟确实不多。”茱莉亚轻声道：“如果在失乐园里，就算看到数百只雷鸟在一起飞行也不用感到惊讶，也许你很快能看到上千只雷鸟聚在一起的场面。”

　　“失乐园？你去过失乐园？？”雷哲惊呆了。

　　“失乐园？那是什么地方？”韩进好奇的问道。

　　“你不知道？”茱莉亚比韩进更好奇。

　　“不知道。”韩进很诚实的摇了摇头。

　　“失乐园在塔拉夏群山的中心，占地非常广，差不多有塔拉夏群山的三分之一吧。”纪伯伦缓缓说道：“之所以叫失乐园，是因为里面到处都是恐惧，就算是一个超阶强者，也一样笑不出来。”

　　“拉斐尔，你想想吧，当看到一只九头蛇向你冲过来的时候，也许，你会选择战斗，当看到十几只九头蛇一起向你冲过来，你会怎么做？”茱莉亚笑道：“在失乐园里，落单的魔兽是无法生存的，就连高傲的独角兽也只能选择成群结队的行动。”

　　“这么恐怖？那我真的要见识一下了。”

　　“拉斐尔，你不是开玩笑吧？”雷哲惊道。

　　“我只是想跑到里面笑几声，然后再跑出来。”韩进耸了耸肩膀，有地遁护身，天下再大也尽可去得，他有这个自信，就算对方有通天的实力，逃还不行？

　　“无聊！”雅琳娜白了韩进一眼。

　　“我们现在在西南区，其实就是失乐园的西南部，如果你想去的话，等找到温斯顿之后，我带你去。”纪伯伦道。

　　“纪伯伦，你疯了？！”茱莉亚叫道：“别胡闹！”

　　“你说失乐园在塔拉夏群山的中央？我们在西南区，是不是已经到了大陆的另一端？”韩进急忙问道。

　　“是的。”

　　“距离这里最近的城市叫什么？”

　　纪伯伦想了片刻：“是麦琪阿娜城，不过我听说麦琪阿娜城已经变成了废墟，现在属于铁腕城的领地。”

　　“那我们怎么看不到其他地方的佣兵？”

　　“你只来过西南区吧？如果去了别的地方，应该有机会遇到其他地方的佣兵。”纪伯伦道。

　　“铁腕城是个什么样的地方？你去过没有？”

　　“不知道，从这里走出森林，估计要走上五、六个月，我可没那时间和精力。”纪伯伦道：“再说，我们去做什么？又不是在孤崖城活不下去了，抓紧时间多赚点钱，然后退休，尽情享受生活才是正事。如果你很想了解铁腕城的事情，回去之后我帮你打听一下，应该有从铁腕城来的人。”

　　“拉斐尔，如果你见到其他地方的佣兵，一定要提高警惕，我们能保持友好，别人就不一定了。”茱莉亚道。

　　“嗯，茱莉亚说得没错。”雷哲道。

　　韩进沉吟着，虽然以前来过西南区，但没想到这里竟然已经是大陆的另一端了，魔法传送阵确实神奇，也许是因为格瓦拉的屡屡暗示，韩进下意识中把自己当成了未来的领主，也逐渐适应从多方面考虑问题了：“纪伯伦，那些商队总是长途跋涉赶到孤崖城购买货物，然后再运回去，他们为什么不在孤崖城建一座魔法传送阵呢？这样不是方便很多了？”

　　“那是绝对不能允许的。”雅琳娜象看怪物一样看着韩进：“你以为谁都能掌握魔法刻录的原始数据？哪怕仅仅是一座单向传送阵，他们在传送点完全可以利用原始数据再建一座传送阵，把单向改为双向，那孤崖城岂不是变成一座毫不设防的城市了？”

　　“可以在孤崖城附近建啊。”

　　“那也不行，如果孤崖城是我的，任何人在孤崖城附近一百里之内建造传送阵，我都会立即发动攻击。”

　　“而且建造传送阵不是那么简单的。”纪伯伦道：“首先，需要一个在空间魔法上有着很深造诣的魔法师，还需要大量的魔晶和魔法材料，建成之后，还要常年派人守护，否则，一只老鼠就可以破坏传送阵了，守护的人要有很强的实力，每一座魔法传送阵都是一个小型的宝藏，难免会引人垂涎，你以为任何一个商会都有这种实力么？”

　　“这么麻烦？”

　　“每一次开启魔法阵，还要消耗魔晶，比如我们这一次跑到西南区来，花了多少？”雷哲笑道：“用马车把货物运回去才花多少？当然，在能保障安全的情况下。”

　　“安全是没有什么问题的，迪斯马克和扎古内德打得那么凶，也没见谁抢过谁的商队，这是双刃剑，你抢了我，我当然要想办法抢你，结果商会只能拒绝和他们之间的合作，对他们一点好处都没有。”纪伯伦道：“而且，商队总是从拜特盟走，他们想抢也没机会。”


第二三一章 赌约

　　“不算不算！”哈雷大叫起来，上下两排牙齿急速扣动着，在他身下，有一个很奇怪的六角星图形，上面还摆放着数量差不多的小截树枝和石块，不过他面对的方向却是空无一人，也不知道他在对谁说话。

　　下一刻，哈雷的身形化作一缕轻烟，接着在对面出现，叫道：“住手！下棋和打仗是一个道理，你打了败仗可以重来么？”

　　然后又是一缕轻烟，哈雷跑到原来的位置上：“别那么严肃，兄弟！谁没有犯错的时候呢，给个机会……给个机会。”

　　接着哈雷又跑到对面：“兄弟，我不是不给你机会，如果你悔棋、我也跟着悔棋，我们这一局下一百年都下不完。”

　　哈雷跑回原来的位置上，叹道：“你这个家伙，太认真了……”

　　话没说完，一颗石子激射而来，从棋盘上穿过，把那些棋子扫得乱成一团，哈雷大怒，转头看去，正看到面无表情的韩进，急忙陪出笑脸：“主人，您醒了啊？”

　　“你很吵，知道么？”韩进用不悦的口气说道。

　　“嘿嘿……”哈雷干笑不停。

　　韩进缓缓站了起来，活动了几下身体，抬头看向天际：“天快要亮了。”

　　“是啊、是啊。”

　　“一晚上都没有发现？”

　　“没有，这里一直很安静。”

　　“你没有偷懒吧？”

　　“主人，我怎么会呢？！”哈雷有些急了：“再说，我的力量越来越强大了，就算什么都不做，也能感受到任何的生命气息靠近。”

　　韩进转过身，向雅琳娜他们临时栖身的山洞瞟了一眼，没有再追问什么，接着从空间戒指中取出一颗火属性魔晶，放在口中。他的力量始终在快速而稳定的增长着，刚刚进入冬季时，他一天可以汲取三颗五阶魔晶的能量，现在已经变成了四颗，再过一个月，他就可以一次汲取五颗魔晶的能量了，对自己的进境，他非常满意。在另一个世界，他是因为找不到天才地宝而发愁，在这里，却是抱怨时间过得太慢。

　　哈雷象看到了新大陆一样，快速飘到韩进身前，摇晃着那颗骷髅头，从各个角度观察着韩进的嘴，试图观察里面发生了什么。

　　“滚一边去。”韩进没好气的说道。

　　“天啊……”哈雷虽然让到了一边，但嘴还没闲着：“主人，您在做什么？吞食魔晶？？”

　　“不该问的就不要问。”韩进淡淡的说道，随后走到一棵古树后，坐了下去。

　　“可是……您不觉得有些难受吗？”哈雷不依不饶的紧紧跟着韩进。

　　“看来，你是想回去了。”

　　“不要啊……主人，和那个家伙呆在一起实在是太无趣了。”

　　“那你就给我老实一点。”韩进又取出一颗魔晶，放在自己嘴中。

　　哈雷倒是不敢说话了，但他眼眶里那两点红光始终固定在韩进的嘴上，显然，这家伙生前肯定是一个喜欢探索奥秘的人。

　　“哈雷……”

　　“在，主人。”

　　“你知道失乐园吗？”

　　“当然知道了。”

　　“如果你跑到失乐园里面，能不能保障自己的安全？”

　　“这个……”哈雷犹豫了一下，他本想大肆吹嘘自己的实力，但又怕韩进真的让他去失乐园，只好实话实说：“大部分魔兽都可以释放魔法，主人，品阶越高的魔兽，魔法威力越强大，失乐园里……”

　　“我明白了。”韩进打断了哈雷的话，人无远虑、必有近忧，虽然现在有足够的能量供他汲取，但将来就不好说了，尤其在踏入太乙之境后，他可以汲取的能量是现在的成百上千倍，甚至更多，仙妮尔收购的所有魔晶加在一起，也许都不够他一天的，所以，他需要给未来做一些准备。

　　“主人，您要去失乐园？”哈雷紧张的问道。

　　“不。”

　　“还好，吓了我一跳……”

　　韩进没有搭理哈雷，又取出两颗魔晶，全部扔到嘴里，随后闭目调息起来，哈雷见韩进开始修炼，倒是很有责任感的守护在一边，比他昨晚守夜时要认真多了。

　　不知道过了多久，韩进缓缓睁开眼睛，一张口，一道青芒缓缓从他口中飘了出来，落在他的手心里。炼器有多种法门，其中的优劣，师父也曾经一一点评过，他最中意的是一种以自身为鼎炉的炼化法门，不借助任何外力，诚然，如果拥有神农鼎之类的仙家法器，炼化出的法宝威力极大，不过他选择的法门也有自己的优点，成长性！他可以不停的在法宝上叠加符箓，就像那条捆仙绳，到现在也没有炼化成功，但他可以分阶段炼化，如果是借助外物，必须一次成功，否则材料就废了。不过，他现在还不敢尝试内炼，只能选择外炼。

　　哈雷对青芒是很熟悉的，毕竟他在里面躲了很久很久，见到自己的老朋友，他眼眶中的红光蓦然亮了起来，认真的观察着韩进的一举一动。

　　韩进沉吟不决，其余四柄飞剑是用来释放‘千重浪’的，没必要在上面浪费元能，手中的青芒却是他最主要的武器。

　　身后传来了脚步声，雅琳娜绕过大树，站到了韩进身边：“你一夜没睡？”

　　“睡了，我刚刚才睡醒的。”韩进回道。

　　“纪伯伦让我转告你，今天我们要加快速度赶路了。”

　　“他们也起来了？”

　　“嗯。”

　　“没问题的，我倒是替你担心呢，能不能跟上我们？”

　　“替我担心？”雅琳娜撇了撇嘴：“要不是为了照顾你们，我早就追上温斯顿他们了。”

　　韩进一笑，没有说话。

　　见韩进好似有些不信，雅琳娜不由叫道：“喂，拉斐尔！你不会以为……堂堂的魔导师，连飞行术都无法掌握吧？！”

　　“飞行术？”韩进蓦然感觉眼前一亮，以前因为惹到的敌人太过强大，他一直想方设法增加自己的战斗力，而且他可以不间断的释放地遁，在速度上也没什么好改进的，以至于忽略了，飞剑绝不仅仅是战斗的武器。

　　韩进忍不住跳起来，在雅琳娜肩膀上拍了一下：“好啊！好！”

　　“你……”雅琳娜肩头被拍得隐隐作痛，她退了一步：“轻点啊！有什么好的？”

　　“我说我也会飞，你信么？”韩进笑道。

　　雅琳娜上下打量着韩进，想在空中飞行，只能有两种方法，一种是拥有羽翼，一种是能控制风元素，但怎么看也看不出韩进能符合哪种条件，雅琳娜道：“真的？”

　　“当然是真的，而且我的速度要比你快得多。”

　　“不信！”雅琳娜被激起了小性子，吹牛倒不是过错，做为同伴，她可以容忍韩进在自己面前大肆吹嘘，但不能看轻她雅琳娜，虽然她主修的是雷电系魔法，不过她拥有强大无比的精神力，可以完美的控制风元素，飞行的速度超过绝大多数飞鸟，她真的不信韩进能比她更快。

　　“现在不行。”韩进道，如果在飞剑上加持御空咒，他要消耗很多元能，对战斗不利，只能过几天了：“等找到温斯顿之后，我们比一比。”

　　“好啊。”雅琳娜毫无惧色的接受了韩进的挑战。

　　“光打赌没意思，加点赌注怎么样？”韩进笑呵呵的说道，现在他心情大好，竟然和雅琳娜开起了玩笑。

　　“如果我赢了，你答应送给我的礼物必须马上兑现，还有，我要这个！”雅琳娜的视线落在青芒上，她对这东西垂涎已经不是一天两天了，随后用挑衅的口吻激将道：“你敢吗？”

　　“没问题。”韩进点头道：“如果我赢了呢？”

　　“随你好了。”雅琳娜显得很大方，因为她有足够的自信。

　　“随我？”韩进笑道：“和男人打赌……你这么许诺会吃亏的。”说完，韩进向外走去。

　　“喂喂！你等等！”雅琳娜急忙追上来，一把抓住韩进的手腕，叫道：“茱莉亚，雷哲，你们都过来，快点过来！”

　　纪伯伦等人还以为出了什么事，先后从山洞中冲了出来，见韩进和雅琳娜手拉手站在那里，不由都愣住了。

　　“刚才拉斐尔说，他也可以在空中飞行，而且速度要比我快得多！”雅琳娜大声道：“我已经和他订下了赌约，等找到温斯顿他们后，就和他比一比，如果他输了，这柄漂亮的小剑就是我的了，你们要给我作证哦！”

　　纪伯伦惊讶的看向韩进，他们都知道，那柄青色的小剑就是韩进的宝贝，做为一个职业者，绝不会轻易放弃自己的武器，那和放弃生命没多大区别，茱莉亚道：“那你输了怎么办？”

　　“随他，他要什么都可以。”

　　韩进有些发傻，呆呆的看着雅琳娜，所谓的赌约，只是为了发泄心中的兴奋，他并没有当真，而且雅琳娜这么做……是兴高采烈的往火坑里跳啊！

　　见韩进神色有些不对头，雅琳娜眼珠转了转，微笑道：“我知道那是你的宝贝，放心吧，我研究几天就可以了，然后会把它还给你的。”

　　“如果你有本事赢走……就送给你了。”韩进无奈的摇了摇头：“雅琳娜，到时候别哭鼻子！”


第二三二章 点杀

　　自然界中的元素始终处于奥妙的平衡状态，释放魔法操纵元素，是人为的破坏平衡，所以才会产生一阵阵不规则的元素波动，当在大自然的干预下，元素重归平衡时，元素波动自然会消失。

　　魔法师造成的元素波动总是呈阶段性的，就算是禁咒，也无法摆脱大自然的干预，不过在此时此刻，远处传来的元素波动却象是一首唱不完的歌谣，已经过去了半天，却没有一点减弱的迹象。

　　在魔法波动传来时，山头上的佣兵们已经进入了战斗状态，只有魔法师们依然保持沉默，还不到释放魔法的时候，那样只会引起对方的警觉。

　　对面的树林中一阵骚动，温斯顿第一个跳了出来，片刻不停，大步向山头上冲去，然后是撒克逊，接着保罗和斐迪也先后跳出树林。

　　十几只雷鸟突然从乌云中俯冲下来，几乎是在同时，每一只雷鸟都释放出一道木桶粗细的雷光，十几道雷光在树林中汇集成一点，接着从林中传来惨叫声，然后一切变得沉寂了。

　　温斯顿、撒克逊等人都不敢回头，哪怕明知又一个同伴被击杀了，他们也不敢回头，救援是无济于事的，只能搭上自己的命。

　　本来他们已经做好了准备，他们以前也来过雷鸣山谷，拥有足够的和雷鸟打交道的经验，成群的雷鸟实力确实可怕，但魔兽毕竟是魔兽，有很多办法对付它们。

　　可是，意外出现了，温斯顿万万没有想到，雷鸣山谷的雷鸟在十几个食人魔萨满的指挥下，早就在半路上等着他们了。他们准备的方案，只能去骗骗缺乏智慧的雷鸟，却骗不过食人魔萨满！

　　曙光佣兵团的塞万提斯露出微笑，随后向射手们点了点头，二十多个射手同时半跪在那里，拉开了长弓。

　　在射手们露出行迹的一瞬间，温斯顿等人立即发现了山头上那些不怀好意的佣兵们，保罗用最快的速度贴着地皮向一边滚去，同时释放了隐身术，撒克逊怒吼一声，把自己的护身斗气释放到极致，挡在了斐迪前面，而温斯顿的身形蓦然启动，笔直的向山头上射来。

　　二十多只箭矢电射而出，如果是对付一般的佣兵队，这一排利箭就足够了，不过收割者是一支战斗经验非常丰富的佣兵小队，成员的实力也很强，虽然遭受突然阻击，但他们每一个人都作出了正确的反应。

　　保罗脱离了攻击范围，斐迪在撒克逊后翼，处于攻击死角，只有撒克逊挨了几箭，但那些箭矢穿透护身斗气，再击中皮甲，力道已经消耗殆尽，无法对撒克逊造成伤害。

　　不过，撒克逊他们逃跑的速度被阻了一阻，更多的雷鸟从乌云中俯冲下来，几十道雷光汇集在斐迪身上，形成一团巨大的电光球，接着轰地一声炸开了。

　　斐迪为自己加持的魔法护盾也许能抵抗几只雷鸟释放的闪电，但雷鸟的数量实在太多了，别说是他，就算是一位十一阶顶峰的魔导师也难以在几十只雷鸟的集体点射下保持安然无恙。

　　电光乱流向四下席卷而去，斐迪已彻底消失了，连惨叫声都没发出来，而撒克逊也被抛出了二十余米远，重重跌在地上。

　　“塞万提斯！！”温斯顿发出怒吼声，他的脸孔变得扭曲了，原本很平和的眼神在此刻变得异常恶毒，他已经认出了对面的佣兵团。

　　塞万提斯呵呵一笑，跳出壕沟，很平静的看着越冲越近的温斯顿，一团白炙色斗气把他全身笼罩在里面，如果是单打独斗，他并不惧怕温斯顿，哪怕温斯顿变得无比疯狂。

　　五大类斗技各有所长，相比较之下，温斯顿的龙炎斗技攻守平衡，显得很中庸，星河斗技能对魔法师构成严重的威胁，由斗气凝成的星光，可以透过魔法护罩，给里面的魔法师造成直接伤害，其他职业的战士，在魔法师的魔法护罩没有崩溃之前，是无法伤害魔法师的。而他塞万提斯修炼的是雷光斗技，在对付近战职业方面，比冰封斗技犀利得多，小几率的麻痹一旦发动，便是决出生死的契机，虽然对温斯顿这种高阶职业者来说，中了麻痹也仅仅是僵硬一瞬间，但高手相争，一瞬间就足够了。

　　撒克逊翻身从地上跳起，嘶吼着向山上冲来，其实他已经明白了，今天是收割者佣兵团被彻底除名的日子，不过，死也有各种不同的死法，他选择了轰轰烈烈，战斗到最后一息。

　　塞万提斯拔出长剑，向侧面一指，十几个魔法师心领神会，先后释放出魔力侦测，瞬间笼罩住数百米方圆的空间，疾驰的保罗显出身形，但他没有片刻停留，继续向山上冲来。

　　几十只雷鸟又开始俯冲了，魔法波动一阵比一阵剧烈，塞万提斯脸上的微笑突然消失，紧接着抬头望向天空：“不好……”

　　一道又一道笔直的雷光从天空无情贯下，把整个山头全部笼罩在里面，人的肉体、武器、还有无数沙石被轰击得四处乱飞，曙光佣兵团的佣兵们认为自己占了大便宜，在那些雷鸟的配合下，可以轻易全歼收割者佣兵小队，万没料到螳螂捕蝉黄雀在后，他们自己也成了别人奇袭的目标。

　　也许是碰巧，也许是蓄意为之，那道魔法波动隐藏在雷鸟们引发的波动之中，曙光佣兵团的佣兵根本没有任何警觉，十几个没有释放护身魔法的魔法师首当其冲，全部被击杀当场，那些拉开长弓瞄准保罗的射手们也变成了一地残肢断臂，佣兵团的战士们也好不到哪里去，塞万提斯倒是平安无事，他修炼的雷光斗技本就对电系魔法拥有极强的抵御力，不过，他的手下们却是伤亡殆尽了。

　　九格雷降术！这是招牌魔法，敌我双方几乎在同时明白了谁在附近。

　　塞万提斯愤然转头，寻找着敌人隐藏的地点，不过还没等他找到敌人，一道锐风便悄悄的划向他的脖颈。

　　塞万提斯反应极快，向旁一让，反手一剑送了回去，纪伯伦在空气中显露出来，身形一旋，避开了塞万提斯的剑势，第一招两个人算是打平，谁都没能伤到谁。

　　塞万提斯脸色大变，猛地向斜刺里窜了出去，纪伯伦在这里，茱莉亚肯定也在，树妖之箭的滋味可不好受，只有靠着快速游动，才能避免陷入困境。

　　不过塞万提斯的动作还是慢了一点点，茱莉亚和纪伯伦同时出手，当他躲过纪伯伦的偷袭，然后又还了一剑之后，茱莉亚的箭已经到了，绿芒一闪，无数蔓藤从地下如潮水般涌出，塞万提斯的身形明明已经启动，竟然被蔓藤硬生生拽了回来。

　　温斯顿怒吼一声，身形向炮弹一般射向半空，划出一道弧形，向塞万提斯落去，双手把长剑高举过头，他已用出所有的力量和斗气。温斯顿的剑术本来是以刺击为主，现在一反常态，可想而知他内心是多么愤怒，这一剑与技巧全无关系，只是为了发泄。

　　塞万提斯一边嘶吼一边奋力挣扎着，可惜树妖之箭是强者的克星，除非拥有超阶强者的实力，可以一下子把所有的蔓藤全部挣断，否则，绝难逃出生天，他挣断了一根，又有新的蔓藤生长出来，只能是越捆越紧。

　　温斯顿一剑挥下，炸开的火光瞬间把挥舞的蔓藤烧成焦炭，塞万提斯的身体也被烧焦了，温斯顿的长剑已深深劈入他的额头中，差一点把他的脑袋劈成了两半，塞万提斯猛地僵在那里，随后软软仆倒。

　　俯冲着的雷鸟们又释放出一道道耀眼的电光，在食人魔萨满的指挥下，它们的攻击非常整齐，保罗还没有冲出魔力侦测的范围，身形已经被电光团团笼罩住了，当电光消失之后，那里空空如也，什么都没剩下。

　　这是绝对的点杀，也是绝对秒杀！

　　“走！”纪伯伦大喝一声，他甚至顾不上去攻击曙光佣兵团中幸存下来的佣兵，转身向后山坡冲去。

　　温斯顿也知道现在不是杀人泄愤的时候，迈步紧跟在纪伯伦身后，至于落在后面的撒克逊，他实在是心有余而力不足了，面对着几十只雷鸟的攻击，救援毫无意义，只能把自己也搭进去。

　　山脚下，十几条黑影窜出森林，那是食人魔萨满，他们胯下都骑着一匹高大的疾风狼。

　　食人魔是一种非常丑陋的生物，他们的皮肤很粗糙，呈难看的青灰色，脑袋很大，眼睛也不小，那张嘴完全就是血盆大口，闪烁着寒光的獠牙突出在外，令人看了心里发憷。

　　食人魔的战斗力很强大，像吸血鬼一样，他们天生就拥有坚韧的体魄，不过相比之下，食人魔萨满的体魄要脆弱得多，但他们往往会成为食人魔一族的领袖，因为他们能释放魔法，还拥有和魔兽心灵沟通的天赋能力。

　　见敌人已经逃过山头，食人魔萨满们急忙驱动疾风狼，就在这时，异变陡生，一条人影突然从地下跳了出来，挥动一条闪亮的青光，斩向一个食人魔萨满的脖颈。

　　那萨满措手不及，一颗硕大的头颅已脱颈飞起老高，那人影片刻不停，继续向前冲去，青芒一闪，又一个食人魔萨满惨号着倒在血泊之中。

　　其余的食人魔萨满急忙向四周散去，正在追赶撒克逊的雷鸟群也在同时放弃了目标，集体掉转方向，去保护那些食人魔萨满。

　　撒克逊本以为自己死定了，见雷鸟群竟然放弃了自己，不由露出喜极而泣的表情，没有谁愿意面对死亡，赴死不代表想死，他用尽全部力气，奋力一跳，纵身跳上山头，随后消失在另一端。

　　韩进展动青芒，本想再杀一个敌人，却见一块足有两米方圆的巨石迎面射来，巨石尚未近身，扑到的劲风便刮得他脸颊生疼，韩进的身形急忙向后一倒，消失得无影无踪了。

　　下一刻，一个身高在五米左右的巨型大汉从森林中闯了出来，只迈出两、三步，便来到韩进消失的地方，挥动一柄长得不像话的大锤，奋力击下，轰地一声巨响，大地剧烈的颤抖起来，那些疾风狼被震得东倒西歪，剩下的食人魔萨满们也痛苦的捂住自己的耳朵。

　　那巨型大汉接着砸了几下，把地面硬生生砸出一个大坑，随后他蹲下去用手掏了片刻，抬起头愣愣的说道：“没……”

　　“不管他！我们继续追！”一个食人魔萨满尖叫道。

　　他的意见得到了所有食人魔萨满的赞同，只是天上的雷鸟刚刚转向，韩进竟然又从一只疾风狼身后跳了出来，抬手一剑，一个食人魔萨满的身体便被洞穿了。接着韩进展动身形，向另一个食人魔萨满冲去，那萨满已经有了警觉，手中的藤杖一举，他那青灰色肌肤突然变成了铁黑色，青芒划过，只划出了一条浅浅的痕迹。

　　韩进一愣，反手拍出一道火符，三味真火落在那萨满的后背上，瞬间化作一团熊熊的火焰。

　　那萨满脸上得意的狞笑瞬间消失，接着发出凄厉的惨叫声。

　　不过，补上一道火符，韩进动作的连贯便被打破了，也被拖得缓了一缓，天上的雷鸟们释放出一道道电光，已把韩进的身形笼罩在里面。

　　轰地一声，无数沙石四处飞溅，韩进又在另一个地方出现，再一次消失在大地中。

　　那巨型大汉几步赶过去，蹲下身仔细观察着，只是他什么也找不到。

　　食人魔萨满们面面相觑，那巨型大汉放弃了努力，也抛掉巨锤，跑出老远把刚才投出的石块捡了回来，抱着石块四处打量着，他的身材在五米左右，那石块足有两米方圆，按照比例来说，他应该很吃力，不过那大汉好似拥有无穷的力气，显得非常轻松。

　　“怎么办？”一个萨满闷声闷气的问道。

　　“不管他！”另一个萨满叫道：“我们继续追！”

　　这一次，食人魔萨满们虽然口口声声要追上去，但每一个都没有动，他们的肌肤也全部变成了铁黑色，雷鸟群始终在他们头上盘旋着，显然，那是给韩进听的。

　　等了好半天，也没有动静，食人魔萨满们到底是忍不住，他们彼此交换着眼色，驱动疾风狼向前移动着，谁知他们刚刚开始移动，韩进就从最后面跳了出来，见食人魔萨满们的肌肤全部变了颜色，他没有片刻犹豫，抬手挥出一道火符。

　　那巨型大汉狂吼一声，猛地把巨石投了出去，但韩进已经沉入地下了，巨石砸了个空，一路飞过去，劈里啪啦也不知道砸倒了多少棵树。

　　被三味真火命中的萨满惨叫着从疾风狼上滚下来，他的后背在疾风狼的身上蹭过，结果疾风狼也遭了殃，一个在地上拼命翻滚着，一个在疯狂的打着转。

　　“巴克，还愣着干什么？灭火啊！”一个食人魔萨满大叫起来。

　　那巨型大汉两步冲到那萨满身前，抬起巴掌就要往下拍，另一个食人魔萨满叫道：“不要！那火有古怪，不要用手去碰！”

　　那巨型大汉愣了愣，跑到一边，双手抱起一颗刚刚被砸倒的大树，胡乱向下打去，食人魔萨满们急忙尖叫着避到一边，谁知韩进竟然趁机从地下钻了出来，抬手一道火符，又把一个食人魔萨满变成了火人。

　　那巨型大汉的反应倒是不错，一脚便把大树踏成两截，转身把粗大的树干砸了过去，但韩进刚刚被破了戌土假尸术，已变得异常谨慎了，只杀一个，便立即躲回地下，呼啸而来的树干连他的影子都没碰到。

　　巨型大汉真的怒了，用双拳擂打着自己的胸膛，吼道：“啊……”

　　先前的食人魔萨满和疾风狼都倒在血泊之中，三味真火还是没有熄灭，他们的身体已经变得血肉模糊了，这与韩进无关，全是那巨型大汉的功劳。

　　眼见一个个同伴被格杀，食人魔萨满们都露出了惧色，那巨型大汉尚未服输，又跑出老远把自己的巨石捡了回来，在那里不停的转着圈。

　　“不能再管他了！哪怕我们只剩下最后一个，也要把那些人杀掉！”一个食人魔萨满尖叫起来。

　　“好！”另一个食人魔萨满应和道。

　　就在疾风狼刚要移动的瞬间，韩进不负众望的又从地下跳了出来，挥手甩出一道火符，那巨型大汉也投出了自己的巨石，不过这一次，他并没有攻击韩进，而是攻击那团火焰。

　　韩进发射火符的速度相当快，不过那巨型大汉在这方面有着极强的天赋，而且巨石的体积很大，占了不小的便宜，轰地一声，火符击在巨石上，熊熊燃烧起来，那被攻击的食人魔萨满只被吓出一身冷汗，倒是安然无恙。

　　雷鸟群已经释放出一道道电光，在韩进身影消失在地下的同时，齐射在地面上，咆哮的雷光把地面击出一个深达近两米的大坑。

　　那巨型大汉见自己的计划成功了，对着韩进消失的地方狂吼道：“我……强！！！”喊完，他乐颠颠的跑过去，抱起了自己的巨石。强不强是另一码事，他的智力很成问题，刚刚食人魔萨满还提醒过他，那火焰有问题，不能碰，竟然转眼就忘记了。

　　幸存的食人魔萨满们围在坑边，他们的注意力都集中在坑底。

　　“死了吧？”一个食人魔萨满小声说道。

　　“应该是……死了。”

　　那巨型大汉并不惧怕火焰，笑嘻嘻的把燃烧着的巨石抱起来，转身向回走，可只走了几步，巨石已经脱手掉在地上，他呆呆的看着自己燃烧的双手，不知道在想着什么。

　　巨石滚落在地的声音惊动了那些食人魔萨满，他们回过头，不由呆住了，那巨型大汉的双手捧着两团熊熊燃烧的火焰，胸前也有火焰在燃烧着。

　　“巴克！不是告诉你不要去碰吗？！”一个食人魔萨满尖叫道。

　　“你怎么样了，巴克？”另一个食人魔萨满叫道，之所以这么问，是因为别的人碰到那种火焰，总会发出惨叫声，而巴克却呆呆站在那里，好象没事人一样。

　　巴克抬起头，他脸上那些横肉都在不停的颤动着：“痛……”

　　食人魔萨满们呆住了，痛的话倒是大声喊啊！他们知道巴克是个非常粗犷的家伙，但粗犷到这种程度，就让人无法理解了。

　　巴克迈开大腿，几步走到食人魔萨满们面前，把大手向下一伸：“灭……灭……”

　　食人魔萨满们呼啦一下向左右散开，那火的属性非常古怪，他们无能为力，而且他们的作用是提高整个种族的战斗力，并控制大批魔兽，所掌握的魔法也是效果类的，真的投身到战斗中，他们这些萨满连一个人类的术士都打不过。

　　“灭火啊！！”见同伴们都不管自己死活，还往别的地方退开，处于剧痛中的巴克总算是喊出了完整的句子。

　　食人魔萨满们没有回应，反而退得更远了。

　　“灭火啊……”巴克大怒，跨步追上一个食人魔萨满，伸出大手向下按去，他的力量太大了，这一掌竟然把那食人魔萨满的脑袋按进胸腔里，一具无头的、脖颈处还有火焰飘动的尸体摇晃了几下，颓然栽倒。

　　“快走！他疯了！！”食人魔萨满们大惊，纷纷掉过头，驱动疾风狼向森林中逃去。

　　巴克身躯高大，只跨出一步，便追上一个食人魔萨满，伸手抓住那萨满的脖子，把他拎了起来：“灭……啊……”

　　另一个食人魔萨满见状，急忙发出尖叫声，空中盘旋的雷鸟们开始向下俯冲，一道道雷光在巴克身上汇集成一处，发出惊天动地的巨响。

　　电光散尽，巴克没有象其他被雷鸟集中攻击的人一样彻底消失，只不过他的身躯瘦了很多，从头到脚，到处都露着白森森的骨头，鲜血如泉水般涌了出来，接着摇晃了一下，直挺挺的栽倒，正把一个看呆了的食人魔萨满压在底下。


第二三三章 发现

　　依赖外物，永远不如依赖自己，韩进给食人魔萨满们上了生动的一课，也是最后一课。

　　巴克被杀，食人魔萨满们已经失去了保护，也丧失了追杀佣兵的勇气，转头继续向林中逃去，不过，韩进并没有死，他的身形如鬼魅般从一棵大树后绕了出来，抬手挥出一道火符，又一个萨满变成了火人。

　　萨满们可以操纵大群雷鸟，把温斯顿等人打得狼狈奔逃，但碰到韩进就是一点办法也没有了，韩进每一次从地下跳出来，必定击杀其中一个，然后立即回到地下，别说天上那几十只雷鸟，就算有成千上百只，也不可能伤害到韩进。

　　几个起落，最后仅剩下三个萨满，他们几个倒是情急生智，竟然分成三个方向逃去，天上雷鸟也跟着分成三群。

　　这一次，韩进并没有急着追杀萨满，待雷鸟们已经飞远，他才从地下钻了出来，地遁的速度是非常快的，他不认为那些萨满能逃出他的手心。

　　韩进的手指在空中快速划动着，他的戌土假尸术已经被破，现在是重新加持的时候了，与追杀敌人相比，保护好自己更重要。

　　远处，雅琳娜等人见已经摆脱了雷鸟的纠缠，又转身杀了回来，不过韩进郑重嘱咐过，不要干预他的战斗，所以他们没急着寻找韩进，曙光佣兵团还剩下一些漏网之鱼，对温斯顿来说，只要能战斗就好，他有太多的愤怒要发泄。

　　一道道符箓消失在韩进的身体里，他长舒一口气，这个时候食人魔萨满已经逃远了，不过，在天空飞行的雷鸟却暴露了他们的准确位置，韩进在心里估算一下，又释放了地遁术。

　　剩下的三个食人魔萨满早变成惊弓之鸟了，钢铁护肤术的效果已经消失，他们竟然毫无察觉，只知道一个劲的向前逃。

　　怕什么就来什么，那萨满在心中不停的向神灵乞求着，乞求韩进先找上他的同伴，谁知韩进偏偏在他身前跳了出来。

　　那萨满眼中露出绝望的神色，韩进却不可能因为敌人的情绪变化而手下留情，青芒一闪，那萨满脖颈间暴起一蓬血雨。出于习惯，韩进想立即退回地下，却看到那萨满胸前挂着一个奇怪而闪亮的东西，他急忙伸出左手，硬生生把那东西扯了下来，随后沉入地下。在能量的消耗上，韩进是一个地地道道的吝啬鬼，能用武力解决的，他绝不会释放道术，既然那些萨满已经失去了护肤术的保护，他当然要节省火符。

　　食人魔萨满的尸体栽倒在地，他胯下的疾风狼片刻不停，继续冲入树林深处，眨眼间就消失不见了，这一次，天上的雷鸟们却没有释放雷电，还在不停盘旋着。

　　韩进又从地下跳了出来，静静的看着那些雷鸟，眼中闪动着若有所思的神色，片刻，他挥出一道雷符，一道闪亮的雷光从天空落下，正击中一个雷鸟，不过那是韩进在很久以前制作的雷符，威力有些可怜，并没能对那只雷鸟造成伤害。

　　韩进挥舞着青芒，口中呼喝不停，雷鸟们的智力虽然比那巨型大汉还要差，但也知道敌人在挑衅，随着几声尖锐的长鸣声，雷鸟们扇动羽翼，笔直的向韩进俯冲下来。

　　双方的距离越来越近了，韩进能清清楚楚的看到雷鸟的形状，它们的羽毛呈极绚烂的金黄色，非常漂亮，瞳孔却象一颗银白色的宝石，鸟喙看起来很锋利，黝黑发亮，雷鸟的体型比他以前见过的人面鹰还要大，如果是落在地上，肯定要比他韩进高。

　　二十米……十米……他已经能感受到雷鸟羽翼与空气摩擦所产生的震动，不过没有一只雷鸟释放雷电，看样子它们是想和自己肉搏。

　　应该没错了，韩进露出微笑，从雷鸟开始攻击温斯顿他们到现在，每只雷鸟释放的雷电次数应该在二十次左右，这就是它们的极限了！

　　五米……冲在最前面的几只雷鸟强行冲开枝叶的阻拦，扑向韩进，巨大的双翼鼓起的劲风，搅得地面一阵阵飞沙走石，而韩进已释放了地遁术，消失在地下。

　　疾风狼奔跑的速度，远远比不上韩进的地遁，片刻，他已经击杀了又一个萨满，向最后一个敌人追去。

　　那萨满是被吓破了胆，总往枝叶茂盛的地方钻，却不知道反而拖延了他的速度，如果是想掩盖自己的行迹，这更没有必要，就算他能和韩进一样钻到大地深处，看到天上那群盘旋着的雷鸟，韩进依然可以准确的找到他的藏身之处。

　　面对最后一个对手，韩进连青芒都懒得使用了，当他跳出地面后，挥手一拳击在那萨满的前胸上，把那萨满击得倒飞出老远，随后他又躲回地下，天上的雷鸟们和食人魔萨满彻底失去联系，在天空盘旋良久，向着雷鸣山谷的方向飞去。

　　耐心的等了片刻，韩进从地下升了出来，缓步走到那食人魔萨满身前，探手摸了摸，那萨满还有呼吸，他并没有用多大力气，总得要留下一个活口，问问究竟。

　　韩进扯下一截树枝，在那食人魔萨满的脸上胡乱抽打着，片刻，那食人魔萨满蓦然睁开双眼，随后从地上跳起来，一声怒吼，举着藤杖向韩进打去。

　　说实话，这种程度的攻击韩进完全可以无视，但那食人魔萨满张口怒吼，喷出了一股让人无法忍受的气流，简直就是‘口臭旋风’！修真者大都喜欢整洁，韩进也不例外，而且修真的先决条件就是排污去垢，象传说中那种邋遢的老乞丐，也许会成为武道至尊，但绝对无法和修真沾上半点关系。

　　韩进不由屏住呼吸，连向后退了几步，那食人魔萨满打空了，随后又举起藤杖，向韩进扑来。

　　韩进左手一扬，一条乌黑的长鞭出现在他手中，鞭梢划过半空，发出刺耳的尖啸声，接着便重重抽打在那萨满的前胸上，那萨满身上穿着的兽皮甲被撕成两半，前胸也留下了一条深深的血痕，接连退了十几步，一屁股坐在地上，放声嚎叫起来。

　　韩进本想过去审一审，但看到那张咧开的血盆大口，连忙打消了主意，还是交给雷哲他们吧！随后鞭梢如灵蛇般探出去，缠住了那萨满的脖子，就象牵着条狗一样，大步向林外走去。

　　雅琳娜等人已经在山头上等着了，他们倒是杀了几个漏网之鱼，但森林太大，到处都是躲藏的好地方，他们不可能把每一个敌人都找出来，何况韩进那边才是重头戏，他们需要等待一个明确的消息。

　　见韩进拽着一个食人魔萨满走出森林，雅琳娜等人急忙迎了上去，撒克逊手握长剑，直勾勾的走向那个萨满，韩进轻咳一声：“这是最后一个萨满了……”

　　撒克逊的身形僵住了，半晌，缓缓松开手，长剑跌落在地，而他也跟着坐在地上，用双手捂着脸，泪水不停的顺着指缝流出来，不过，他没有发出任何声音。

　　“哭什么！”温斯顿吼道：“象个男人一样行不行？！”

　　雅琳娜、纪伯伦等人的视线都落在韩进身上，与沉浸在悲痛中的温斯顿和撒克逊相比，他们的表情要复杂得多，等韩进的这段时间里，他们大概了解了前后经过，在几十只雷鸟的保护下击杀食人魔萨满，这是不可能完成的事情，换成他们任何一个人都不行，一起上也不行，但韩进成功了！

　　如果换成喜欢在鸡蛋里挑骨头的小人，肯定要分析韩进的战斗方式，以及各种怪异魔法的益处，最后的结论是，如果他们掌握着相同的魔法，他们一样可以做到，甚至要比韩进做得更好。不过，雅琳娜等人心胸都很开阔，并不认为尊敬谁、佩服谁就是贬低了自己。

　　“温斯顿，你们为什么不用空间卷轴回孤崖城呢？”纪伯伦低声问道：“难道……你们以为能打败那些雷鸟？你们不会连释放卷轴那么点时间都没有吧？”

　　“空间卷轴没有效果！懂吗？！”撒克逊蓦然跳起来，大声嘶吼着，他的眼睛已经变得通红了：“完全没有效果，就是一张废纸！废纸！！”

　　“假的？”韩进一愣。

　　“嗯……”温斯顿缓缓点了点头，用颤抖的声音说道：“他们……好狠！”

　　纪伯伦和茱莉亚对视了一眼，想买通佣兵行会的炼金术士，难度非常大，因为一旦事泄，炼金术士要遭受各方面的追杀，就算苦主都死光了，佣兵行会也绝不会放过破坏规则的人。

　　韩进没有再说话，他突然发现了一件事，认识了绮丽，然后绮丽就变成了通缉犯；认识了萨斯欧，然后那个喜欢游山玩水的吟游诗人和他们一起卷入一场又一场危急；认识了希尔娜，然后希尔娜的家都被人没收了；认识了纪伯伦，然后茱莉亚永远失去了自己的妹妹，海登和查尔斯先后被杀；认识了温斯顿，结果收割者佣兵团只剩下两个人。难道他韩进就是一个瘟神么？谁认识他都要倒霉？

　　“你们这边，没有留下活的？”韩进向纪伯伦问道。

　　“没有，都杀掉了。”

　　“你去审审这家伙。”韩进手腕一甩，那食人魔萨满不由自主滚了过来。

　　“好。”纪伯伦倒是干脆，接着鞭柄，转身向一边走去。

　　“然后呢……我们怎么办？”雅琳娜低声问道。

　　“先回孤崖城吧。”凯恩道：“不要忘了，还有一个炼金术士在等着我们去收拾呢。”

　　“不。”温斯顿缓慢而又坚定的摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“我要完成这个任务！”温斯顿轻叹口气：“我知道，这本来是个圈套，但……收割者佣兵小队是我们缔造的，回城之后我会到佣兵行会注销我的小队，在这之前，我希望亲手划上一个句号，我也希望自己能做到有始有终。”

　　“温斯顿，我知道你的心情很不好，不过……”凯恩犹豫了一下：“不要太冲动！雷鸣山谷也许还有食人魔萨满存在，你以为我们可能完成任务么？”

　　“我知道。”温斯顿的目光落在韩进身上：“您能帮我吗？我知道我的请求很过分，但……”

　　“好。”韩进斩钉截铁的说道。

　　“拉斐尔，你疯了？！”雅琳娜急道，魔法存在着共容性，例如说一个火系的魔法师，遇到火焰免疫的火精灵，逃不掉又没有帮手的话，只能闭目等死。她这个电系的十一阶魔导师，面对着能操纵闪电的雷鸟，魔法威力大打折扣，如果可以选择，她宁愿挑战火焰暴君，也不愿意和雷鸟对抗。

　　“放心吧。”韩进道。

　　“多谢。”温斯顿露出了很勉强的笑容。

　　雅琳娜、凯恩等人不再反对了，和韩进合作不是一次两次了，韩进做出了很多不可能的事，既然他让大家放心，他们没有理由继续怀疑。

　　……

　　不管遭遇到什么，该吃饭的时候还是要吃的，只是温斯顿和撒克逊的胃口很不好，一人最多吃了半块面包，就跑到山坡处，两个人并肩坐在那里，对着山脚下的森林沉默不语。这个时候，劝解他们是多余的，也不会起到作用，同伴一个个战死，这已经很可悲了，他们连同伴的尸骨都找不到，安葬自己的兄弟，一个极其简单的要求，现在连这个要求也成了奢望。

　　纪伯伦的胃口更不好，他没能从那个食人魔萨满嘴里得到有价值的东西，反而被熏得够呛，要知道，喜欢整洁的人绝不仅仅是韩进一个。审讯这种活是很讲究的，单靠刑罚远远不够，你的眼神、气势、语言都会形成一种压力，使得犯人的心理防线快速崩溃，想躲在远处吓唬人可不行。

　　“你们看看，这是什么？”韩进从空间戒指中取出一眼东西，扔了过去。

　　那是一块半个巴掌大小的金属牌，呈圆形，上面刻画着一只魔兽，魔兽的造型有些奇怪，至少对韩进来说很奇怪，整体看，那魔兽的身体和下肢象一只大猩猩，但脑袋却和远古的霸王龙差不多，口中两排又长又尖的牙齿让人过目难忘，在图案上是直立行走的，双手垂到膝盖处，指甲竟然搭在了脚面上，这也太长了一点！

　　“这是比蒙巨兽。”纪伯伦接过金属牌，认真的观看着：“看起来……象是族徽。”

　　“比蒙巨兽？”韩进一愣，他现在已经不是初哥了，知道比蒙巨兽是一种堪比巨龙的超阶生物。

　　“嗯。”

　　“你看这东西有价值么？”韩进问道。

　　“不知道。”纪伯伦摇了摇头。

　　“我看看。”雅琳娜凑了过去。

　　纪伯伦把金属牌递给雅琳娜，雅琳娜观察了半天，抬头问韩进：“你从哪里得到的？”

　　“从一个食人魔萨满身上找到的。”

　　“问问那家伙不就行了。”雅琳娜站起来，向远处蜷缩成一团的萨满走去。

　　“雅琳娜。”纪伯伦急忙叫道。

　　“怎么？”

　　“我去问吧。”纪伯伦苦笑着站起来。

　　“谁问不都一样么？”雅琳娜没搭理纪伯伦，继续向那萨满走去。

　　既然雅琳娜有赴难的勇气，纪伯伦也不好说什么了，韩进跟着站起来，向山坡的另一面走去。

　　“拉斐尔，你做什么去？”

　　“反正现在也没别的事，我找个地方静修一会。”

　　“我陪你去吧。”凯恩道：“也许还有曙光佣兵团的人躲在暗处呢，不太安全的。”

　　“好。”

　　往林中走的路上，韩进一直思索着，所谓失败是成功之母，是指人可以从失败中吸取教训、吸取经验，不过对一个善于自省的人来说，在成功中也一样可以吸取经验。

　　与卡洛琳、贝蒂那一战之后，韩进的思想转了一个大弯，事实证明，他的转变是正确的，战斗的关键，不是攻击力有多少强悍，而是总能在适当的时候释放适当的攻击。

　　今天，他前后一共释放了几十个土遁、十几个三味真火的火符，他的积蓄消耗很大，可本身的元能一直保持在巅峰状态，并且大获全胜！如果他还是象以前那样，指望强力道法去战斗，估计他已经死得不能再死了。

　　其实这点消耗并不算什么，他现在每天都能汲取很多能量和元素，利用元素去制作符箓，用不了几天就能把消耗的全部补上，而且他的积蓄还会越来越多。

　　以前，他一直想在青芒上叠加大型的法咒，现在看，没什么能比御空咒更合适的了，这会让他的战斗风格更加多变。

　　曙光佣兵团已经被歼灭，暂时没有什么事了，进攻雷鸣山谷，现在还不是时候，至少也要拖上一个月，他正可以利用这段时间，完成自己的御空咒。

　　所谓飞仙，不会飞还叫什么仙？！与之相比，炼化捆仙绳是可以拖后的，一个月后，那些雷鸟将成为他的主要对手，无法在空中作战，他的计划就无法实现。当初和雅琳娜杀掉一只雷鸟，收获了一颗九阶电系魔晶，雅琳娜显得很高兴，电系魔法师当然离不开电系魔晶的帮助，如果是一口气杀掉几十只雷鸟呢？不知道雅琳娜会高兴成什么样子？想到这里，韩进露出淡淡的笑意。


第二三四章 比试

　　转眼间已经过去了大半个月，韩进倒是答应帮助温斯顿完成任务，不过他的意思是等雷鸟产卵之后再去雷鸣山谷，温斯顿和撒克逊并不急，他们的任务物品不止是九阶电系魔晶，还要收集雷鸟蛋，之所以来这么早，是为了仔细侦察雷鸣山谷的情势，按照他们原来的计划，也要等一个月之后再动手。

　　至于曙光佣兵团偷袭他们的原因，温斯顿和撒克逊觉得应该和一个绿色的匣子有关。那是几个月之前的事情了，温斯顿和撒克逊在孤崖城外很远的地方遇到了一个莫名倒毙的无名佣兵，从他身上翻找出了一个绿色的匣子，他们当场就打开看了，里面只装着一本火系基础魔法书，别无他物，当时温斯顿差一点把匣子扔掉，可是他们回到城中之后，塞万提斯突然找上门来，问他们是不是找到一个绿色的匣子，温斯顿承认了，然后塞万提斯提出要用高价买。

　　其实温斯顿根本没把那绿色的匣子当回事，如果塞万提斯不是要用高价买，随便找个理由向温斯顿讨要，温斯顿都会把匣子送给他。

　　也许塞万提斯本身就是个小气的家伙，又犯了以小人之心度君子之腹的错误，他觉得温斯顿肯定不会平白无故把东西给他，认为用高价购买才是最直接最有效的方法，结果却让温斯顿起了疑心，找个理由把塞万提斯打发走了。

　　无利不起早，既然塞万提斯要用高价购买，那绿匣子肯定有相等的价值，不过打发走塞万提斯之后，收割者佣兵小队的成员们研究了半天，也没找出什么秘密。

　　后来温斯顿把这件事情放在一边了，但没过半个月，塞万提斯就带着人在街上拦住了他们，这一次他们的用词很不客气，巧合的是，韩进正好回城，帮温斯顿解了围。

　　几个月来，塞万提斯再没有找过他们，温斯顿已经忘了那件事，现在看起来，他太大意了，但他们没有把匣子带在身上，而是藏在一处比较隐秘的地方，想找出里面的秘密，只能等回城了。

　　黄昏，雅琳娜等人正一边观赏着夕阳一边谈论着什么，韩进和雷哲从林中走出来，韩进的脸上闪动着喜色，用了二十多天时间，终于在青芒上叠加了完整的御空咒，也算是了结了他的一件心事。

　　“纪伯伦和凯恩呢？还没回来？”雷哲问道。

　　“没有。”茱莉亚摇了摇头，她有些担心，纪伯伦和凯恩每天都要去雷鸣山谷观察雷鸟，但往常这时候他们早就回来了，今天却一直没有动静。

　　“你不要乱想，不会有问题的。”雅琳娜道：“他们就是在谷外用透视之眼观察，不可能惊动那些雷鸟。”

　　“我知道。”茱莉亚笑了笑。

　　“雅琳娜，到时候了，比一比？”韩进微笑道。

　　“比什么？”雅琳娜愕然道。

　　韩进伸出双臂，做了个飞翔的动作，他心里非常振奋，举手投足间难免有些失态。

　　“好啊。”雅琳娜噗嗤一笑，随后站了起来，斜眼看向韩进：“不要忘了你的诺言哦！”

　　“你也不要忘了你的诺言。”韩进笑道。

　　“你们啊……怎么象小孩子一样。”茱莉亚貌似很成熟，但下一句就露了馅：“来，我当你们的裁判！”

　　“怎么比？”雅琳娜满脸都是挑衅。

　　韩进四下看了看，用手一指远处的山峰：“飞到那里，然后飞回来，谁先落地谁胜。”

　　“好。”雅琳娜整理了一下战裙，随后很郑重的取出了魔法杖。

　　保持公平是裁判的第一要务，茱莉亚显然不够格，她竟然一直等到雅琳娜释放完魔法，在风元素的护持下缓缓升上半空，才用清脆的声音喝道：“开始！”

　　雅琳娜立即向前飘了出去，其实飞行术的速度并不是很快，很多高阶魔法师宁愿坐着马车四处旅行，也不会在空中飞来飞去，一个是浪费魔力，一个是速度有限，至少远远比不上战士的冲刺。

　　雅琳娜的神态虽然充满了自信，实际上却是很紧张的，与物质奖励相比，她更渴望精神上的胜利，那个没有斗气、没有魔力、更没有品阶的家伙，对她构成了巨大的压力，从小到大，她一直是万众瞩目的人物，因为在同龄人里她最聪明、进步最快、实力最强，可是到了韩进身边，她的光芒几乎都被韩进掩盖住了，每每遇到危急，别人总是期望韩进能创造奇迹，完全忽略了她，所以现在的雅琳娜很渴望打败韩进。

　　雅琳娜已经飞出了几十米远，韩进却还是留在原地一动不动，雅琳娜回头看了韩进一眼，不由握紧了小拳头，太狂妄了！

　　“拉斐尔，你怎么了？”茱莉亚急道：“快追啊！”

　　“拉斐尔，你不是认输了吧？”雷哲在用激将法。

　　韩进笑了笑，手掌虚托，青芒逐渐亮了起来，下一刻，便化作一条流星，斜刺里冲上天际，那闪动的光芒比夕阳更耀眼，后面还拖着一条长达十几米的光尾，气势惊人，而速度比气势更惊人。

　　雅琳娜听到身后传来呼啸声，再一次转过头向后看去，正看到一道炫丽的虹光擦身而过，带起的劲风瞬间把她的长发搅乱，犹如无数条怪蛇般疯狂舞动着，当雅琳娜转过来时，韩进已拉开了几十米的距离，紧接着划出一条极漂亮的弧形，掉过方向，直向雅琳娜冲来。

　　雅琳娜刚刚梳理开挡住了视线的头发，韩进再一次从她身侧擦过，头发又乱成一团，雅琳娜又急又气，索性不理韩进，继续向前飘去。

　　她刚刚飞出十余米，随着呼啸声，韩进又从她头上飞过，带起的劲风把她的战裙整个向上翻起，幸亏雅琳娜已经不是菜鸟了，不会象以前那样穿着宫裙到森林中冒险，战裙内还有紧身的衣裤，否则这一下该露的不该露的全都要曝光了。

　　雅琳娜气得牙根发痒，急忙释放了魔法盾，把自己保护起来，她很想用闪电去砸韩进，可又担心真的把韩进打伤，不过，如果目光也能杀人的话，韩进早就遭受重创了。

　　韩进的心情极为舒爽，这种自由自在的感觉，久违了！每天都在一点一滴的计算着能量的得失，不敢有丝毫浪费，日子虽然很有盼头，但过于压抑了，情绪必须要有释放的时候，总憋着会出毛病的。此刻，韩进暂时忘记了自己的理想和目标，难得疯玩一次，那就玩个尽兴吧！

　　韩进时而在空中连续画着‘S’型，时而向地下俯冲，当那些古树在劲风的冲荡下疯狂起舞时，他又猛地拉了起来，斜刺里掠上天空。

　　下面的茱莉亚等人全都变得目瞪口呆，有些事情，必须要离近了看，而有些事情，在近处是看不清的，他们的角度和距离正合适。韩进时而急转向左、时而急转向右，时而冲上高空，时而直射地面，就算是一只飞鸟，也绝无可能做出那些匪夷所思的动作。

　　那长达十余米的光尾，在空中扫来扫去，炫丽非常，与此相比，雅琳娜显得黯然失色，至少下面的人都没有看她。

　　一共只飞出几百米，雅琳娜终于觉悟了，干脆掉过头向回飞去，把整个舞台让给了韩进。

　　韩进却继续在森林上空飞掠着，矫若游龙、迅如闪电，呼啸声一浪比一浪凶猛。

　　好半晌，韩进总算尽了兴，操纵飞剑回到山头上，雅琳娜气鼓鼓的瞪着韩进，一言不发，她本以为这是一场势均力敌的较量，没想到却成了一面倒的失败，她想在关键时刻释放的瞬间移动卷轴，也变成了一个笑话，唯一安心的是，别人不知道她的计划，否则她真的没脸去见人了。

　　韩进抬步跨下飞剑，茱莉亚等人急忙围了上来，这种魔法道具太神奇了，可算是闻所未闻、见所未见，以前他们只以为那是攻击武器，没想到还有其他的功用。尤其是茱莉亚，心潮起伏难平，如果她拥有这样的魔法道具，几乎是立于不败之地了，连同阶的魔法师也不是她的对手！长弓的射程超过精神力锁定范围，敌人逼过来，她飞走，敌人逃走，她追上去，只有她杀人的可能，谁也别想伤害到她。

　　甚至可以说，这件魔法道具的价值，远远超过她梦想中希望获得的任何道具！

　　“这是……你制作的？”茱莉亚的声音微微有些发抖。

　　“嗯。”韩进点了点头，他看出了茱莉亚的心情：“除了我之外，你们是无法操纵它的，不过……”

　　“不过什么？”茱莉亚急忙问道。

　　“我现在……还不行，再过几年吧。”韩进很委婉的说道。

　　就在这时，纪伯伦和凯恩从山脚下的林中跳了出来，凯恩离老远就大叫着：“生了……生了……”

　　“雷鸟开始孵蛋了？”温斯顿长吸一口气，目光落在韩进身上：“拉斐尔，现在……我们要怎么做？”

　　韩进沉吟片刻：“雅琳娜，我需要你帮忙。”

　　“我不！”雅琳娜下意识的叫道，她在气头上，自然想也不想就拒绝了韩进的要求，不过话一出口，她就察觉到了自己的失态，不禁粉面微红，轻声道：“要我做什么？”


第二三五章 骚扰

　　雷鸣山谷，没人知道这个名字是谁第一个喊出来的，也没人知道流传了多长时间，很久很久以前，雷鸣山谷就是雷鸟的地盘了，除了郁郁葱葱的山峰外，此处还有一个与别处截然不同的特征，遍地都是各种魔兽的骸骨。

　　在附近区域，几乎没有什么魔兽能对雷鸟构成威胁，而且雷鸟的数量很多，总是分出一部分去捕猎，其余的雷鸟都守在家里，所以它们把自己的巢穴大大方方的筑在地面上，让人一览无余。

　　也许是因为雷鸟升降太过频繁的缘故，谷底中心找不到任何大树，只星星点点长着一些非常低矮的灌木，还有从骸骨缝中生长出来的丛丛青草。

　　一只雌性雷鸟一次产卵在四、五枚左右，但不是所有的蛋都有机会长大成型，雷鸟的巢穴筑在地上，由石块和骸骨搭成，只浅浅铺了一层风铃草，雷鸟回巢时，稍一不慎就会把蛋打破或者是压碎。而且雷鸟不会喂养后代，最多是把猎物拖到巢穴旁边，小雷鸟从出壳的第一天开始，就要靠自己那稚嫩的鸟喙去撕扯猎物，意志力不够坚韧或者体力稍差的小雷鸟都会被淘汰。到了最后，一窝小雷鸟能顺利成长的，顶多有一、两只，甚至是一个也剩不下。

　　太阳刚刚升起，雷鸟们还没出去捕猎，所有的成员都在山谷中，有的在梳理着自己的羽毛，有的在尖声鸣叫着，还有的在小心翼翼翻动着雷鸟蛋，这是一个非常普通的清晨。

　　一条人影如鬼魅般从地面下升起，伸手摸向一个雷鸟巢穴，里面那几颗白白胖胖的鸟蛋蓦然消失，雷鸟们同时变得安静了，视线都集中在一个地方，它们还没反应过来。

　　紧接着那条人影又沉入地下，片刻，从谷口处跳出来，急步向森林中逃去。

　　雷鸟群当即就炸了锅，一只又一只雷鸟拔地而起，扇动着双翼拼命追了上去，愤怒而又尖锐的鸣叫声此起彼伏。

　　地面上的人影逃窜的速度非常快，但雷鸟们追赶的速度更快，就在这时，一声极尖锐悠长的鸣叫声传来，一只通体隐隐散发着红光的巨型雷鸟从后赶上，那叫声就是从它嘴里传出来的。

　　雷鸟们的速度逐渐放缓，随着盘旋了半圈，又向着雷鸣山谷飞去，只有两只雷鸟死追不放。刚才那人影的挑衅，激怒了所有的雷鸟，全部追了出来，雷鸣山谷成了不设防的地方，显然，和报仇相比，空空如也的雷鸣山谷更让它们牵挂，绝大部分雷鸟都放弃了。

　　过了好半晌，雷鸣山谷总算是恢复了平静，那一雄一雌两只雷鸟失去了敌人的踪迹，不得不飞回山谷，在上空不停盘旋着，发出一声声凄厉的叫声。

　　那条人影竟然又钻了出来，就在一只雌性雷鸟眼皮底下抢走了它所有的蛋，旋身避开那雌性雷鸟的喙击，接着消失在地下。

　　这一次，所有的雷鸟都发狂了，那不怎么聪明的头脑也意识到，如果不把敌人彻底杀死，它们的后代迟早会被抢光，一只只雷鸟拔地而起，如一片金黄色的云彩般盘旋在空中，寻找着敌人的踪迹。

　　韩进在谷外出现，笔直的向前窜去，雷鸟群蜂拥而上，眼见双方的距离越来越近，韩进甩出一道青芒，御着剑光斜刺里射向长空。虽然雷鸟释放的闪电威力很大，不过锁定距离在二百米以内，雅琳娜估计那只雷鸟王的攻击范围也不会超过二百五十米，不过为了保险起见，韩进把警戒线定在三百米左右。

　　雷鸟群是真的愤怒了，拼命扇动双翼，紧追不放，双方一前一后，片刻间便飞出了十余里，韩进的身形突然向下射去，直到飞入一座魔法阵中，才从剑光中跳出来。

　　隐藏在森林中的雅琳娜立即启动了魔法阵，一道道闪动的电光把韩进团团笼罩在当中。

　　雷鸟才不会管敌人为什么停下来，对它们来说，这是一个难得的好机会！以那只巨大的、隐隐散发着红光的雷鸟为首，一群雷鸟俯冲而下，那一双双充满仇恨的瞳孔，全部锁定在韩进身上。

　　雅琳娜不想和雷鸟战斗，因为她的电系魔法威力将被严重削弱，与之成正比的是，雷鸟们用闪电去攻击雅琳娜设置的魔法阵，威力也被大大降低。

　　震耳欲聋的轰响声向四下传开，一道道雷光接连撞击在魔法阵上，虽然雷鸟们没有统一指挥，释放魔法的节奏参差不齐，也不明白集团战斗的艺术，无法把威力集中在一点上，但站在中间的韩进还是被震得东倒西歪，魔法阵的光幕也在疯狂颤动着。

　　韩进微眯双眼，紧张的观察着魔法阵的光幕，雷鸟们一边盘旋一边拼命释放着闪电，终于，魔法阵无法承受这种无间隙的攻击，轰地一声溃散了，一道道电光倾泻下来，把地面硬生生炸出了一个大洞。

　　雷鸟这才安静了一些，那只雷鸟王带着几只雷鸟俯冲下来，在十余米高的低空处掠过，它们看得很清楚，敌人躲藏的地方出现了一个大坑，那雷鸟王发出几声扬眉吐气的鸣叫，带着雷鸟群向山谷飞去。

　　来的时候是为了追赶敌人，雷鸟的速度很快，回去的时候自然要慢了一些，刚刚飞进山谷，所有的雷鸟都看到了让它们崩溃的一幕，那个敌人不但没有死，还在它们的巢穴里大摇大摆的偷着东西，几乎有一半的巢穴已经空了！

　　雷鸟们怒发如狂，整齐爆发的鸣叫声直冲天际，韩进回过头一笑，又钻入地面。

　　雷鸟们一只接一只俯冲到地上，乱成了一团，尤其是失去了孩子的雷鸟们，拼命用鸟喙翻动着巢穴，但韩进搜刮得太干净了，根本不会留下什么遗漏。

　　“喂……”韩进站在谷口大声呼喝着，手中还抛着一颗雷鸟蛋，结果一个‘不小心’，雷鸟蛋摔在地上，变成了一滩黄白相间的液体，接着韩进又拿出一颗雷鸟蛋，晃了晃，转身就跑。

　　彻底疯狂的雷鸟群没有片刻停留，争抢着向空中升去，之前雷鸟们飞行或降落，还是有一定规矩的，位于后面的雷鸟总会等到前面的雷鸟起飞后，才会展动双翼，现在全都疯狂了，雷鸟们用翅膀相互抽打着、或者相互撞击着，甚至滚成一团，直到那只雷鸟王发出充满警告意味的尖叫声，才算制止了骚乱。

　　等到雷鸟们全部飞到了空中才发现，它们的仇人已经跑出去了好几百米远，连忙追了上去，所有的雷鸟倾巢而出，即使是雷鸟王也忘记了守护自己的巢穴，原本银色的瞳孔已经变得血红，死死盯住韩进的背影，估计现在雷鸟们的心里只剩下了一个念头，那就是用闪电把这个可恶的人类撕成碎片！

　　天空中出现了一副壮观的场面，首先映入眼帘的是一道青芒，犹如流星般划破了蔚蓝色的长空，留下了一道长长的轨迹，后面则是铺天盖地的雷鸟群紧追不舍，那一双双巨大的金黄色羽翼展开，仿佛一张巨大的金色地毯，遮挡住了大半个天空。

　　“太夸张了！”纪伯伦仰头看着天空，目瞪口呆，不是说只要几颗九阶魔晶么？怎么搞出这么大的场面了？

　　韩进小心翼翼的控制着速度，太快了怕雷鸟们跟不上，太慢也不行，虽然隔了足有三四百米远，但韩进可以清晰的看到雷鸟王眼中那仇恨的光芒，雷鸟王的闪电啊，可不是闹着玩的。

　　很快，韩进飞到了雅琳娜设置的第二个魔法阵上空，连忙控制着青芒向下落去，韩进的双脚还未触及地面，魔法阵便在远处雅琳娜的操控下运转了起来，一层淡淡的光芒笼罩住了韩进的身形。

　　不愧是魔法天才，时机掌握得刚刚好，韩进在心里赞叹了一声，不过还没等他站稳脚跟，一道水桶般粗细的电光便接踵而至，狠狠的轰击在了魔法护罩上！

　　紧接着，无数道闪电从天空中泻下，只是几次呼吸的功夫，那魔法护罩就摇摇欲坠，眼看就要支持不住了。

　　韩进大惊，怎么这次的火力比上次还猛？连忙打出符箓，沉入了地下。

　　正在狂喷闪电的雷鸟们可看不清魔法护罩内的情景，犹自痛快淋漓的用闪电轰击着下方的魔法阵，只不过片刻功夫，魔法护罩就在一片轰鸣声中宣告破碎，出现在雷鸟们面前的又是一个巨大的土坑。

　　不过这次雷鸟们都有些不相信自己的眼睛了，直觉告诉它们，那个人类好像没这么容易被干掉，鸟群在雷鸟王的带领下，一圈圈的盘旋在土坑上空。

　　韩进的身影在数百米外的地面出现，先是御起了青光，随后冲着鸟群的方向一扬手，一道淡淡的白光飞射而去。

　　一只雷鸟首先发现了这道白光，连忙振动双翼迎了上去，同时放出了一道闪电，在它看来，不管敌人扔过来的是什么，这种攻击手段都是无法伤害到自己的。

　　白光与闪电撞到一起，随着‘噗’的一声闷响，白光被打得粉碎，还有一些汁液向四处飞溅，那只雷鸟的眼睛顿时瞪得溜圆，它到现在才看清那道白光究竟是什么东西，那竟然是一枚雷鸟蛋！

　　所有的雷鸟们都出离了愤怒，包括那只雷鸟王在内，用雷鸟蛋打雷鸟？还有比这更卑鄙的事情么？！

　　远处的韩进哈哈大笑，“这可不是我干的啊，是你们自己打碎的！”

　　韩进刚把话说完，就发现所有雷鸟的身上都闪烁起白色的光点，赶紧御起青光，‘嗖’的一下就穿了出去，下一刻，雷鸟们释放出的闪电汇集到一处，形成了一个巨大的电球，在空中发出闷雷般的呼啸声，直向韩进追去。韩进御剑飞行的速度已经非常快了，但那电球飞行的速度更快，眨眼之间，距离韩进已经不足二十米了。

　　韩进一个急转弯，向斜下射去，那巨大的电球也跟着绕了个弯，韩进见甩不掉，强行冲破树枝的阻挠，没入地下，电球紧接着在韩进消失的地方炸开了，狂卷的气浪竟然把周围的大树连根拔起，无数残枝碎叶如雨点般向四下射去，沙石漫天飞舞，地面上留下了一个宽达十余米的大坑。

　　韩进在百米开外跳出来，驾驭着剑光飞向天空，身后那闪电球爆炸后的场景让他心里暗暗吃惊，但事已至此，放弃的话不但自己心里舍不得，也白白浪费了大家的努力，现在唯一的希望就是自己当初的判断准确无误。


第二三六章 靶子

　　韩进全力驾御剑光的速度要比雷鸟飞行的速度快了一倍，当雷鸟们终于赶回雷鸣山谷的时候，韩进已经把所有的巢穴全都搜刮一空了，还在那里好整以暇的仰望天空，等到雷鸟靠近至三百米之内，他的身形才缓缓向下沉去。

　　看着空空如也的山谷，雷鸟们发出了一声声充满哀怨的鸣叫声，在附近区域，雷鸟是所向无敌的最高等存在，从来没有遭受过这样的打击，它们已经彻底癫狂了。

　　曾经有这样一个故事，两个猎人抓住了几只狼崽子，分别爬上两棵树，等母狼找过来的时候，他们轮流折腾手中的狼崽子，让狼崽子发出凄厉的叫声，使得母狼在两棵树之间来回奔跑，最后被活活累死了。

　　雷鸟的智慧应该比狼高一些，但也高不了多少，不管韩进怎么玩弄它们，它们依然会死追不放，就算韩进跑到天边去，它们也会追到天边，所以韩进的身形在谷口刚刚出现，所有的雷鸟立即展动双翼，迅速追了上去。

　　见雷鸟追近，韩进又升上半空，笔直的向最后一座魔法阵飞去。雅琳娜一共只设置了三座魔法阵，韩进和她做过仔细的计算，如果韩进的判断是正确的，她的魔法阵可以耗光雷鸟们的魔力，一座魔法阵承受六、七轮攻击还是没问题的，也许还有几只实力强劲的雷鸟依然留有魔力，但那构不成秒杀的效果，也就不用担心了。

　　出乎意料的是，雷鸟群俯冲下来后，只释放了几道零星的电光，大部分雷鸟都在拼命用身体撞击着魔法盾，刚才那个闪电球已经耗尽了它们的魔力。

　　魔法阵的笼罩范围并不大，只有十余米方圆，根本容不下那么多雷鸟一起发动攻击，但雷鸟们已经完全失控了，有的用鸟喙拼命攻击着光幕，有的用爪子撕扯，还有的用翅膀拍击，更多的雷鸟站在同伴的身上，它们甚至不管自己的动作会不会伤害同伴，用各种疯狂的动作发泄着怒火。

　　雷鸟的双翼很强劲，它们毕竟要靠翅膀扇动空气，力量不够不足以抵消重力的影响，但翅膀也是比较容易受伤害的地方，一时间，一片片金黄色的鸟羽四散飘飞，犹如雨点一般。

　　空气中传来了剧烈的魔法波动，绝大多数雷鸟象什么都感觉不到一样，继续攻击着魔法阵，只有那雷鸟王保持着可怜的清醒，盘旋在半空搜索着可疑的痕迹，随后便向一个方向笔直的飞去。

　　一道道粗大的电柱从空中泻下，九格雷降术！九格雷降术的攻击范围足有几百米，不管是落在地上的、还是盘旋着的雷鸟，没有一个能避开电柱的攻击，被轰得一片人仰马翻，它们那饱含着电系元素的羽毛能吸收魔法的伤害，却无法抗拒魔法的冲击力。

　　不过，雅琳娜并没想伤害到雷鸟，她释放魔法只是在掩护凯恩！

　　韩进迅速钻入地下，与此同时，一个足有七、八米方圆的巨大火球出现在魔法阵上空，在轰然巨响声中，一条张牙舞爪的火龙从里面钻了出来，向那些狼狈不堪的雷鸟们冲去。

　　任何火系魔法师释放的火龙，在外在形态上区别都不大，但火龙的颜色就不一样了，准确的说，这和魔法师本身的精神力以及魔力成正比，九阶大魔法师释放的火龙，大部分都是暗红色和深红色，再往上，火焰的颜色会依次发生变化，橘红、纯橘、金橘、金黄等等，如果是一位十二阶大魔导师释放的火龙，会呈极绚烂的金白色，甚至是纯白，不用火龙去攻击，靠近火龙的生命会瞬间化为飞灰。据说，半神者释放的火龙会变成美丽的天蓝色，但这只存在于传说中，并没有事实依据。

　　凯恩释放的火龙呈橘红色，所谓行家一伸手、便知有没有，雅琳娜马上明白，凯恩已经走在进阶的边缘了。

　　距离最近的雷鸟还没来得及做出反应，就被一口咬个正着，火龙的物理攻击力很差，但那熊熊燃烧的火焰造成了极大的威胁，那雷鸟金黄色的羽毛瞬间变成焦炭，甚至露出了红红的肌肉。

　　火龙一甩头，已变成巨型肉鸡的雷鸟被甩了出去，跌落在地上挣扎几下便不动了。

　　紧接着，火龙继续向前冲去，一掌挥出，把一只欲振臂飞升的雷鸟砸了下来，没等落地，那雷鸟已变成了一团火球。

　　雷鸟在空中飞行的速度很快，肉搏的速度也不慢，但是，从它们开始奔跑，用爪子弹踢地面，让自己的身体浮空，到展动双翼真正飞起来，这一段过程是非常慢的，没有加速度，没有气流，无法改变方向，在这几秒钟里，它们就是靶子。

　　火龙一路咆哮着冲过去，口咬爪拍，用身体撞、用尾巴扫，那可怜的雷鸟们不是被拍下来，就是象颗石子一样倒飞出去，整整有十多只雷鸟丧失了战斗力。

　　一道乌光从林中射出，如闪电般射向那只雷鸟王，在刺耳的尖啸声响起时，箭矢已经射入了雷鸟王的胸膛。

　　那雷鸟王依然无惧，展动双翼开始向下俯冲，它已经辨出了敌人的方位。

　　火龙消失了，满头大汗的凯恩一屁股坐到地上，他释放的火龙体型很小，持续时间也短得可怜，但这已经是他的极限了。

　　茱莉亚就站在他身边，拉开长弓，弓弦上搭着一只翠绿色的箭矢，她的目光死死锁在那只雷鸟王身上，双臂随着雷鸟王的移动而缓缓改变着角度。

　　雷鸟王的速度越来越快，也越飞越近，距离雅琳娜已经不足三十米了，温斯顿和撒克逊运起斗气，分站在雅琳娜左右，静静的等待着。

　　就在雷鸟王穿入树林的瞬间，绿芒一闪，茱莉亚的箭电射而出，正射中一棵树干，她的树妖之箭无法伤害到漂浮在空中的飞禽，因为树妖缠绕这个魔法需要媒介，她等这个机会已经等了半天了。

　　一丛丛蔓藤从树干上生长出来，缠住了雷鸟王，温斯顿和撒克逊同时开始冲刺，纵身跃上半空，如两颗火红色的流星般扑向雷鸟王。

　　那只雷鸟王在森林中作威作福已经很久了，从来没遭受过败绩，就算是顶阶魔兽，也只能绕着雷鸣山谷走，这使它滋生了所向无敌的勇气，否则，它绝不敢孤身冲上来攻击对手。但它这一次面对的人，几个平均实力在十阶左右的高智慧生命，无所畏惧的勇气固然可嘉，但在此刻显得太愚蠢了。

　　那雷鸟王挣扎着探出头，鸟喙猛然大张，一道圆锥形的电光激射而出，正射向撒克逊。

　　撒克逊横剑挡在胸前，电光击中了剑身，在轰响声中，撒克逊的长剑被弹了回来，正撞上他的胸口，身形的冲势也是嘎然而止，撒克逊在半空倒翻几圈，稳稳落在地上，接着弯腰剧烈的咳嗽起来，他倒是没有受伤，但胸中气血沸腾，一时说不出话来。

　　温斯顿已然扑近，手中的长剑如毒蛇般刺了出去，那雷鸟王下意识的做出了躲闪动作，但在藤蔓的缠绕下，它躲闪的空间小得可怜，几乎可以忽略不计了，至少无法对温斯顿这类高阶职业强者构成影响。

　　噗嗤一声，温斯顿的长剑从那雷鸟王的左瞳孔刺入，从右后脑透出，斜着洞穿了雷鸟王的脑袋，那雷鸟王哀呼一声，翅膀抖动了几下，便再也不动了。

　　幸存下来的雷鸟们飞上百余米的高空，来回盘旋着，走，它们舍不得，战，它们已经感觉到对手的强大，失去了王者的指挥，它们乱成了一团，生存还是毁灭，这真的是个问题……不止让人类难以抉择，连雷鸟们也一样彷徨不定。

　　好半晌，还是‘软弱派’占了上风，在几只实力强大的同伴带领下，雷鸟们展动双翼，向雷鸣山谷的方向飞去。

　　韩进再没有挑衅，只是轻轻拿出一颗雷鸟蛋，小心翼翼的放在地面上，雷鸟们的动作蓦然发生变化，位置在最前面的雷鸟也快速展动双翼，飞了回来。

　　韩进再掏出一颗雷鸟蛋，接着又掏出一颗，三颗雷鸟蛋呈‘品’字型，静静的卧在草丛中，随后韩进跳上剑光，远离了雷鸟蛋。

　　这一下，雷鸟们彻底失控了，雷鸟蛋的形状都差不多，雷鸟无法分辨是不是自己的，但雷鸟属于社会型魔兽，彼此合作是它们的习惯，而且就算不是自己的孩子，它们也有责任去守护。

　　一只只雷鸟先后降落在地面上，把那几颗雷鸟蛋团团围在当中，就在这时，凯恩已经用尽所有的魔力释放了陨石术！

　　一颗巨大的陨石呼啸着落了下来，熊熊燃烧的火光映红了半个天际，令人目瞪口呆的一幕出现了，雷鸟们疯狂的向中央聚集着，你靠着我、我靠着你，更多的雷鸟跳到同伴的身上，组成了一座血肉之丘，把雷鸟蛋护在它们最下方，还有十几只雷鸟拔地而起，义无反顾的向陨石迎去。

　　用肉躯和陨石相碰撞，结果可想而知，一只又一只雷鸟变成血泥，凌乱的羽毛漫天飞舞，犹如下了一场金黄色的雪。

　　在雷鸟亡命的撞击下，陨石的方向出现了偏差，最后，陨石砸在了肉丘的边缘处，在剧烈的爆炸声中，肉丘的一角整个被掀飞了，加上那些发动自杀攻击的雷鸟，这一颗陨石足足杀死了二十多只雷鸟，效果出奇的好，其实在正常的情况下，一颗陨石能杀死一、两只雷鸟就算很成功，毕竟雷鸟是活物。

　　雅琳娜和茱莉亚眼中都露出了不忍的神色，她们是女人，情绪比较容易产生波动，尤其是看到那些雷鸟誓死守护自己后代的场面，母性，往往是最感染人的。

　　不过她们很快恢复了平静，现在是自己这边占据了上风，如果被攻击的是自己，雷鸟们会留情么？

　　雅琳娜举起魔法杖，一道雷光从空中落下，正击在肉丘的顶端，电光尚未消散，又一道雷光落下。释放单体闪电术，雅琳娜不但能做到默发，还能做到瞬发，雷鸟们已经聚成一团，她不想用九格雷降术，太浪费魔力了。

　　每一道雷光都是一个考验，考验着雷鸟们的勇气和坚韧，但没有一只雷鸟退缩，它们彼此间靠得更严密了，鸣叫声也变得更加凄厉。

　　眨眼间，雅琳娜已先后释放了十几个闪电，不过效果和凯恩刚才释放的陨石没法相比。

　　雅琳娜有些气馁，就在这时，韩进抬手射出一道红光，飞剑一闪而没，随后出现在肉丘上方，静静的悬停在那里。

　　韩进快速掐动着法诀，一道耀眼的白光追上去，正击中那柄飞剑。

　　一石激起千重浪！！

　　自从与卡洛琳、贝蒂那一战之后，韩进心里对所谓的大招产生了抗拒，除非是万不得已，他不想耗费自己的元能。不过此刻的情况有些特殊，想摧毁那座肉丘，至少要用掉二十多张三味真火的火符，还不如释放大招，他需要十几天才能弥补火符的消耗，而用调息恢复元能只需要一、两天，有雅琳娜等人守护，他不怕发生什么意外。而且他的目地是把雷鸟全部杀掉，不放过一个，用三味真火有可能产生打草惊蛇的效果，逼得雷鸟们放弃后代，独自逃生。最关键的是，他想要魔晶，如果有足够的时间，三味真火能焚尽世间的一切，魔晶也不例外，火源太多，凭他的神念是控制不过来的，每一颗九阶魔晶都是一笔不小的财富，必须珍惜。

　　一道道完全由光芒组成的剑影四下飞射，撕裂着空气、轰击着大地，韩进离得近，可以清晰的看到肉丘被一层层削下去，每一道剑影掠过，都会溅起一蓬鲜血，剑影散尽之后，整座肉丘都向内坍缩下去，场中仅剩下十几只雷鸟了，不过它们依然死死守护着那几颗雷鸟蛋。

　　韩进点点头，又摇摇头，千重浪的杀伤力比以前提高了不少，没有辜负他的心血，这点让他欣慰，而雷鸟们愚蠢的坚持又让他有些感动，但感动归感动，到手的财富不能放弃。

　　韩进抬手射出青芒，严格的说，这一次对手的实力比以往任何一次面对的敌人都要强大得多，但雷鸟们毕竟是魔兽，事实证明，智力这个东西太重要了。现在，幸存下来的雷鸟们只能靠在那里当靶子，让韩进一个个去杀，结果已经不言而喻了。


第二三七章 战友

　　尘埃落定之后，韩进又去了一趟雷鸣山谷，搜索可能遗漏的东西，温斯顿、纪伯伦、凯恩还有雷哲，开始割取雷鸟的魔晶，这种血淋淋的事情自然用不着女孩子插手，闲着无事的雅琳娜把注意力放在了那几颗雷鸟蛋上。

　　韩进用了三颗雷鸟蛋吸引雷鸟，其中一个被倒毙的雷鸟压碎了，不过另外两颗始终保持完好。

　　雅琳娜把雷鸟蛋放在自己掌心中，仔细观察着，又把雷鸟蛋举在阳光下，试图看清里面的东西，但雷鸟的交配期和产卵期都是同步的，现在的雷鸟蛋里只有一滩液体，小雷鸟还没有成型。雅琳娜突然想到了什么，用指尖释放了一道小小的电弧，电弧在雷鸟蛋上扫过，随后消失得无影无踪，雅琳娜清晰的感应到，那不是自然消逝的，而是被雷鸟蛋吸收了。

　　雅琳娜在这边玩得高兴，那边却忙得脚打后脑勺，不过，每一个人都是喜笑颜开，收获太大了！实在是太大了！！

　　八十多颗九阶电系魔晶，其中不乏极品，温斯顿他们接的任务是收集二百株风铃草，三颗九阶电系魔晶，十枚雷鸟蛋，那个商队愿意为此付出二十多万枚金币，当然，这个价格确实偏高了一些，现在和他们的收获相比，那点酬金算个屁！韩进欠了佣兵行会不少债，他一直为此头疼不已，现在也变成了小意思。

　　唯一美中不足的是，那只雷鸟王并没有进阶，他们只收获了一颗比普通极品要大上一圈的九阶超极品魔晶，多少有些遗憾。

　　这是一笔巨大的财富，换成一支二流的佣兵团，面对这么多高阶魔晶，他们肯定会产生退休的念头，的确，把魔晶全部卖掉，就算以后什么都不做，分得的钱也足够他们潇洒一辈子了。

　　不过，他们不能做主，温斯顿等人都很清楚，如果没有韩进，他们根本无法干掉这么多雷鸟，就算人手在多上一倍也不可能。出力最多的人才有决定权，这是佣兵界不成文的规则，何况韩进已逐渐成为他们的主心骨了。

　　割取完魔晶之后，茱莉亚和雅琳娜开始准备午餐，虽然雷鸟的肉有些粗糙，但大家都不是喜欢讲究的人，出身高贵的雅琳娜也入乡随俗了，茱莉亚本想挑一只个头比较小的雷鸟，个头小自然年纪就小，肉质也比较嫩一些，但雷哲和雅琳娜坚决要求把那只雷鸟王烤了吃，没有见过韩进食量和喜好的人，对此大都会感到很费解，茱莉亚拗不过两人，只好和纪伯伦一起把雷鸟王收拾干净，放在了火堆上，不过她也为自己挑选了一只雷鸟，那雷鸟王的肌肉看起来象老树根一样，她很担心自己的牙齿会受到伤害。

　　刚刚忙活完，韩进也回来了，他在雷鸣山谷中搜索了一大圈，连一条石缝都没放过，可惜没有任何新发现。

　　茱莉亚张罗大家进餐，她本想看雅琳娜和雷哲的笑话，谁知雅琳娜和雷哲和她坐在了一起，那只雷鸟王可不是为他们准备的，他们也无福‘享受’。

　　韩进一个人坐在另一边，他的传承修炼起来虽然见效很快，但也要忍受一些常人所认识不到的痛苦，饮食男女，人之大欲存焉！谁都想吃口感舒适的食物，可他不行，不管那东西是酸得让人睁不开眼，或者是辣得让人鼻涕眼泪横流，焉或毫无味道、硬邦邦的难以下咽，只要能提供足够的能量，他就必须吃下去。

　　韩进用力撕下一块肉，缓缓放在口中，眉头不由皱了起来，发出一声微不可闻的叹息，他能有今日的成就，全靠那条幼龙！饮下的龙血、吞食的龙肉，全部化为深厚的元能，在他体内流转着，可以说，如果没有那条幼龙，他绝不可能拥有现在的地位，甚至连能否踏破玄关也是个未知数。

　　与之相比，九阶的雷鸟王就成了鸡肋，食之无味、弃之可惜，不过能量总归是能量，聚少成多的道理韩进还是明白的，虽然心里感到遗憾，但嘴里却一直没闲着。

　　龙域！还有龙城！听格瓦拉说，那两个地方生活着数以百计的高等巨龙，如果能把这些巨龙除掉、并完全汲取它们的能量，估计他可以立即得证大道，修成不灭金身了。

　　但巨龙的力量太过恐怖，以他现在的实力，远不是巨龙的对手，而且一旦激怒龙族，会给他还有朋友们带来毁灭性的大灾难，就算他已经成为地仙，也无法与那么多巨龙对抗。何况格瓦拉说得很明白，同属十二阶的超阶强者，彼此间的实力相差一样很悬殊，当初格瓦拉具有十二阶巅峰的实力，足以傲视天下，而巨龙一族中掌握着龙语魔法的长者，更是巅峰中的巅峰，甚至已经成为半神，所以么，在心里转转念头倒没什么，真要去惹龙城，那绝对是活得不耐烦了。

　　那边的气氛要热闹得多，以雅琳娜的出身，也为今天的收获而欢欣鼓舞，而且她本身就是电系魔导师，这些电系魔晶将给她带来巨大的帮助！

　　大家谈谈笑笑，就连温斯顿和撒克逊也暂时忘记了失去同伴的痛苦，不过谈着谈着，纪伯伦还有温斯顿两人的话明显变少，他们的视线不时向韩进飘了过去。

　　那只雷鸟王已经被吃掉了一半，要知道，这顿午餐还在进行时啊！等韩进吃饱了，岂不是整只雷鸟王都消失了？

　　“他……没事吧？”茱莉亚低声问道。

　　“这算什么？”雅琳娜一笑：“拉斐尔有一次吃掉了整整一只大地之熊呢。”

　　其实雅琳娜并没见过那种‘壮观’的场面，她也是听别人说的，不过，她一点不怀疑里面的真伪，韩进现在在做什么？事实永远胜于雄辩。

　　“天啊！怎么可能？”茱莉亚惊道。

　　“仙妮尔没和你说过？”雅琳娜感到有些惊讶。殊不知，仙妮尔把这当成了两个人分享的秘密，其他的事情她可以说，但是和韩进本身特长有关的，她绝不会向任何人提起。

　　“没有。”

　　“不是吧……那么多肉啊！跑到哪里去了？”撒克逊呆呆的说道。

　　“你问我？我还想问你呢。”雅琳娜耸了耸肩膀。

　　温斯顿干咳一声，从韩进身上移开视线，转向雅琳娜：“对了，我们的任务已经完成了，然后我们去做什么？回孤崖城吗？”

　　“看来，以后我们要并肩作战了。”纪伯伦笑道，随后伸出了手。他比雅琳娜先一步明白了温斯顿的潜意，收割者佣兵小队只剩下他们两个，想征募别的佣兵，匆忙间根本找不到合适的人，投靠其他佣兵团，小庙又装不下他这种大佛，和韩进、雅琳娜等人走到一起，无疑是最好的选择了。

　　当然，温斯顿有自己的自尊，他没办法说得太露骨，‘然后我们去做什么？’这句话里有请示的意思，也有服从的味道，而雅琳娜身为所罗门大公的女儿，十一阶魔导师，向雅琳娜请示，也不辱没他的身份地位。

　　温斯顿长叹一声，伸出手和纪伯伦握了握，他的视线还停留在雅琳娜身上，等待着雅琳娜的回答。

　　“你还记得拉斐尔杀掉的那只巨龙么？”雅琳娜微笑道，经历了这么多，雅琳娜也学聪明了，竟然还记得帮韩进圆谎。

　　“当然记得。”温斯顿点头道。

　　“我们准备去把龙骨挖出来。”雅琳娜道：“我已经掌握了冷影城制作冰霜巨龙的炼金术，魔法材料也收集得差不多了，只差龙骨，以后，我们就有一只冰霜巨龙助战了！”

　　“可是……龙骨那么大，我们怎么运回去？”

　　“我有准备的。”雅琳娜笑道：“我带了很多药剂，可以把龙骨炼成骨粉。”

　　“你还记得那个地方吗？”纪伯伦问道。

　　“当然，我和拉斐尔已经留下记号了。”

　　“没事，就算你们忘记了，我可一直记得那个地方。”撒克逊接道。

　　“凯恩的魔力消耗太大了，今天我们就在这里休息一晚吧，然后明天再走。”纪伯伦道。

　　“好。”雅琳娜点了点头。

　　午餐刚刚吃完，明媚的阳光突然消失了，天色暗了下来，浓浓的乌云笼罩住了他们目所能及的大片森林，又过了半晌，一道扭曲的雷光撕裂的天幕，雨点随着雷光淅淅沥沥的落了下来。

　　这是入春以来的第一场雨，都说春雨贵如油，这话没错，不知道有多少农夫盼着下雨了，但春天的雨水有一点很让人心烦，就是下起来没完没了，有时候甚至几天都看不到太阳。

　　韩进等人对周围的地形已经非常了解了，他们先一步躲到山洞中，天空忽明忽暗，扭曲的雷光持续不断，闷雷声如鼓点般震动着人们的耳膜。

　　雅琳娜百无聊赖，把雷鸟蛋拿了出来，放在掌心里端详着，她刚才有了一些发现，但还没有弄清楚里面的原因。

　　韩进等人的目光全部被雷鸟蛋吸引了，在漫天飞舞的银蛇照耀下，雷鸟蛋竟然一点点亮了起来，犹如一颗璀璨的夜明珠。

　　“怎么回事？雷鸟蛋也知道吸收空气中的电元素么？”凯恩吃惊的叫起来。

　　雅琳娜突然想到了什么，几步冲出山洞，遥遥向雷鸣山谷的方向看去，随着回身叫道：“拉斐尔，跟我来！快！！”


第二三八章 失误

　　当韩进等人从山洞里冲出来时，雅琳娜已经飞上半空，韩进急忙叫了一声，但雅琳娜不但没有回头，反而向后招了招手，示意韩进他们快点赶上。

　　韩进释放出青芒，几息之间便追上了雅琳娜：“怎么了？”

　　“你看！”雅琳娜向雷鸣山谷的方向一指。

　　他们所在的地方并没有多少雷电光顾，而雷鸣山谷的方向，电光显得异常密集，天空之所以一明一暗反复变幻不定，全部都是那里的电光造成的。

　　“那又怎么了？”

　　“现在和你说不明白！”雅琳娜向韩进伸出了手：“快！带我飞过去！再耽误一会，也许雨就要停了。”

　　韩进犹豫了一下，还是选择相信雅琳娜，这一段时间雅琳娜比以往成熟得多，不应该胡乱取闹。

　　韩进把雅琳娜的手推到一边，反手抱住雅琳娜的腰，青芒蓦然加速，笔直的向雷鸣山谷射去。见雅琳娜如此焦急，韩进也顾不上礼貌了，青芒的启动速度太快，如果只抓住雅琳娜的手腕，肯定会把雅琳娜的胳膊拽脱臼。

　　雅琳娜陡然发出尖叫声，她倒不是怪韩进失礼，历练的时间长了，雅琳娜很清楚什么是情急从权，但，速度太快了！以前她在下面看韩进自由自在的飞行，并不觉得韩进很了不起，直到现在亲身经历了，才体会到那种强烈的刺激。

　　韩进把高度压得很低，几乎是贴着林梢飞掠而过，雷光此起彼伏，在实力达到一定程度之前，所有修真者对天雷都有着一种无法言传的忌惮，他们不怕同类的掌心雷和引雷决，唯独怕大自然的天雷！据传说，由地仙炼成天仙时，第一重劫便是雷劫，由天仙炼成金仙又将遭遇火劫，天仙和金仙的境界太高了，普通修真者难以望其项背，但雷劫却是实实在在的，任何一个道派都保存着有关雷劫的大量资料，不由人不怕，韩进绝不想被雷劈。

　　眼见一棵棵大树犹如怪兽一般向自己扑来，接着又化作道道看不清的流光消逝在身后，那种快到了极点的速度，几乎压得她喘不过气来，雅琳娜象绝大多数普通的女孩子一样，忘情的尖叫着，而且不是只叫一声，而是反复不停的尖叫，一声比一声更高昂。

　　相比较之下，韩进要比雅琳娜镇定得多，他还有闲暇好奇的打量着雅琳娜。

　　察觉到韩进的视线，雅琳娜用手捂住了自己的嘴，随后下意识的开始聚集元素，她试图给自己加持一个魔法盾，这样就算不幸坠毁了，她也有自保之力，不用拖累韩进。

　　但是，在空中高速移动的时候，想积聚元素是很困难的，韩进以一秒钟几十米的速度飞行，雅琳娜聚集的电元素全部被甩在了身后，而且雅琳娜的精神力很强大，那些电元素并没有立即消散，结果空中留下一条长达近百米的、完全由电元素组成的尾巴。

　　其实这只是几秒钟的事，随后天下落下一道雷光，正击中那条‘尾巴’，那雷光以一种极其诡异的姿势弯了过来，循着尾巴直追上韩进，轰地一声，雷光在青芒上炸响了。

　　青芒蓦然失去了平衡，雅琳娜只觉得一阵阵天旋地转，刺耳的尖叫声中，她下意识的拿出魔法卷轴，一个是她曾经幻想着在决定时刻释放、以击败韩进的瞬间移动，还有一张是魔法护盾，在瞬息之间，雅琳娜微微犹豫了一下，还是选择了后者。虽然用瞬间移动能保障自己的安全，但她没有抛弃战友、独自逃生的习惯。

　　韩进倒是处惊不乱，极力控制着飞剑，接连撞碎十几棵拦路的大树，在距离地面尚不足十米的时候，青芒猛地爬升起来，斜刺里射向天空。

　　“你干什么？！”韩进厉声喝道，他到此刻才注意，雅琳娜竟然在用精神力凝聚着电系元素，身后还留下一条呈弧形的元素带。

　　雅琳娜一直在争取多凝聚一些元素，好释放魔法，回头顺着韩进的视线看去，她也看到了那条元素带。

　　接着，又一道雷光击在元素带上，其实她已经察觉到元素的缺失，但没想到会缺失那么多，下一刻，一团亮得让人睁不开眼的电光扑过来，在他们两个做出反应之前，团团笼罩住了他们。

　　御空咒本身有一定的防御力，至少要阻挡因快速移动形成的罡风，但正面接连直抗两次高压天雷，就显得很勉强了，雷光击穿了青芒，正落在魔法护罩上，随后化作一道道狂潮，无数道细小的电弧向四周涌去，随后便消失了。

　　青芒疯狂的横向旋转着，韩进用尽全力，勉强控制住飞剑，雅琳娜更为不堪，她用双手紧紧握着韩进的腰，才能保证自己不被甩出去。

　　“你干什么？！”刚刚恢复平衡，韩进便又一次大声喝道。

　　雅琳娜嗫嚅无语，她还太年轻，有太多的陌生环境等待着她去历练，如果再给她一次机会，她肯定什么都不做了，乖乖躲在韩进身边，在那种危险的境况下，韩进也能控制住他们飞行的速度和方向，想来是她杞人忧天了。

　　见雅琳娜默不做声，韩进也不好再说什么，谁知雅琳娜看了她一眼，突然露出忍俊不禁的笑意，噗嗤一声笑了。

　　“笑什么？”韩进板着脸说道。

　　“你的头发……”因为韩进已经把速度放慢，雅琳娜不再害怕了，还伸出手指了指。

　　“乌鸦落在野猪身上，只看到别人黑，却看不到自己黑。”韩进脸色还是很阴沉：“你以为自己的头发很好看？”虽然雅琳娜释放的魔法护盾挡住了闪电，但无法抵消释放出来的电元素的特性，他和雅琳娜的头发都立了起来，样子非常怪异，幸好，他已经远远拉开了茱莉亚等人，没谁看到他出窘的场面。

　　“呀！”雅琳娜用手摸了摸立起来的头发，突然怒道：“你说谁是乌鸦？”

　　“说别人对得起你么？”韩进倒是针锋相对，毫无绅士风度。

　　“你……”雅琳娜呆了呆，嘴角露出捉挟的笑意：“我是乌鸦，那你就是野猪喽？”

　　韩进一时无语，片刻，只好作势用眼神表达自己的杀气，可惜雅琳娜根本不怕他，始终笑吟吟的，实际上，雅琳娜从来都没怕过韩进。要说尊敬么，这种情绪倒是有一些，雅琳娜也愿意服从韩进的指挥，但这和畏惧是沾不上一点关系的，韩进能做到的，她确实做不到，而她能做到的，韩进一样做不到，比如这次她就准备炼制一只实力强大的冰霜巨龙，准确的说，两个人在团队中比重相当，缺一不可。

　　片刻，他们已经赶到了目的地，现在能看得出来，这座山谷被人命名为雷鸣山谷，与雷鸟的关系并不大，不知道什么原因，两侧的山峰总是能吸引雷电的攻击，此起彼伏，把整座山谷照得一片通亮，在山谷中心腹地处，无数道电弧四处流窜着，它们闪烁的频率过于密集，以至于组成了一面肉眼可以看到的湖泊。

　　“雅琳娜，你到底要做什么？”韩进皱着眉头问道。

　　“我想起了有关雷鸟的传说，今天的雷雨应该能持续一段时间，再加上我的魔法阵……”雅琳娜顿了片刻，露出雪白的牙齿：“我会给大家一个惊喜的。”说完，雅琳娜迈步向山谷中走去。

　　“喂……”韩进站在那里一动不动。

　　“走啊？”雅琳娜回头诧异的叫道。

　　“里面的雷光太密集了，会有危险的。”韩进道。

　　“你忘了我是电系魔导师了？”雅琳娜自信的说道，随后上下扫了韩进几眼：“你……害怕？”

　　该死的！韩进在心里暗骂一声，害怕倒是不至于，但对大自然的雷光，他有一种心理阴影，而且雷光实在是太密集了，他真的不想走进去。

　　“想什么呢？走哇！”雅琳娜有些急了，见韩进还是没反应，恍然大悟般吟唱了一句咒语，接着一道微亮的魔法护罩落在了韩进身上，随着露出一种窥破人隐私才能发出的挪揄笑容：“你……真的害怕闪电？”

　　“我怕什么？！”韩进没好气的瞪了雅琳娜一眼，大步向山谷中走去。

　　走进山谷深处的路上，雅琳娜一直在偷偷看着韩进，暗笑不已，等韩进的视线转过去，她又摆出庄严、沉静的模样。

　　终于走到了电弧最密集的地方，雅琳娜停下脚步，用一种喜悦的声音说道：“这里的元素太浓郁了！正好！拉斐尔，把所有的雷鸟蛋都取出来吧。”

　　“你要做什么？”

　　“我要做一个召唤师。”雅琳娜微笑着说道：“当然，它们和真正的召唤兽不一样，我没办法从空间中召唤出它们，但它们可以一直陪在我身边！”

　　“不是吧？！我……”

　　“怎么？”

　　韩进张了张嘴，又把想说的话咽了回去，他原本是想把所有的雷鸟蛋都变成元能，但没来得及实施，现在看到雅琳娜一脸的期待，他只能保持沉默。

　　“快啊！”雅琳娜催道。

　　韩进只好把雷鸟蛋一个个取出来，在战斗中雷鸟蛋损失了不少，但还是剩下一百六十多枚，诡异的场面出现了，雷鸟蛋刚刚取出来时，都是黯然无光的，可在密集的电弧中滋养了片刻，一只只雷鸟蛋便先后亮了起来，犹如魔法长明灯。


第二三九章 改造

　　用现代的话说，雅琳娜是一个纯粹的工作狂，总会全身心的沉浸到自己的魔法世界里，忘了时间、忘了其他人，也许，这就是她能成为天才的根本原因。

　　不知道过了多长时间，韩进身上的魔法护罩已经消失了，电弧从他脚下扫过，他有一种微微发麻的感觉，而雅琳娜一直在全神贯注操控着魔法阵，他不想干扰到雅琳娜，和纪伯伦使了个眼色，他们几个人转身退向谷外，温斯顿和撒克逊倒是皮粗肉厚的，又有护身斗气，让他们留下来守护雅琳娜就可以了。

　　雷哲和纪伯伦用树枝搭建了一个极简陋的棚子，佣兵本就没有那么多讲究，也讲究不起，几个人都钻到棚中躲避恼人的春雨，天气还很凉，不过有凯恩在，这并不是问题，在一边烤火、一边闲聊中，时间飞快的过去了，虽然他们聊的都是一些无关紧要的趣事，但不能否认，友谊往往需要这种轻松的闲谈来巩固，如果见面就要谈将来发展等之类的大事，未免太利益了。

　　直到吃晚餐的时候，雅琳娜才出来一次，只草草吃上几口，便回到了山谷中，不说其他方面，单单是这种刻苦的精神，就足以让人敬佩了。

　　雨还在下，雷光还在不停的闪烁，根本没办法修炼，韩进把哈雷放了出来，让哈雷负责守夜，几个人就在草棚中半坐半卧的睡着了。

　　清晨，韩进被一阵阵清脆的鸣叫声惊醒，他活动了一下身子，钻出草棚外，正看到雅琳娜娇笑着跑过来，在她身后，有一大群小鸡崽样的东西。

　　一夜未睡，雅琳娜脸上充满了倦意，但情绪却很振奋，时而小跑几步，时而转过身，拍拍巴掌或者笑上几声，那样子就象一个小孩子。

　　纪伯伦等人也听到了声响，先后钻出了草棚，看着那些小鸡崽，雷哲满脸惊讶的说道：“不是吧？雷鸟蛋这就孵化了？难道……因为它们吸收了电元素？”

　　“没错！”雅琳娜笑道，她向前跑几步，等小雷鸟们追上来，又向前跑几步，逗得那些小雷鸟叽叽喳喳叫个不停：“看，它们多可爱！”

　　不管雷鸟将来会变得多么强大，现在还是太脆弱了，一百多只‘小鸡崽’已经被拉成了一条线，能紧紧追着雅琳娜的，体质都很强壮，相比较之下，后面的‘小鸡崽’显得非常狼狈，春雨虽然停了，但地面满是泥泞，何况从山谷中一直跑出来，对小雷鸟来说，路途太过遥远，落后的小雷鸟几乎是连滚带爬的向前奔跑着，有一只小雷鸟甚至趴在泥水中起不来了。

　　茱莉亚急忙跑过去，把那只趴着小雷鸟托在手心中捧起来，女性一般都很喜欢小动物，做为一个精灵，茱莉亚在这方面更是有过之而无不及。

　　观察片刻，茱莉亚叹了口气：“这只小雷鸟活不长了。”

　　雅琳娜一愣：“为什么？”

　　“它太脆弱，根本没有进食的能力。”

　　“拉斐尔，听摩信科说，你曾经用魔法救过一只将死的铁甲蛮牛？”雷哲道：“你也能救它吧？”

　　“真的？”茱莉亚大喜，把那只小雷鸟捧到韩进面前。

　　“你们……”韩进的脸色有些不好看，他是把这些雷鸟蛋当成了可以汲取的能量，本以为雅琳娜利用雷鸟蛋研究魔法，所以才没有阻拦，如果知道雅琳娜的目地是孵化，他早就提出反对了：“救它做什么？昨天我们刚刚把那些雷鸟杀光，现在又要……是不是太搞笑了？！”

　　“那不一样。”雅琳娜道。

　　“怎么不一样？”韩进问道。

　　“反正就是不一样！”雅琳娜顿了顿：“它们多可爱呀！”

　　“无聊。”韩进对雅琳娜的理由嗤之以鼻。

　　“拉斐尔，你也见识到了那些雷鸟的威力，如果能驯化它们，将来会成为我们的强大助力呀！”茱莉亚倒是聪明，试图从功利方面打动韩进。

　　“不可能。”纪伯伦道：“就算驯化了它们也未必会听我们的，你有和它们沟通的能力么？难道你还想去抓几个食人魔萨满？”

　　见纪伯伦和自己唱反调，茱莉亚不由瞪了纪伯伦一眼，但是，纪伯伦说的话很有道理，至少她没有办法解答，犹豫片刻，茱莉亚很不情愿的把那小雷鸟放在了地上。

　　雅琳娜气呼呼的看着韩进，她这一停下不要紧，那群小雷鸟们已经团团围了上去，有的还拼命往她腿上扑。

　　“雷鸟需要多长时间才能成熟？”韩进没头没脑的问道。

　　“秋末它们就应该学会飞了。”茱莉亚道。

　　韩进踏前几步，弯腰把那只小雷鸟拎了起来，放在眼前观察着：“这么快？”

　　“不能不快，物择天竞，如果羽毛没有长丰满，冬天它们就要被活活冻死了。”茱莉亚回道。

　　那小雷鸟原本是一付奄奄一息的样子，也许因为韩进的动作有些粗鲁了，被韩进拎起来之后，它不停挣扎着，还用稚嫩的尖喙去啄韩进的手指。

　　“你这样会弄痛它的。”茱莉亚有些不忍心，把小雷鸟接了过去，说来奇怪，小雷鸟落在茱莉亚的掌心里就变得老实了，眯起眼睛乖乖趴在那里一动不动。

　　韩进耸了耸肩膀，转头看向雅琳娜脚下的雷鸟群，数量很多，差不多有一百四、五十只的样子，他有些动心了。其实很多事情最后以失败告终，不是自己的能力不够，而是在关键时刻选错了方法方式，雅琳娜试图用‘可爱’去打动韩进，这起不到任何效果，茱莉亚的话，韩进却是听进去了。

　　在万千法门中，确实有侍养灵兽的道法，但那属于不入流的旁门左道，修真修真，归根结底，修炼的是自己，侍养的灵兽再强大，也不可能让主人成为飞仙，这有些本末倒置了，而且到了现代社会，灵兽几乎绝迹，灵兽道法的没落成了自然而然的事情。

　　灵兽祭物料是中品道术，很久以前，他用灵兽祭物料和回元清神咒救活了那头将死的小蛮牛，不过，那仅仅是一头小蛮牛，现在却面对着一百多只小雷鸟，尽管他的实力相比那时已经有了巨大的提升，但释放一百多个中品道术消耗的元能实在太多了，而灵兽祭物料又是必须的媒介，否则他无法控制这么多雷鸟。韩进犹豫了半晌，还是掐动法诀，他突然想开了，就算达不到自己预期的效果也没什么，一百多只雷鸟就是一百多颗九阶魔晶啊！现在付出再多也是值得的。

　　事实证明，那只小雷鸟一点都不老实，它趴在那里不动是因为没有力气动弹了。

　　没有受伤，只是力气不足，灵兽祭物料和回元清神咒起到了立竿见影的效果，那小雷鸟立刻跳了起来，歪着脑袋好奇的打量着韩进。灵兽祭物料可以形成一种亲和力，当初那头小蛮牛就是成天痴缠韩进，雷鸟自然不会例外，那小雷鸟跳到茱莉亚的掌边，竟然扇动着幼小的翅膀向韩进跳去，只是它根本没有飞行能力，跳离茱莉亚的手掌便笔直的坠向地面。

　　韩进伸出手接住了那小雷鸟，此刻，那小雷鸟是一点也不排斥韩进了，在韩进的掌心中欢快的跳动着，一双小翅膀上下抖动不停，好似一条哈巴狗在对着主人摇动尾巴，稚嫩的尖喙张得老大，发出一连串清脆的鸣叫声，也不知道在表达什么。

　　雅琳娜劳累了一晚上，现在轮到韩进卖力气了，‘改造’一百多只雷鸟，这是一个很大的工程，躲到安静的地方调息，只能弥补部分消耗，就这么停停歇歇，一直到黄昏时分，韩进总算是完成了自己的任务，不过，他也发现了一件可怕的事情。

　　每个人或多或少都有爱心，看着一大群‘小鸡崽’象依恋亲人一般围在身边欢呼雀跃着，开始大都会感到很欣喜，可是，看了半个小时之后呢？几个小时之后呢？整整一天又怎么样？

　　韩进只觉得自己的脑袋都大了，在灵兽祭物料的影响下，小雷鸟们已经抛弃了雅琳娜，始终跟在他身边，他钻进草棚，小雷鸟便一窝蜂冲进去，他坐在山坡上，小雷鸟们便趴在他身边，他跳上岩石，小雷鸟们便把那块石头包围，其实跟着倒没什么，顶多是加点小心，免得不慎踩死几个，但叫唤个不停就让人受不了了，而且韩进是一个喜欢安静的人，更难以忍受这种噪音。

　　最后逼得韩进架起剑光飞遁而走，小雷鸟们当时就炸了窝，东奔西窜、乱成一片，元能已经消耗了，现在每走丢一只小雷鸟就是一份损失，没办法，韩进只能又落到地面上，这才算稳住了小雷鸟们的情绪。

　　韩进在这边烦得不行，雅琳娜和茱莉亚却在那边羡慕得不行，尤其是雅琳娜，休息了一上午之后，她已经恢复了精力，一直在想办法引诱小雷鸟们弃暗投明，可是对小雷鸟说，她才是暗的那一面。

　　直到雷哲和纪伯伦捕猎回来，扔下两只兔子，总算让韩进解脱了，其实在正常情况下，这些小雷鸟至多有三分之一能存活下来，但韩进的元能可不是白白消耗的，小雷鸟们一个比一个健康、一个比一个活跃，只片刻，就把那两只兔子撕扯得面目全非了。


第三四零章 王者

　　韩进迫不及待的跳入一个土坑，土坑只有半米余深，不过直径很宽，足有七、八米左右，紧追不放的小雷鸟们可不管三七二十一，韩进走到哪，它们就会跟到哪，一片接一片的跌落在坑中。而下一刻，韩进已经从另一边跳了出去，这下子就把小雷鸟们难住了，它们涌到坑边蹦蹦哒哒个不停，但不管怎么努力，它们也难以跃过半米深的坑壁。

　　韩进拍了拍手，发出一声悠长的叹息。

　　“拉斐尔，怎么了？”纪伯伦在一边笑道：“表情这么丰富……”

　　“我想唱歌。”韩进满脸的无奈，昨天晚上，他和纪伯伦等人是分开睡的，因为小雷鸟们紧跟着韩进，大家担心有谁睡觉翻个身什么的，就会把雷鸟压死，所以单独给韩进建了个草棚，但在韩进看来，那哪里是草棚？根本就是个鸡窝！

　　他本来已经很郁闷了，偏偏雅琳娜又缠着他不放，反复嘱咐韩进晚上要小心，不要乱动等等等等，实际上韩进是一个很讲礼貌的人，可是被小雷鸟骚扰了一天，晚上还要睡鸡窝，雅琳娜又来讨嫌，他实在忍不住了，当场对雅琳娜说，你要是不放心，可以过来和我一起睡。雅琳娜闹了个大红脸，慌慌张张跑掉了，一直到现在，再没和韩进说过一句话。

　　“哈哈……”撒克逊大笑起来：“希望你的歌声不要和萨斯欧一样动听。”萨斯欧的歌声大家都领略过了，当初雅琳娜因为些事情生闷气，只要有鸟兽发出鸣叫声，她立即就是一个闪电轰过去，结果摩信科使坏水，极力邀请萨斯欧唱歌，可想而知萨斯欧的歌声是多么的让人心烦意乱，甚至到了可能遭雷劈的地步。

　　“别拿我和他比。”韩进走到篝火旁，一屁股坐了下去。

　　“你真的会唱歌？”茱莉亚微笑着问道。

　　韩进刚想说话，身边的雅琳娜突然站起身，绕到一边重新坐下，温斯顿等人很有默契的同时低下头，把注意力放在烤肉上，好似什么都没看到一样。

　　韩进干咳一声，他也知道昨天的话有些过分了，应该找机会向雅琳娜道歉，现在，只能尽力转移话题、缓解气氛了：“如果早知道小雷鸟这么麻烦，我们应该回到城里之后再孵化他们的，现在怎么办？走又走不了，难道一直留在这里等它们长大？”

　　“用空间卷轴能不能把它们全都带回去？”茱莉亚道。

　　“不行。”凯恩摇头道：“雷鸟的体积虽然很小，但数量太多了，应该超出了空间卷轴的承受力。”

　　“应该？这么说……你也只是猜测？”纪伯伦道。

　　“嗯。”凯恩看向雅琳娜，大家的视线也随着转移到雅琳娜身上，这里能在魔法造诣上超过凯恩的，也只有一个雅琳娜。

　　“凯恩说得没错。”雅琳娜不得不开了口：“我以前看过这方面的记载，不能冒险，万一引起空间扭曲，不要说雷鸟，连我们也逃不出去。”

　　“那我们真的要一直留在这？”雷哲苦笑道：“不如先回城了。”

　　“听他胡说八道？他懂什么？”雅琳娜撇了撇嘴：“我们已经杀掉了那些成年雷鸟，没有电元素的滋养，雷鸟蛋很快就会枯萎了。”

　　“如果我们前天马上就回去，应该没有关系吧？”

　　“不要忘了，我们现在在哪！这里是塔拉夏群山的西南区，雨季来得比我们那里早一个多月，没有雷雨，光凭我一个人能起到什么作用？”

　　就在韩进等人谈论小雷鸟的时候，一群人正缓缓向雷鸣山谷靠近着，走在最前面的是一个年纪在三十左右的剑士，黑发黑瞳，脸部的线条非常刚毅，一双炯炯有神的大眼睛，鼻梁高挺，嘴唇略有些发薄，这个人的气质有些怪异，举手投足间极有威仪，像是一个久居上位的大人物，可嘴角却挂着玩世不恭的笑意，给人一种吊儿郎当的感觉。

　　走在他身侧的人年纪也在三十左右，身穿白边黑底的祭司袍，这种祭司袍可不是随便穿的，教廷对祭司袍有着严格的规定，教皇的祭司袍为红色，大主教的祭司袍是白边黑底，枢机主教的祭司袍为白边红底，很明显，那个其貌不扬的人竟然是一位大主教。

　　他们身后跟着十几个随从，虽然行走在这座充满危机的森林里，但他们的神色从容而淡定，好似在自家后花园游玩一样。

　　“陛下，该回去了吧？”那位大主教苦笑着说道：“我们在森林里已经转了几个月了，您……还真有闲情。”

　　“急什么？”那剑士淡淡的说道：“怎么也要干掉一些高阶魔兽，高高兴兴的回去，否则也太丢脸了。”

　　“陛下，别开玩笑了，您的实力已经得到了所有领主的承认，难道还会有人质疑您吗？”那大主教笑道。

　　“所有领主？还差得太远。”那剑士回头看了看对方：“怎么？满脸的不情愿，不想陪着我了？”

　　“唉……”那大主教叹了口气：“说出去谁会相信呢？我这个到处弘扬爱与正义的主教，竟然会陪着人在森林里狩猎。”

　　“我知道你不喜欢，但我喜欢啊，你们的教义里不总是说要勇于牺牲么，为了我，你就牺牲一次吧。”那剑士微笑着说道。

　　那大主教耸了耸肩：“陛下，我必须要说，您的兴趣不应该在这里，而应该在铁腕城！难道您不担心发生什么变化吗？”

　　“该死的人已经都死光了，又能有什么变化？”那剑士笑了笑：“算了，出来玩就是为了散心，不提那个让人感到痛苦、压抑的地方了。”

　　“痛苦？压抑？？”那大主教一愣，别人不了解眼前的剑士，但他太了解了，毕竟两个人是从小一起长到大的。十五岁继承领主之位，亲自率军征战四方，创下无数辉煌的战绩，到现在为止，前后共有九个领主死在他的剑下，威震大陆，这个杀伐决断、实力超绝的王者，竟然也会有痛苦和压抑？

　　“不明白？”那剑士微微眯起眼睛：“其实……我最讨厌有人来分享我的权力，每当我看到那些教堂的时候，都会感到非常非常的厌恶！”

　　那大主教的身体变得有些僵硬，他呆呆的看着对方，不知道应该说什么。

　　双方凝视了片刻，那剑士突然放声大笑，伸手在那大主教的肩膀上拍了拍：“你啊你啊……我不过是开了个玩笑，你看你，都吓成什么样子了。”

　　那大主教露出了比哭还难看的笑容。

　　“这么多年，你还不了解我？我对光明神的信仰是无可动摇的！”那剑士凝视着对方的眼睛：“你相信吗？”

　　那大主教不知道应该点头还是摇头，对方的野心极大，喜欢率性甚至是任性，双手沾满了无数人的血腥，说他信仰光明神……那真是一个大玩笑，点头有违本心，他不想对谁献媚，可摇头又伤害双方的友情。

　　“其实我自己都不信。”那剑士呵呵笑了起来：“不过，我要谢谢你，老朋友，我清楚自己是个什么样的人，如果没有教廷的约束，也许……我已经变成一个彻头彻尾的疯子了。”

　　那大主教心中暗自吁了口气，也陪着笑了起来。

　　“这也是教皇大人的意愿吧。”那剑士淡淡的说道：“如果大陆上出现了一个强大的帝国，当然会对他构成严重的威胁。”

　　那大主教脸上的笑容又变得僵硬了，虽然这些事大家都明白，但不能说出来，就像大家都知道人的身体长什么样，但不能光着屁股在街上跑，遮羞布是必须的。

　　“这么多年来，委屈你了，一方面要尽力化解我和教廷之间的矛盾，一方面又要让教皇满意，你这个大主教……做得太累了。”那剑士凝视着对方，一字一句的说道：“我欠你的！”

　　那大主教陡然觉得鼻子一酸，眼眶也跟着湿润了，对方的话说到了他的心里，一面是深厚的友谊，一面是坚定的信仰，在两者之间寻找一个不愧于人、也不愧于己的平衡，实在是太难了。

　　“对了，教义上说，牺牲者是会上天堂的，是吗？”那剑士突然转移了话题。

　　“怎么？”那大主教压制住激动的情绪，微笑道：“想和我讨论教义了？”

　　“我倒是愿意和你讨论，不过，我更愿意亲手去做。”那剑士手腕动了动，剑光电射而出，他的速度快到了极点，握剑、离鞘、刺、穿透、拔剑、归鞘，这一系列动作都在刹那间完成，甚至在他的长剑归鞘之后，伤口处的鲜血还没来得及流出来。

　　那大主教连退了几步，用手捂住自己胸前的伤口，呆呆的看着对方，眼中满是不相信，真的不敢相信！身后那些随从也全都傻了，他们做梦都想不到，自己的国王竟然出手袭击教区的大主教、袭击一向亲如家人的老朋友！

　　“你……你……”那大主教用颤抖的手指向对方。

　　“我不知道应该怎么报答你，想来想去，只好送你去天堂了。”那剑士淡淡的说道：“对我说一声谢谢吧，我们有一个完美的开始，也应该有一个完美的结束，不是么？”

　　那大主教缓缓低下头，看着自己胸前洒落的血滴，又抬头看向对方，心灵上的打击远远超过肉体上的伤害，以至于他到了这一刻，依然没有反应过来。

　　“天堂很美，是属于你的，世界很残酷，是属于我的。”那剑士轻叹一声：“最后给你一个忠告，不要对一个王者指手画脚。既然他能成为一个王者，那么他绝不会喜欢被别人操控的感觉，任何人都不行，如果能被人操控，他永远也不会成为一个真正的王者。”

　　那大主教长吸了一口气，随后蓦然发出愤怒的吼声，一阵阵剧烈无比、甚至到了疯狂程度的魔法波动从天空罩下，一道巨大的光团随之出现，耀眼的光芒甚至比太阳还要亮上几十倍，不止是场中的人，就连十余里开外的韩进等人也不由自主闭上了眼睛。

　　紧接着，光团炸开了，一个完全由光芒组成的虚影出现在空中，那虚影约有百余米高，背后展开的光翼伸展至千米开外，双手持着一柄巨剑，那庞大无比的威压让人无法呼吸，下一刻，虚影凌空扑下，巨剑挥出，燃烧的光焰几乎要把天空劈成两半，剑锋遥遥指向了行凶的剑士。

　　那些随从们全都目瞪口呆，这是光明系禁咒，光天使之惩罚！

　　轰地一声巨响，大片大片的森林就像海面般不停的翻涌起来，炸开的泥土、沙石直冲上数百米高空，在禁咒冲击的中心地带，出现了一个整齐的圆形狂潮，以奇快无比的速度向四周卷去，所过之处，如摧枯拉朽，古树、灌木、草皮、全都被绞得粉碎，转瞬之间，森林中出现了一块上千米方圆的空白区，而且狂潮还在继续向外涌动，只是威力降低了一些。

　　在中心处，留下一个宽达近百米的大坑，那些随从早已粉身碎骨了，连渣都找不到，怪异的是，大坑中竟然有两根十余米高的土柱，那剑士和大主教分别站在两根土柱之上。

　　那剑士身上有无数星光在闪动着，星光太过密集了，几乎连成一片，牢牢笼罩着他的身体，而那大主教则站在一个圆形护罩当中，光天使之惩罚的攻击是从上而下的，如果无法摧毁那两个人的防御，自然无法毁掉他们脚下的地面。

　　“可惜……你完全可以成为下一任教皇的。”剑士笑了笑。

　　“咳……咳……”那大主教剧烈的咳嗽起来，每一声咳嗽都会吐出一口鲜血，而鲜血阻滞喉咙，又引发了下一声咳嗽。

　　“呵呵，其实啊……刚才我并不想杀你。”那剑士缓缓说道。

　　那大主教蓦然抬起头，一边咳嗽一边冷冷的看着对方，到了现在，他怎么还会相信对方的鬼话？！

　　“如果我要杀你，你早就死了，没有了脑袋，你还能释放禁咒？”那剑士微笑着说道。

　　“你……”那大主教愣了愣，确实有道理，凭对方的实力，刚才完全可以一击必杀的。

　　“不过……好啊，你这个禁咒释放得很好，你无声无息的被人杀掉……难免有人怀疑我头上。呵呵，刚才我说过了，我不想有人分享我的权力，而且，我也不想有人分享我的秘密，这帮家伙毕竟跟了我十几年，让我亲手杀掉他们，我还真有点不忍心呢，谢谢……谢谢你。”

　　听了这番话，那大主教气得几乎晕厥过去，不过他心中还存着最后一线希望，对方到现在也没动手，显然是有事情要对他说，也许……还有挽回的余地。

　　“这一次，没人能阻拦我了吧？”那剑士轻声说道：“我最好最好的朋友被萝拉杀害了，我带着军队为朋友复仇，正义啊……我可是正义的呢。”

　　“呸！”那大主教恶狠狠吐了一口带血的唾液：“萝拉领主对光明神的信仰要比你虔诚得多！你以为教皇大人会相信你的谎言？！”

　　“不、不，话不能这样说，只要我的军队认为我是正义的，或者……只要我认为我是正义的，就可以了。”那剑士耸了耸肩膀：“教皇大人又凭什么阻拦我呢？没有谁会怀疑我们之间的友谊，不是么？”

　　“呵呵……”那大主教惨笑道：“萝拉领主要杀也是杀你，她怎么会杀我？！”

　　“萝拉当然是来杀我的，你为了保护我，才惨死在萝拉手里。”那剑士挠着头皮：“很难让人理解么？我一心一意要帮你当上教皇，也付出了很多很多努力，大家都看在眼里，萝拉不想让你成为教皇，所以要杀你，这个理由还算正常吧？”

　　那大主教闭上了眼，只是他的眼神越来越绝望了，从小时候开始，他就知道自己在各个方面都远不如对方，但他万万没想到会死在对方的手里。

　　“我还得再次感谢你，实际上……你也很想成为教皇吧？你一直在努力着，也培植了不少亲信。”那剑士呵呵笑道：“借用你的名义，我有把握说动光明骑士团帮我复仇，而且也能说服十几个枢机主教，他们的关系一直和你非常好，当然，这是你努力的结果。但萝拉的力量可是不容小窥呢，到时候，萝拉死了，光明骑士团完蛋了，那些枢机主教也被干掉了，只有我，才是最后的胜利者，几乎不用费什么力气，实力大损的教廷也只能乖乖趴在地上舔我的脚趾头，哎呀……”说到这里，那剑士兴奋得直搓手：“我太期待那一幕了！”

　　那大主教冷冷看着对方，到此刻，心中有了必死的觉悟，他反而变得清醒了，比以往任何时候都清醒，他已看透了老朋友，只可惜，他的觉悟来得太晚了。那个人，是时刻都能保持绝对冷静的怪物，兴奋、失态、喜悦、悲哀、爱慕等等，所有表露在外的一切情绪都只是一种伪装。

　　“魔鬼……你是一个魔鬼！没想到，我竟然一直把一个魔鬼当成了最好的朋友！”那大主教的声音越来越虚弱了。

　　“没有人偷听吧？”那剑士煞有其事的向四周看了看：“既然没有人，那我就和你说几句心里话，其实我并不想杀你，至少以前不想，杀你是因为看清了你！从小时候开始，你就一直不如我，但你并不甘心，你把以前的一切都当成屈辱，一点一点的埋在心里！我本以为，帮你成为教皇，你肯定能全力帮助我，后来我想通了，你怎么会放过一个超越我的好机会呢？做了这么长时间的配角，你始终没有灰心，一直在坚持着、努力着、忍耐着，为什么？还不是为了做一次主角？！”

　　“我了解你的习惯。”那大主教冷冷的说道：“你想杀我，当然要给自己找一个理由！”

　　“仅仅做了五年大主教，你就掌握了教廷近一半的力量，老朋友，你还不承认自己的野心？”那剑士笑呵呵的说道：“虚伪啊……虚伪！”

　　“我只是为了帮你，从小时候开始，我做的每一件事都是为了帮你。”那大主教闭上眼睛，他已不想看对方了。

　　“赞美光明神，您真是太伟大了。”那剑士用虔诚的目光看向天空，接着把视线转到对方身上：“那么，最后帮我一次吧，我也没有办法，萝拉的号召力太大了，那些领主已经结成了同盟，如果再给他们几年时间发展，我的梦想就很难实现了，教皇那个老东西还处处刁难我！你的死……能换来我的辉煌，老朋友，我发誓，这是我最后一次求你，以后再不会麻烦你了。”

　　“不要假惺惺的让人恶心了！”那大主教恨声说道：“想杀我？来啊！”

　　“你……怎么能说这种话呢？真是伤感情啊。”那剑士又挠起头皮，显得很为难。

　　“会有人为我报仇的！”那大主教的身形晃了晃，勉强控制住自己：“我等着你！”

　　“这个我可以保证，绝对不会。”那剑士认真的说道：“萝拉死后，我会在明月之城为所有光荣牺牲的光明骑士们举行隆重的葬礼，教皇大人肯定要来参加，然后么……然后我还得举行一场规模更大的葬礼了，你懂我的意思吧？”

　　“你……你想谋杀教皇？”那大主教蓦然睁开眼睛，用震骇的目光看向对方。

　　“连教廷都没有了，让教皇一个人孤零零的活下去……太残忍了，我这个人心很软的。”那剑士微笑道：“不要太迷信教皇的力量，也不要忘了，我是剑圣！我修炼的，是星河斗技！你现在释放的绝对障壁，也挡不住我的斗技，教皇那老家伙……只要让我靠近三米之内，他就死定了。老朋友，为了我们的友谊，为了满足你的好奇心，我和你说了这么多，你该满意了吧？”

　　那大主教好似看到了什么可怕的东西一样，脸上的肌肉都扭曲起来了，接着，身形缓缓向下仆倒。


第二四一章 一起谋杀案

　　“你放开我啊！”雅琳娜焦急的说道。

　　韩进象没有听到雅琳娜的话一样，呆呆望着白光传来的方向，一言不发。

　　雅琳娜的眼珠转了转，又道：“你偷偷的去看一看，那边到底发生了什么事？”

　　韩进依然保持沉默，有些事可以胡闹，有些事却是一点也马虎不得！师父以前就嘱咐过，好奇心能害死九命猫！如果遇到修真者在对决，千万不能随便上去看热闹。

　　不关已，就要高高挂起，莫管闲事！当然，这个‘闲事’有特定的涵义，比如说看到一个小孩子从空中掉下来，伸手便能救得一条生命，那还是要救的，师父的意思，是指能对自己构成威胁的事情。

　　渔翁得利的故事家喻户晓，谁都不是傻瓜，这边和敌人正拼得你死我活，那边突然围上来一帮人，有几个人会继续拼下去？何况，魔法波动的时间很短暂，禁咒就爆发了，很明显，那边的人具有非常强大的实力，至少也是十一阶顶峰，还有，能逼得这样一个顶阶强者释放禁咒的家伙，实力也绝对不会差，他们几个人冒冒失失过去看热闹，后果很难想象。

　　禁咒的余波已经消失很长一段时间了，不过森林依然是静悄悄的，连虫子也停止了鸣叫，就连那些小雷鸟也是乖乖趴在坑底，一动不动的，禁咒造成的冲击非常剧烈，它们感受到了恐惧。

　　雅琳娜见韩进半天不说话，试探着甩动自己的手腕，韩进沉声道：“你要做什么？”

　　“我们去看看吧！”雅琳娜道，两个顶阶或者是超阶强者在战斗，这种机会可不是随便就能撞上的，雅琳娜只觉得有一只小猫在自己的胸膛中抓来抓去一样，心痒难禁，如果不是韩进死死抓住她的手腕，她早就冲过去了。

　　“等晚上的。”

　　“什么？他们已经打完了啊！你听，半天都没动静了！”雅琳娜一边叫道一边挣动着手腕。

　　“老实坐下！”韩进低喝道。

　　“你……你凭什么这么对我说话！”雅琳娜的眼圈当时就红了，大家都在身边，韩进当着众人的面呵斥她，太不给她面子了。

　　“你能释放出这样的禁咒么？”

　　“能！”

　　“能？？”韩进眉头一挑。

　　“就是……就是耗费的时间要比他长一些，威力也要小一些。”

　　“只是时间长了一些？”韩进似笑非笑的说道，当初合力对抗佣兵们的袭击时，为了掌握伙伴们的战斗力，他和雅琳娜详谈过，雅琳娜倒是确实可以释放一种电系禁咒，雷神之咆哮，但释放的时间在半个小时左右，而且至少有五颗高阶电系魔晶做媒介，否则她的魔法杖就要毁掉了。

　　韩进清楚的记得这一切，只是雅琳娜在魔法方面的记忆力非常惊人，闲聊的事情就记不住了，否则也不会在韩进面前乱吹牛。

　　“如果我释放卷轴，比他的速度还要快！”雅琳娜气道。

　　“卷轴还是留着吧，那是救命用的。”韩进的口吻有些阴阳怪气。

　　“拉斐尔，过去看看没什么吧？不是还有你呢吗？”撒克逊笑道，他也一样好奇，想知道那里到底发生了什么。

　　“我的长处在魔法阵上，如果打遭遇战，我未必比你们强多少。”韩进淡淡的说道，他总不能说自己是个假屠龙者，只好在别的方面找理由了：“就在这里等吧，天黑了我们再过去。”

　　“刚才释放禁咒的是个祭司，他总不会胡乱攻击我们吧？”凯恩道。

　　“如果胜利的是他的对手呢？”

　　凯恩耸了耸肩膀，再没说什么，其实他们对韩进已经不仅仅是信任了，多少产生了一些崇拜的苗头，所以觉得韩进大可不必如此小心。

　　“祭司不会一个人跑到魔兽森林里来，他肯定有同伴，为什么只发出了一击？”纪伯伦满脸怪异的问道。

　　“不说这个了。”韩进摇摇头，用斩钉截铁的口气说道：“等天黑我们再过去！你们都小心点，不要胡乱释放魔法和斗气，不要引起别人的注意！”说完，韩进从空间戒指中取出几面小镜子，在周围布置起来。

　　纪伯伦等人面面相觑，韩进本身就是一位屠龙者，再加上雅琳娜助战，还有他们，根本无需惧怕任何强者，但韩进的样子，却象是紧张到了极点，让人无法理解。

　　九宫光幻阵布置完成，韩进才算松了口气，抬头呆呆望向那个方向，他曾经用九宫光幻阵困住了数以千百计的吸血鬼，想来用这个阵法保命是没有问题的，至少能换来释放空间卷轴的机会。

　　让韩进紧张的，并不是禁咒，而是充满了血腥味道的天地戾气！修真者对戾气的感应尤为灵敏，在他的印象里，只有洪荒妖魔或者是旷世枭雄才能散发出类似的戾气。

　　师父曾经说过，所谓的道，不过是一种坚持，一种对自己本性的肯定，所以济世救人可入道，杀亦可入道，武可入道，舞亦可入道，乐可入道，悲亦可入道。

　　那些具有天地戾气的人或者妖魔，无一不是心志坚韧、极为难缠的角色，有大智慧，亦有大无畏，他们认准了一条路，便义无反顾、永不回头，虽千万人吾往矣！

　　这并不是称赞妖魔，有些时候，魔性便是佛心，两者都需要同样的坚持，同样的信念。

　　重生以来，韩进从没像现在这样紧张过，就算他当初差一点死在卡洛琳和贝蒂手里，心中也是充满了愤怒，全无一丝惧意，可现在，他确实有些怕了。那种气息和一个人有些相像，血腥骑士杰拉尔德！但杰拉尔德只有血腥气，和对方相比，简直就是一个刚学会走路的孩子。

　　纪伯伦等人虽然不理解韩进，不过倒是按照韩进的话去做了，就连彼此交谈也是尽量压低声音，去做什么尽量快去快回，中午只是简单吃了点干面包，没有升火。

　　在百无聊赖中过去了大半天，太阳马上就要落山了，那边还是没有任何动静，雅琳娜终于忍不住了，站起身道：“你不是说天黑了就去么？现在总可以了吧？”

　　“你们等着，我先去看看。”韩进道，随后又不放心的重复了一遍：“你们就在这里等着。”

　　十几里的距离并不算远，一个地遁就到了，韩进并没有急着出去，先是用神念默察着外边的动静，随后穿出地面，驾着剑光直飞上半空。雅琳娜‘赞美’过他，说他驾驭飞剑的速度非常快，除了巨龙和火凤凰外，没有什么生物能追得上他，虽然也有雅琳娜为自己开脱的原因，毕竟她那时候丢了丑，但韩进对自己的飞剑还是有信心的。

　　四周一片静寂，地面上残留着一个吓煞人的大坑，近千米方圆的森林被夷为平地，韩进没有心情去观赏周围的景象，他的视线锁在一个人身上，那个人静静的躺在坑底，一动不动，好似已经死了。

　　韩进等了片刻，这才降下剑光，视线也从那个人身上移开了，坑底还有两处破碎的土堆，看起来很怪异，因为整个大坑很平整，坑底也一样，禁咒的力量在一定区域内应该是相等的，那两处土堆没有存在的理由。

　　韩进落在一个土堆上，弯腰抓起一把泥土和碎石，观察了一下，接着又跳下土堆，在坑底抓起了一把泥土，两相比较，他做出了判断，土堆是禁咒释放之后才形成的。

　　随后韩进慢慢走近那具尸体，用脚尖点了一下，尸体已经变得僵硬了，他这才俯下身，细细观察起来。

　　从外观上看，这个人死于箭伤，一支箭从他额头透入，从后脑穿出，还有胸口和腿上也中了几箭，韩进以前毕竟是个私家侦探，他立即看出了不对劲的地方，胸前的伤口，也就是流血最多、以至于翻开的肌肉都有些发白的伤口，不像是箭创！

　　韩进还想细看，突然听到远处传来极细小的声响，他吓了一跳，急忙屏住呼吸，抬手从空间戒指中取出噬魂珠，哈雷的身形出现在空中，随后按照韩进神念的命令直向着声响传来的位置扑去。

　　哈雷是虚体，等闲不会遭受伤害，当然，面对的敌人是祭司就惨了，不过祭司的尸体就躺在韩进脚下，他并不担心，何况他能在瞬间把哈雷收回来。

　　哈雷刚刚飘出大坑，便退了回来，大叫道：“主人，是雅琳娜小姐！”

　　韩进不由摇了摇头，以雅琳娜这种好奇心，迟早会给她带来祸患！

　　“用你多嘴！”雅琳娜气呼呼的出现在坑边，不过当她和韩进的视线撞在一起时，却又显得有些气馁了，嗫嚅着半天，轻声软语的说道：“我……我下去看看好不好？”

　　“下来吧。”韩进哭笑不得，人都已经来了，还装什么乖孩子？

　　雅琳娜展颜一笑，释放了漂浮术，落在韩进身边，当她看清那尸体白边黑底的祭司袍时，脸色当即变得凝重起来：“他是一个祭司！”

　　“这我也看出来了。”韩进无奈的说道：“我还看出来，他是个男人。”

　　“可……可他是一位大主教啊！整个教廷，也仅有三位大主教！”

　　“是啊，枢机主教能释放禁咒么？”韩进一边说一边缓缓把那尸体胸前的箭矢拔了出来，眼角正瞥到箭身上刻着的一行小小的字符：“萝拉？萝拉是谁？”


第二四二章 天外有天

　　“不知道。”雅琳娜摇了摇头，随后凑过来端详着韩进手中的箭矢：“是那个叫萝拉的人杀了他？”

　　“这支箭是后插上去的。”韩进的神色有些犹豫不定：“明显是栽赃陷害，不过……这种方法有些幼稚了，哪个凶手会留下刻着自己名字的武器呢？而且，既然是陷害，为什么不把尸体带走？”

　　“主人！”哈根也凑到近前：“这家伙是个祭司。”

　　“废话，一边呆着去。”韩进不耐烦的说道。

　　“不是、不是，我……主人，您没有感应到光元素的波动吗？”

　　“我怎么没感应到？”雅琳娜狐疑的向四下看了看。

　　“我对光元素是很敏感的。”哈根很自信的说道。

　　“可能是禁咒残留的波动吧。”

　　哈根张了张嘴，却又把想说的话咽了回去，他也觉得自己的想法太不可思议，随后他在周围飘来飘去，从各个角度观察着那具死尸，好半晌，终于忍不住了：“主人……我感觉……我感觉……”

　　“什么？”韩进抬起头。

　　“我感觉这家伙已经死了，但是……”

　　韩进眉头一挑，抬手招了招，噬魂珠蓦然亮了起来，下一刻，哈根被吸入噬魂珠内，不过他显得很不甘心，扑到水晶球的球壁上，手舞足蹈的，可韩进已经把噬魂珠送进空间戒指，他的诉求被空间阻断了。

　　这时，纪伯伦等人也都赶到了，他们开始还有些讪讪的，后来见韩进的神色没有异常，这才一个个跳进大坑，温斯顿扫视着四周，半晌，发出由衷的叹息声：“好可怕的禁咒！如果是我们受到攻击……”

　　“拉斐尔和雅琳娜当然不会有事，我们？我们闭上眼睛就可以了。”纪伯伦苦笑道。

　　“拉斐尔，应该把哈根放出来，我感觉他有很重要的话要说。”雅琳娜突然道。韩进一心一意的工作着，试图找出一些有价值的东西，他没有注意哈根，但雅琳娜注意到了。

　　“那家伙死的时间太长，脑子已经变傻了，他能有什么重要的东西？”韩进一边说一边取出了长鞭，鞭梢如灵蛇般探入那死尸胸前的伤口，随后缓缓把伤口撑开。

　　“放出来嘛！如果他还是说废话，再把他关回去也不晚。”雅琳娜道。

　　韩进无奈的摇摇头，从空间戒指中取出噬魂珠，哈根这一次学奸了，出来之后也不管韩进同意不同意，立即喊出了几个简洁的字符：“他死了！但他又没死！”

　　“什么意思？”韩进一愣。

　　“你在说什么？”雅琳娜等人也没听明白。

　　哈根松了口气，这才认真的解释道：“从表面上看，这个人已经死了，可他又没有完全死掉，就象……就象……”哈根想找个东西比喻一下，但又找不到合适的，急得在那张骷髅脸上乱挠。

　　“就象什么？”

　　“就象我一样！”哈根总算憋出了一句话，接着又补充道：“但又不完全象我。”

　　大家是越听越糊涂，雅琳娜皱眉道：“象你一样？你是怎么变成这样子的？”

　　哈根呆了呆，急忙道：“你们没明白我的意思，我是说，这家伙还没有完全死，他好似在等待着什么，而且……”

　　“我在问，你是怎么变成这样子的？”雅琳娜打算了哈根的话。

　　哈根顿了片刻，吃力的说道：“我渴望永恒！这没有错，谁不想永远活着呢？那些说不想的人，是没有那个机会、也没有那个实力去尝试，他们很可悲！在我年轻的时候，我就……”

　　“闭嘴！回答我的问题。”雅琳娜咬牙切齿的说道。

　　哈根看向韩进，见韩进一付无动于衷的样子，又犹豫半晌，这才道：“是亵渎。”

　　“死祭？？”雅琳娜惊道。

　　“你……”哈根没想到雅琳娜竟然能明白，呆了一下，旋即用惊喜的声音叫道：“哈，没想到，你也一样渴望永恒，我想，我们会成为好朋友的！以后有什么不明白的尽管问我，只要我知道，我一定告诉你。”

　　“放屁！”雅琳娜竟然骂了粗口，她一字一句的说道：“你好恶毒！好残忍！！”

　　成立统一战线的企图破灭了，哈根也有些恼羞成怒，在这些人里，他只惧怕韩进一个人，虽然他还不具备什么像样的攻击力，但别人也很难给他造成实质性的伤害，哈根叫道：“雅琳娜小姐！您真是太虚伪了！难道，您还想否认自己对永恒的渴望么？那你怎么知道亵渎分生祭和死祭？！呸……象你这样虚伪的人我见得多了！”

　　“放屁！放屁！！”雅琳娜气得浑身乱颤，紧接着取出自己的魔法杖，但韩进已及时伸出手，把雅琳娜拽到一边：“跑题了吧？哈根，你说这家伙和你很像？到底是什么意思？”

　　“我是说，这家伙和我刚死的时候差不多，好像是……”哈根突然闭上了嘴，向四下看了看，叫道：“咦？”

　　夕阳已经沉入天际，天色越来越黑，到此刻才能隐隐约约看看，整座大坑里布满了无数极细小的光点，它们就在脚边闪烁着，在口鼻间穿行着、在空气中漂浮着，却没有产生任何魔力波动。

　　“不好！”哈根惊叫一声，用最快的速度回到噬魂珠内，紧接着，无所不在的光点汇集成一串串、一束束，争先恐后的向高空飞去。

　　到了此刻，他们才感应到魔力波动，而且一发而不可收拾，魔力波动以极快的速度变得疯狂起来，漫天飞舞的光点全都集中在高空的某一点上，片刻，一个身高近百米、完全由光芒组成的巨型天使出现在大家的视野中。

　　纪伯伦等人惊呼一声，急忙向大坑外冲去，而雅琳娜整个人都痴了，傻傻的看着那个巨型天使，身体如筛糠般颤抖着，口中喃喃的说道：“不可能……不可能……”

　　韩进一把抓过雅琳娜，架起剑光飞到坑外，喝道：“你们快离开这里，快！雅琳娜也带走！”说完，他甩手把痴痴的雅琳娜抛了出去。

　　茱莉亚抢上一步，接住雅琳娜，就在这时，凯恩叫道：“这是……光天使之救赎！我们没有危险的。”

　　空中传来如哭似泣的风声，那巨型天使在空中缓缓跪倒，虚拄长剑，双手紧握剑柄，一双伸展至千米开外的光翼也在缓缓收拢，就像一个将要出征的骑士在做祷告，气势庄严而沉肃。

　　那死尸额头、胸腹、还有腿上的箭矢竟然开始动了，好似受到了一种莫名力量的影响，一点点退出身体之外，随后掉在地上，不过死尸依然没有任何反应。

　　巨型天使身上散发的光芒越来越黯淡，不过它的额头却是越来越亮，最先消逝的，是那双巨大的光翼，接着是长剑，然后是身体，所有的光芒都集中在了一点上，在林中飘动的气流蓦然变成凝滞了，那滴光芒从空中坠落，奇准无比的落在那死尸身上。

　　“天啊……真的是积叠魔法！”雅琳娜终于反应过来了，她激动的大喊大叫着，完全没有一点淑女的风度：“这不可能！”

　　只不过，大家都把注意力集中在那具尸体身上，没人搭理雅琳娜，她索性冲过来，一把抓住韩进，叫道：“这不可能！绝对不可能！”

　　唯有凯恩和雅琳娜差不多，也是兴奋得直打哆嗦，激动的叫道：“是啊，不可能！”

　　“天外有天，人外有人，没什么不可能的。”韩进淡淡的说道。

　　“你懂什么？”雅琳娜叫道：“这个人竟然能把两个禁咒积叠在一起！而且……而且你注意到时间了么？他们早就结束战斗了，衍生魔法竟然能在这个时候发挥效果，你知不知道意味着什么？”

　　“他在元素上的操控能力，是我们远远无法相比的，简直……简直无法形容。”凯恩满脸都是不可思议的神色。

　　“就连……就连我父亲也做不到！”雅琳娜斩钉截铁的说道。

　　“你是说，他的实力比所罗门大公爵更强大？”韩进一愣。

　　“不，那是两码事！”雅琳娜摇头道。

　　“这么说……他在释放前一个禁咒的时候，已经知道自己今天必死了？”纪伯伦轻声道：“雅琳娜，如果是所罗门大公爵和他交手，你认为他能坚持多长时间？”

　　“不好说。”雅琳娜顿了顿。

　　“在上午的战斗中，他只放出了一击。”纪伯伦缓缓说道：“我很好奇，是谁杀了他呢？”

　　大家一愣，都明白了纪伯伦的意思，这是一滩致命的浑水！元素之城的所罗门大公在很久以前就是十二阶强者了，与法脱城的弗萨，冷影城的切瑟姆，还有格瓦拉雄立四方，凶手的实力已昭然若揭了，至少不会比所罗门大公差。这种人是惹不得的，凶手惹不得，躺地上这个同样不能招惹，就算人家拿韩进没办法，但要杀掉他们，和碾死个蚂蚁差不多，当然，如果人家一定要来欺负他们，也就拼到底好了，反正他们也有韩进和雅琳娜两个强者撑腰。

　　“我们先离开这里？”雷哲道。

　　“你们先走，我看看有没有什么能帮他的。”韩进轻声道。

　　“你……你要帮他？”纪伯伦惊道。

　　“帮，当然要帮。”韩进笑了笑。


第二四三章 阴谋

　　韩进静静的凝视着前方的尸体，其实那已经不是尸体了，因为他有了呼吸，不过他额头上的伤痕还没完全愈合，扭曲的伤疤看上去很恐怖。

　　不知道过了多久，那个人以极慢的动作睁开眼睛，随即发现了韩进的存在，他侧过头看了看韩进，也不知道触碰了什么地方，整张脸痛苦的挤成一团。

　　“很痛？”韩进轻声问道。

　　如果是一个正常人，看到大主教的祭司袍，早就过去嘘寒问暖了，韩进的问话有些不礼貌，也有些古怪，但那个人更古怪，他闭上眼睛，淡淡的回道：“心痛。”

　　“杀你的人是你的朋友？”韩进眉头一挑，他的疑问是从对方的回答中推测出来的。

　　“朋友？呵呵……算是吧。”那个人笑了起来。

　　韩进沉默了片刻：“有什么需要帮忙的吗？”实际上，如果他释放个回元清神咒，可以有效的帮助对方，但他不能那么做。中山狼之类的人太多太多了，何况他对人也没有什么恩情，眼前这个大主教完全是自救，他顶多是没有落井下石罢了，万一泄了底，让人产生想法，后果不堪设想，面对着格瓦拉那种程度的强横存在，他不敢有一点点马虎。

　　“如果可以的话，扶我坐起来，再帮我找个拐杖来。”那个人的声音略微有些沙哑：“躺在地上虽然很舒服，但是太狼狈了。”

　　周围的树林被禁咒毁得太厉害，韩进走出老远才找到一截比较结实的树枝，又回到大坑中，扶着那个人一点点坐起来，他发现那个人的身体软得像根面条一样，低声问道：“你现在很虚弱？”

　　“我的魔力损耗得太厉害。”那个人笑了笑：“光天使之救赎只能挽救我的生命，无法弥补我消耗的魔力和体力，现在我就是一个废物，一个小孩子都可以轻而易举的杀掉我。”

　　“你不应该对我说这些的。”韩进轻声道。

　　“没有必要，如果光明神真的想让我死，那就死吧。”那个人一边说一边拄着树枝颤颤巍巍站了起来，韩进想伸手去扶，他却摇摇头，阻止了韩进的动作。

　　韩进只得退到一边，对那个人来说，仅仅是从地上站起来的动作，已经远远超出承受能力了，他的胸膛在急剧的起伏着，身体更是抖得象一个疟疾高烧病人，手中的树枝也是前后左右胡乱摇晃着。

　　“呵呵……我象不象刚刚学会走路的小孩子……”那个人笑了起来，但话没说完，树枝向前一歪，身形也跟着跄踉栽倒。

　　韩进不由摇摇头，走过去重新把那个人扶了起来，这一次，对方没有拒绝他的帮助，任由韩进抓住了他的胳膊。

　　光天使之救赎只能治疗以前的伤势，他的脸颊被蹭破了，划出了十几道血迹，血珠一点点渗出，最后顺着他的下颌滚了下来，但那个人象没有感觉一样，兀自在那里笑个不停，韩进简直无法理解，始终在观察着对方。

　　“你看我做什么？”那个人也感应到了韩进的视线。

　　“你被自己的朋友攻击了……”

　　“我知道。”

　　“他还在你身上插了几支箭，好像是在陷害谁。”

　　“我知道，我还知道他在自己身上也插了一支箭，怎么了？”

　　“没什么。”韩进耸了耸肩膀：“只是……你看起来一点都不生气，所以我有些奇怪。”设身处地的想一想，韩进觉得如果是他自己遭受朋友的袭击，现在第一个要做的就是修养，恢复了体力后立即去找凶手报仇！对方的反应绝对不象正常人，至少换成他，是无论如何也笑不出来的。

　　那个人沉默了半晌，才缓缓说道：“我……一直活在他的阴影下。”

　　“就是你的朋友？那个凶手？”韩进插道。

　　“嗯。”那个人点了点头：“现在，我总算离开他的阴影了，你不懂的，我比以往任何一个时候都快乐，这片土地，这座森林，还有温柔的夜色，还有你这个陌生人，都给我一种很舒服的感觉，以前的我，每天都忙得心力交瘁，哪里有心情去感受这个世界……”

　　“你不恨……你的朋友？”韩进实在忍不住了，只得单刀直入。

　　“为什么要恨他？很多人都说过，我和他是同一种人，只是……我没有他那么大的野心。”那个人笑了笑：“而且他有杀我的理由，我确实很想超越他。”

　　“超越？这不应该是行凶杀人的理由吧？”

　　那个人看向韩进：“如果你的朋友实力将要超过你，你会怎么样？”

　　韩进回想着摩信科、仙妮尔，回想着萨斯欧、雷哲等人，片刻，他的嘴角露出笑意：“我会很高兴。”韩进说的是实话，他是修真者，目标是修成不灭金身，他从来没有把任何一个朋友当成超越、或者击败的目标，如果摩信科等人的实力足够强大，他宁愿做一个隐在幕后的人，之前所以成为首领，是因为摩信科等人不足以支撑局面，他只好挺身而出。默认格瓦拉和郎宁的举措，与贪恋权力绝没有任何关系，同样是因为雷哲不行，韩进认同格瓦拉和郎宁的判断，以雷哲的风格只会毁了激流军团的基业，迟早被他人吞并。

　　那个人凝视着韩进，好似在判断韩进的真伪，片刻，他轻叹一声：“也许你真的会为你的朋友们感到高兴，但他不行，伟大的尼古拉大帝绝不允许任何人、任何生命超越他，如果他有那个实力，他甚至会向神灵挑战。”

　　“你的朋友叫尼古拉？他是……一个国王？？”韩进惊讶的问道。国王可不是胡乱叫的，至少拥有了七、八个行省，才有资格册封为王，在孤崖城那一带，所有领主的领地加在一起，包括所罗门大公和弗萨的法脱城，也不过是九个行省。

　　“是的。”那个人轻声道：“我叫杰狄斯，铁腕城大教区的主教，裁判所的最高仲裁者，你叫什么？友好的陌生人。”

　　“我叫拉斐尔。”

　　那个人愣了愣：“就这么简单？”

　　“还要怎么复杂？”

　　“至少你要告诉我你是哪一个城市的人吧？”

　　“黑鸦城。”

　　“好像有一些印象。”杰狄斯想了片刻，摇头道：“想不起来了，不过……这个名字真难听。”

　　“是啊。”韩进很认同的点了点头：“等我回去应该和他们谈谈，把名字给改了，免得总让人误会，还以为我是扎古内德的人呢。”

　　“你是……新生代领主？”

　　“现在还不是。”韩进顿了顿：“你怎么知道？”

　　“城市的名字可不是随便更改的，除了领主。”杰狄斯缓缓说道：“你刚才为什么不告诉我你是一位领主？”

　　“身份这玩意随时都可能发生变化，没什么好说的，但我的名字永远不会变。”

　　“这玩意？你好像一点都不在乎自己的身份。”杰狄斯笑道。

　　韩进耸了耸肩膀，什么都没说。

　　“我还以为，你只是一个实力强大的佣兵呢，没想到，竟然是领主大人。”

　　“我说了，现在还不是。”韩进一愣：“我的实力？你……”

　　“这么多脚印，来看热闹的，绝不是你一个人，他们都是你的同伴吧？”杰狄斯笑道：“你让他们离开，显然是担心发生意外，而你的同伴同意你一个人留下，证明他们很信任你的力量。”

　　韩进脸孔微微有些发红，那些东西都摆在上面，不难分析，但眼前的人反应太过怪异，没有大哭大闹，没有愤怒、没有悲哀，从外表上看，根本看不出他曾经是一个死难者，所以他把精力都用在猜测背后的故事上，忘了那些表面的东西。

　　韩进俯下身，从地上捡起一支箭，递给杰狄斯：“你的朋友栽赃陷害的手段有些幼稚了，看，名字都写在上面，他能骗得住谁？”

　　“他还在自己身上插了一支箭。”杰狄斯没有接，只看了一眼：“世界上的人分三种，一种是傻瓜，得知自己的王遭受暗算，他们会立即愤怒起来，幼稚不幼稚，对他们的影响不大。还有一种是普通的聪明人，他们有头脑、会分析，不愿轻易相信什么，看到这种幼稚的东西肯定要怀疑。最后一种就是非常聪明的人了，他们看得远比普通人远，思虑也比普通人缜密，他们绝不会相信，心机极深的尼古拉会用这种幼稚的手段欺骗大家，你懂我的意思吗？”

　　韩进有些尴尬的说道：“那我就是普通的聪明人了？”

　　杰狄斯笑了笑：“我敢保证，尼古拉带伤回去之后，肯定会坚持认为萝拉是一个无辜者，他和萝拉都受到了别人的陷害。”

　　“你为什么不急着回去揭穿他的阴谋呢？”

　　“来不及了。”杰狄斯眼中终于露出了痛苦之色：“他带着我在森林中转了四个月才对我下手，这四个月里，他早已做好了各种准备！如果在四个月之前，我能察觉他的阴谋，也许可以阻止他，现在……一切都来不及了。我本来就不是他的对手，他又比我多了四个月的时间……呵呵，再说我现在只是一个废物，我怎么走出森林？”

　　“你……可以雇佣我们，让我们送你回去。”

　　“你会送我回去么？我可以满足你的一切条件，你会么？”杰狄斯微笑着说道。

　　“不！”韩进当然不会送，这种浑水威胁太大了：“但是……你本来没有必要告诉我这么多，你可以欺骗我们，让我们送你回去的！”韩进也是犯邪了，竟然为对方考虑。

　　“我从不说谎。”杰狄斯淡淡的说道：“以前不会，现在不会，将来也不会。”

　　韩进呆住了，‘我从不说谎’这句话本身就是谎言，他不信世界上有不说慌的人，可杰狄斯的眼神是那么的坚定、执着，他搞不懂，是什么样的支撑能让杰狄斯说出如此荒诞的话。

　　“尼古拉陷害那个萝拉……他的计划应该牵连了很多人吧？其中也许有你的朋友、甚至有你的家人，如果你说谎骗我们，至少有机会挽救朋友和家人的生命！为了这个，你也不说谎？！”

　　杰狄斯的脸孔蓦然扭曲起来，胸膛也在起伏不定，眼中有悲伤、有愤怒、也有犹豫，甚至有一丝丝哀求，半晌，所有的一切全部归于平静，杰狄斯轻咳一声：“理由……什么时候都不会缺，就像那些堕落者一样，他们总能找出各种各样不得不堕落的理由，甚至能归罪于光明神，但是，堕落永远是堕落，借用任何理由，也无法遮掩！而谎言……也是一样的，其实我有很多机会说谎，也遇到很多诱惑逼着我去说谎，可我现在依然是一个信徒，没有成为政客。”

　　“你……”韩进觉得眼前的人简直无法理喻。

　　“回去也没用了，就算我现在出现在铁腕城，只会让我的朋友们死得更快，尼古拉不管做什么，都会做好充足的计划，包括失败。”杰狄斯轻声道：“我的使命是制约尼古拉的野心，说得明白些，我的存在，是逼着尼古拉不能去做，既然他已经决心去做了，没有谁能拦得住他。”

　　“你也不是完全没有机会！”韩进苦口婆心的说道：“也许那个尼古拉的势力很大，你回去了，一旦被人发现，立即就会给朋友们带来灾祸，但是……你可以让别人替你回去啊，比如说，你把能证明自己身份的东西交给一个比较信任的人，请他替你回去，至少不能让尼古拉随意陷害设计别人吧？”

　　杰狄斯凝视着韩进，嘴角露出微笑道，缓缓说道：“你可以帮我么？”

　　“不……”韩进眨了眨眼睛，他突然什么话也说不出来了。

　　“这是唯一的办法，虽然成功的可能性很小。”杰狄斯轻声说道：“也许在你揭露尼古拉的那一刻起，马上就会遭受光明骑士、还有枢机主教们的攻击，根本没有人相信你，不过……也只能这么做了。”

　　“等等，我可没有答应你！”韩进急道：“我刚才只是举了个例子！”

　　“我知道，你可以拒绝。”杰狄斯：“任何人、哪怕是神灵也没有资格让其他人为自己做出牺牲，我不怪你。”


第二四四章 自在无碍

　　韩进等人生活在大陆的东北区域，而杰狄斯来自西南，正好是一个对角，就像杰狄斯不知道黑鸦城一样，纪伯伦等人对铁腕城也没什么印象，仅仅是听说过，教廷，大家都清楚，也听说过创教时的传说故事，不过杰狄斯么，就没有人知道了。

　　杰狄斯没有掩饰自己的身份，听到面前这个人是教廷最大教区的首席主教，裁判所的最高仲裁者，纪伯伦等人都被吓了一大跳。教廷的领袖是教皇，但教皇身为光明神的代言人，轻易不会插手教会的俗务，神么，当然要保持超脱的态度，一般情况下，教廷的事情都由枢机处和裁判所处理。

　　任何一个组织，行事风格都有雷同之处，一手大棒，一手胡萝卜，两种态度缺一不可，棒子一定要够硬，胡萝卜一定要够甜，否则就要阴阳失调了，而裁判所无疑就是教廷的拳头，杰狄斯掌握着教廷的最高武力，又管理着教廷最大的教区，在政务上也能插得进手，权柄之重，是当之无愧的教廷第二号人物。如果认真比起身份，别说雅琳娜，就连所罗门大公也是远远不如。

　　杰狄斯的行事风格给人一种说不出、道不明的感觉，他不以自己的身份地位而倨傲，也不因自己现在手无缚鸡之力而自卑，不管面对谁，就算和拒绝他要求的韩进交谈，态度都是同样的淡定、从容，如果说和杰狄斯是朋友，可偏偏存在着一种距离感，如果说和杰狄斯是敌人，但杰狄斯又总能让人产生一种不由自主的亲近。

　　其实韩进的见识也不算浅薄了，但他真的看不透杰狄斯！拒绝了杰狄斯，又看到杰狄斯和纪伯伦等人谈笑甚欢的场面，他已经产生了警惕，并做好准备，如果杰狄斯旧事重提，希望纪伯伦等人自告奋勇，去为教廷送信，那么他就要把杰狄斯归为需要提防的对象了。他不傻，杰狄斯这么做，就是一种曲线救国，无法说服他韩进，说服别人也一样，他为了同伴的安全，只能揽下要命的差事。

　　谁知道杰狄斯就象忘记了教廷的危机一样，再也没有提起过，只和纪伯伦等人聊一些没有价值的趣事，或者是回答各种疑问，杰狄斯从不回避失败者的身份，纪伯伦等人为他的气度所折服，对那个尼古拉大帝，显得格外好奇，他们想知道，到底是什么样的人，可以击败眼前这个堪称天下无双的教廷首脑。

　　韩进却是越来越难受了，虽然他心里很明白，这种皇帝不急太监急的情绪太过滑稽可笑，但他就是控制不住自己。一个声音在告诉他，能帮就帮一下吧，以自己驾驭飞剑的速度，还有地遁护身，没有谁能对他构成威胁的，何况只是去送一封信；而另一个声音告诉他，别多管闲事，现在最应该做的，是提高自己的实力，其他的，应该轻轻放下。

　　此刻，纪伯伦等人都坐在杰狄斯身边，听他讲述一场战争，那是尼古拉继承领主之位后的第一战。

　　那个时候，尼古拉刚刚十八岁，做了三年领主，虽然在他的治理下政通人和，百姓的生活好了很多，但他并没有做过什么突出的表现，不少人认为，尼古拉只是继承了前人的惠泽而已。

　　后来，铁腕城临近的城市，多瑞城领主林恩，要求和尼古拉联姻，尼古拉很高兴的应允了，当时尼古拉的势力稍弱，他亲自带着十几个护卫，保护着自己十七岁的妹妹玛丽安赶往多瑞城，林恩热情款待了尼古拉，这本来是一件两全其美的好事，结果后来出了漏子。

　　林恩在酒宴中喝得酩酊大醉，竟然强行闯入玛丽安的房间，奸污了玛丽安，其实这不算什么大事，虽然两个人相差二十多岁，但马上就要举行婚礼了，事先演习一下很正常，谁知林恩酒后糊涂，又丧心病狂的让几个侍卫轮流奸污了玛丽安，自己坐在那里观赏，还拍手大笑。

　　玛丽安答应嫁给林恩，本就是为了自己的哥哥做出牺牲，但，牺牲不能以尊严为代价，当林恩心满意足的走出房间后，玛丽安让侍女去通知尼古拉，自己拔剑自刎。

　　尼古拉怒发如狂，不顾自己身在敌方首府，立即发动攻击，当场击杀大醉不醒的林恩，据说那一战惨烈到了极点，尼古拉以一人之力硬抗整整一座行省，他的侍卫和妹妹的侍女全部被杀死，最后只剩下他抱着妹妹的尸体杀出一条血河，回到了自己的领地。

　　那时候尼古拉的实力远不如现在，虽然活着回来了，可身受数十创，已是奄奄一息，幸好当时几个枢机主教正巧在铁腕城招收信徒，而杰狄斯正是其中一个枢机主教，在杰狄斯哀求下，几个枢机主教联手释放魔法，挽救了尼古拉的生命。

　　接下来，尼古拉为自己的妹妹玛丽安举行了声势浩大的国葬，随后亲自率军复仇，林恩被杀，多瑞城群龙无首，根本挡不住尼古拉疯狂的攻势，只用了七天，尼古拉便占领了多瑞城全境。

　　那一战，尼古拉完成了一个飞跃，在铁腕城所有子民心目中，他已经成了一个光芒万丈的英雄，在军中的影响力更是到了如日中天的地步，实际上铁腕城的战斗力并不是很强，军队的士气也不高，往日总是被多瑞城欺负，如果不是有教廷在中间护持，说不定早就被消灭了。而尼古拉的战绩就像最强大的兴奋剂一样，让所有士兵都变得神勇无比，领主大人单枪匹马就敢杀进敌方首府，还杀掉了敌人的领主，他们又有什么可害怕的？在那七天里，士兵们战斗的节奏完全能跟上尼古拉的脚步，尼古拉冲到哪里，他们便呐喊着跟到哪里，攻城拔寨、势不可挡，所有阻碍他们前进的敌人全部被碾成齑粉。对周围几个领主来说，以前提起铁腕城的军队，他们都会撇撇嘴，但在那七天里，令人闻风丧胆的铁军已经初露端倪了！那是一支完全由尼古拉的鲜血、胆魄、意志凝练的军队，只要尼古拉还在，他们就是不可战胜的！而那些曾经瞧不起尼古拉的领主们，却先后变成了历史的尘埃，更悲哀的是，他们生存的全部意义，不过是证明了尼古拉的强大而已。

　　大胜之后，尼古拉的声望大涨，随后立刻撤换了左、右两个执政官，他十五岁继承领主的爵位，大大小小的官员们欺他年少，多少有些瞧不起他，尼古拉一直隐忍不发，现在只用几天时间便牢牢把持了政权与军权，更成为民众心目中的偶像，为将来的四方征战打下了极稳固的基础。

　　“太坏了！那家伙太坏了！！”雅琳娜愤怒的叫道：“为了野心，竟然牺牲自己的亲妹妹！难道他就没有一点人的感情吗？！”因为杰狄斯，她对尼古拉有了先入为主的印象，认定那完全是一个阴谋，如果没有杰狄斯，听到这段故事，也许她会很喜欢尼古拉的。

　　“他的心术也太可怕了。”纪伯伦皱眉道：“借势牢牢把持了所有的政权和军权，这才是他真正想要的吧？”

　　“你们错了。”杰狄斯笑了笑。

　　“什么？我们怎么错了？”雅琳娜一愣。

　　“想公正而准确的评价一个人，最重要的、必须要遵守的规则，就是不能以道德的名义去怀疑别人的动机。”杰狄斯淡淡的说道：“动机根本没有办法证实，而且我们讨论的是那场战争，不是尼古拉，对动机的怀疑和揭露是对议题的偏移，何况利己是所有智慧生命的共性，在某些前提下，争取利益最大化并不是罪过。”

　　“喂！我们……我们是在帮你说话呀！”雅琳娜有些不满了。

　　“谢谢。”杰狄斯微笑起来：“不过……我们不要在无法证明的东西上浪费精力了，不如想想那些可以被证明的。他的勇敢、他的无畏、他的智慧、他的决心，这些，你们都看清了吗？”

　　“既然尼古拉这么强大，教廷为什么要和尼古拉对抗呢？”韩进实在是忍不住了，从昨天开始，他的心一直处在激烈的交锋中。

　　“因为原则的分歧。”杰狄斯轻声说道：“我们是神的仆人，而尼古拉希望我们象侍奉光明神那样侍奉他，所以，教廷和尼古拉迟早会走上对抗之路。其实教皇大人和尼古拉早就看透了，只不过……教皇大人想拖下去，人的生命毕竟有限，拖下去就是胜利，继承者只能继承尼古拉的基业，没办法继承尼古拉的意志和力量，但……尼古拉不想和我们浪费时间了。”说完，杰狄斯站了起来，走到韩进身前，微笑着说道：“我的朋友，你的神色不太好看，是什么事情让你为难呢？”

　　“你知道的。”韩进缓缓回道，他到现在也搞不清自己为什么很想帮杰狄斯，仅仅是因为一种无可言传的感染力？

　　“你不说，我怎么知道呢？”杰狄斯笑道。

　　“呵呵……”韩进也笑了起来，杰狄斯的话，让他想起了一段很有名的对白：“你不是说自己从来不说谎么？明明知道，又装作不知道，这算不算说谎？”

　　“我不知道我猜的，到底是不是你心里所想的。”杰狄斯耸了耸肩。

　　“你为什么不和他们说，你需要一个信使呢？你应该看得出来……他们是不会拒绝你的。”

　　“你的实力在你的伙伴中是最强大的吧？连你都不敢接受我的请求，他们……只会白白牺牲。”

　　“至少你可以逼着我答应你。”

　　“你不觉得这样对你很不公平么？”杰狄斯轻声道。

　　“但你什么都不做，对你的朋友们、家人是不是很不公平呢？”

　　杰狄斯沉默了片刻：“现在，我无力改变命运。”

　　“你的意思是……我这个有能力改变命运的人，却不愿意帮你，是吧？”韩进苦笑道，说来说去怎么绕回来了？

　　杰狄斯又陷入了沉默，韩进也是纹丝不动，不过他的眼睛以一种非常缓慢的速度眯了起来，眉头也是越来越低，好似在承受着一种看不到的巨大压力，空气也变得凝滞了，纪伯伦等人不清楚发生了什么事，也不明白韩进和杰狄斯在说什么，只在那边呆呆的看着。

　　突然，韩进的眉头向上猛地一挑，就像出鞘的利剑，空气中迟滞的感觉一扫而光，他的双眼也跟着睁开了，随着他慢慢站起来，没头没脑的说道：“铁腕城的风光一定很秀丽吧？”

　　“你……”杰狄斯首次露出了震惊的神色。

　　“我的朋友曾经和我说过一个故事。”韩进却又换了一个话题：“一个哲人一直在一个神秘的地方隐居，一天，另一个哲人跑去问他，如果从你的腿上拔下一根毫毛，会让很多人过上好日子，你愿意不愿意？”

　　“这是一个圈套。”杰狄斯笑道：“如果他答应了，马上会有新的问题，砍掉一只手，让更多的人过上好日子，甚至砍掉脑袋，让全大陆所有人都过上好日子。”

　　“他马上拒绝了，很多人讥笑他，说他是一个一毛不拔的人。”韩进淡淡的说道：“不过，仅仅是这样么？”

　　杰狄斯愣住了，随后皱着眉头苦思起来，不知道过了多久，他才试探性的说道：“难道……你朋友的意思是，每个人都有权力拒绝为他人、为集体做出牺牲，人与人之间的关系才会真正变得平等？”

　　“我也不知道。”韩进笑了笑：“你是一个能秉持公正的人，不会因为亲疏远近发生变化，也许……你是一位真正的信徒吧，我喜欢你。”

　　纪伯伦等人都露出了哭笑不得的神色，这是他们唯一能听懂的话，杰狄斯的微笑一点一点绽放：“因为这个，你才愿意帮我？”

　　“你不骗我，我也不会骗你。”韩进轻声道：“不全是因为这个。”自从遇到杰狄斯之后，他在杰狄斯面前一直是束手束脚的，不过现在真正放下，却变得挥洒自如了。

　　韩进的修真之路，能量并不是问题，心境才是大事！固然，他躲在一个谁也找不到的地方，只安心汲取能量，迟早能修成不灭金身。但不灭金身绝不是修真的终点！那时候才出山，手下全无三合之将，他又怎么去淬炼自己的心境？也许那时候能发现更强大的对手，然后还要躲起来么？

　　韩进下了决定，马上就知道自己做对了，放下了胆怯与恐慌，一颗心变得轻灵无比，这才是真正的自在无碍！既然心里很想帮杰狄斯，而且那种天地戾气又隐隐对自己构成了威胁，那就去帮好了！


第二四五章 偶遇

　　一道青芒从天际激射而来，炫丽的光尾延展极长，从下面看去，那就像是一道在空中自由自在飞行的彩虹，从天的尽头而来，笔直的把天空划为两半，又向另一端的尽头而去。

　　韩进决定帮杰狄斯的忙，纪伯伦等人当面没有说什么，不过在背地里，纪伯伦和雷哲先后找上韩进，提出了反对意见，让韩进想不到的是，雷哲的情绪尤为激动。

　　雷哲不是傻瓜，格瓦拉和郎宁做出的一系列动作，并没能瞒过他，这一次，他和韩进彻底说开了。有人说，一个领袖必须是德才兼备的人，不过在这个世界，德与才都不重要，重要的是实力，雷哲现在仅仅是个八阶盗贼，他坦言，自己没有资格做领主，韩进才是大家最好的选择，勉强为之，不但会伤害大家的感情，还会成为一个笑柄。

　　其实对他影响最大的是格瓦拉，如果没有格瓦拉的栽培，他的父亲康纳德骑士根本走不出小山村，顶多会成为一个鞋匠、木匠、农夫之类的小角色，他曾经坚信父亲是正确的，但格瓦拉却抛弃了他，就是因为他的坚持、坚信才抛弃了他，所以雷哲一度感到非常难过，当然，这里的抛弃具有特定的涵义，格瓦拉抛弃的是他的主张、他的坚决，如果有人要伤害他雷哲，格瓦拉肯定会救他。

　　一切都是由人性决定的，如果雷哲是个喜欢钻牛角尖的人，肯定会对格瓦拉、乃至韩进、郎宁等人由怨生恨，但雷哲在一些方面显得很纯粹，他牢记着格瓦拉的栽培之恩，也牢记着在自己最痛苦、最绝望的时候，正是韩进、仙妮尔等人站在他身边，与他并肩作战，救出郎宁，最后控制住了激流军团的大权。

　　他从没怀疑过格瓦拉的用心，也信任与韩进等人的友情，不过，总归有人做错了，否则争执从何而来？雷哲选择了沉默，等待事实来证明自己的对错，就算得知郎宁在军中展开了一连串动作，他也是一言不发。

　　冬季并不适合发动战争，纵使能把拜特盟的联军全部歼灭，军队也无法立即展开反攻，郎宁把决战的日子定在春初，所以雷哲不希望韩进离开，郎宁胜了一切都好说，如果他败了呢？扎古内德、迪斯马克虎视眈眈，拜特盟野心初现，冷影城异军突起，野柳城态度不明，还有一个捡便宜的伍德罗，万一郎宁战败，必须集众人之力才能度过难关，韩进不能走，韩进身上聚集着太多人的目光，这一次孤崖城能全力帮助郎宁购买军资，和韩进的存在绝对脱不开关系，格瓦拉只是一头老狮子，他的实力再强大，所起到影响也很有限。但韩进不一样，韩进太年轻了，年轻就意味着希望，韩进有足够的时间勾画未来的蓝图，孤崖城怎么会忽略这一点？！韩进有实力，有良好的人脉，连所罗门大公的女儿也是韩进的伙伴，格瓦拉更不用说，韩进还有地盘、有军队，在强者如林的佣兵界中拥有极大的影响力，而且很有可能获得一场意义重大的胜利，如果这样的年轻人还不值得资助，孤崖城的人可真是瞎了眼！

　　不过，韩进已经做出了决定，等闲是不会更改的。

　　实际上，对韩进来说，伙伴们是一种助力，也是一种拖累！就像与卡洛琳、贝蒂那一战，如果艾德文娜没有出手，就算打不过，韩进也有极大的机会逃走，正因为艾德文娜的战死，韩进才不得不与敌人拼命，那已经超出了普通战斗的范畴，韩进是为了自尊、为了伙伴而战。

　　如果是他一个人直面危险，那就自由多了，有飞剑，有地遁，还为自己加持了戌土假尸术，他想打就打，想走就走，没有谁能困得住他。

　　而且，因为那种天地戾气，他已经把尼古拉当成了自己的宿敌！以前从没想过，这个世界竟然也会有人成道！当然，这是魔之道！虽然杰狄斯一再强调尼古拉拥有深不可测的实力，但他很清楚，杰狄斯还是低估了尼古拉，能引发天地戾气的，不是魔头便是大妖，唯一的区别是尼古拉不会释放道术，但谁又知道，尼古拉没有类似的法门？！

　　不仅是宿敌，还是天敌！玄门与妖魔之间向来没有妥协的余地，往往会爆发你死我活的战争，妖魔们希望把天地间的灵力转化成戾气，而玄门希望把天地间的戾气转化为灵力，关系到生存空间，任谁都不会退让！虽然韩进从来不认为自己是玄门正宗，可同仇敌忾的情绪还是有的，而且他隐隐有一种感觉，难道传说中那些半神，都是成道者？！他们的道又是什么？和自己追求的道又有什么区别？

　　不管怎么说，他不能让尼古拉自由的壮大势力，与之相比，扎古内德、迪斯马克之流不过是纤芥之疾。

　　遥望天际，依然是望不到边的森林，韩进微微皱起眉，杰狄斯说过，他也不清楚具体位置，不过笔直的向西南走，应该能在三个月左右走出森林，他驾驭剑光飞行的速度当然要比走路快得多，初步计算一下，大约需要五、六天就能接近铁腕城的势力范围了，可今天已经是第五天，他视线所及的还是繁密的森林，难道自己的方向出现偏差了？

　　这不可能！如果深陷法阵当中，迷路到没什么，可在大自然中迷路，就是一个大笑话了。修真者对天地、日月、星辰的感应极其敏锐，虽然这是个陌生的世界，但韩进已经来两年了，早熟悉了日月、星辰的流转，方向应该没错，是杰狄斯的判断出现了问题。

　　就在思索间，一支飞射而来的劲矢惊醒了韩进，那支箭飞行的速度极快，不过韩进在第一时间准确判断出那支箭不会伤害到自己，只是抢在青芒之前射了过去。

　　韩进蓦然停下剑光，释放了神打术，转头静静向箭矢射来的方向看去，其实现在神打术能起到的作用并不是很大，但他需要迅捷的反应，以及全面提升的听力、视力等等。

　　斜下方四百余米开外，几条人影跳上枝头，接着韩进听到隐隐约约的惊呼声：“天……那真的是一个人！是一个人呢！”

　　韩进驱动剑光，缓缓向那些人飞了过去，对方只是用箭来试探青芒，看来攻击性不是很强，正好过去问问路。他耽搁不起，杰狄斯说过，尼古拉早已用空间卷轴回到铁腕城了，多耽搁一天，尼古拉的准备就越完善，等到尼古拉说服了光明骑士团，他这个信使也就没有意义了。

　　双方的距离越来越近，不过，都同样保持着警惕，韩进看得很清楚，对方差不多有十多个人，以一个年纪在十七、八的少女为首，其余的人都是壮汉，一个比一个雄壮，只有站在那少女身侧的是一个老人，白发苍苍的，不过面容却显得很年轻，标准的童颜鹤发，看不出具体的年纪。

　　“来自远方的尊贵的客人，实在是抱歉。”那老人扬声说道：“我们刚才没有看到人，只以为是一件失去控制的魔法道具，让您受惊了，请您原谅。”

　　“没什么。”见对方的态度很友好，韩进略略放松了一些：“你们好，这个……我迷路了，打听一下，去圣彼得堡怎么走？”

　　“您要去圣彼得堡？”那老人想了想：“往西北走，差不多有七百多里吧。”

　　“谢谢。”韩进点了点头，随后慢慢升了起来。

　　“等等……您要从空中飞着去圣彼得堡？”那老人提高声音叫道。

　　“怎么？”

　　“那您要经过雄光之国的领空了，您会遭受他们攻击的。”

　　“我仅仅是路过，他们为什么要攻击我？”韩进一愣。

　　“您从远方来，不了解，雄光之国是全面军事化的国家，不管是从空中走还是从河里走、从地面上走，必须得到他们的许可，否则，他们就会把您当成侵略者了。”

　　“我一个人也是侵略者？荒诞！”韩进笑了笑，他一点不在意，顶多飞得高一点就可以了，想攻击他韩进？先能追得上他再说吧。

　　那老人见韩进不听劝告，又张开了嘴，这时那少女抢道：“不要管他了！不听好人言，让他去送死吧！”

　　那老人看了少女一眼，苦笑道：“尊贵的客人，您能飞跃千山万水到这个地方来，我知道您肯定是个强大的职业者，不过，雄光之国的国王尼古拉得到了几位龙骑士的效忠，您想强行闯过去，实在是太冒险了。”

　　“龙骑士？”韩进心里打了个突，杰狄斯提到过龙骑士，但是杰狄斯灌输给他的需要注意的事项太多，还无法完全掌握消化，此刻他又想起了雅琳娜当时的评价，他驾驭剑光的速度仅次于巨龙和火凤凰，也意味着，龙骑士能给他造成威胁。

　　“尊贵的客人，我们正好也要去圣彼得堡，下来搭个伴一起走吧。”那老人发出了邀请：“如果您觉得我们的速度太慢，等走出了雄光之国的势力范围后，我们再分手也不晚。”

　　韩进犹豫不决，那少女好奇的问道：“你到圣彼得堡找谁？亚都尼斯？奥德？艾米杰？”

　　“小姐，不要随便问客人的隐私。”那老人苦笑道。

　　“我是想帮他。”那少女得意的说道：“我和他们是很好很好的朋友，不管你想找谁，我说一句话就可以了。”

　　韩进马上改变了主意，因为杰狄斯反复强调的几个人中，就有一个圣彼得堡的奥德，他慢慢降下了剑光。


第二四六章 疯猫

　　韩进刚刚落地，身后的林中传来一阵簌簌的响声，大约有七、八个人先后走了出来，为首的是一个二十多岁的女人，长得极有风韵，一双大眼睛黑白分明，鼻梁挺直，鼻尖微微翘起，给人一种俏皮的感觉，嘴也是小小的，带着笑意，露出了两排整齐而又洁白的贝齿，在那齐膝的战裙下，竟然没有穿甲裤，露出了一双雪白的小腿，虽然大陆西南区的气候很暖和，但这么穿戴也稍有些过分了，现在毕竟是初春。

　　最引人注意的，是她的头发，在这个世界上智慧种族繁多，各式各样的头发韩进都见过，但从没见过彩色的头发，在阳光的照耀下，散发出彩虹样的光泽，韩进又不能过去摸摸看，无法判断那是天生的还是染发的结果。

　　那女人穿戴的甲胄不是凡品，上面刻着很多精美的符文，身上竟然还戴着不少华丽的首饰，从表现上，这个女人应该是他们的首领，而且众人也确实像众星捧月一般把她围在当中，可韩进偏偏有一种奇怪的感觉，在这里，没人把那个女人当回事。

　　更为怪异的是，这女人身后竟然背着一张差不多有一人高的巨型长弓，以至于走起路来磕磕绊绊的，这种巨弓出现在一个女人身上，看起来别扭无比。

　　接着，又有十几匹高大神骏的马儿踏入韩进的视野，这没什么好看的，可韩进的视线刚刚从那些马儿身上扫过，又猛地转回了头，那绝不是战马！

　　它们的身躯太高大了，至少要比普通的战马高出一个马头，而且全部都是银白色，一身上下连一点点杂毛都没有，背部、腹部、还有四双修长而矫健的长腿，极具流线型的美感，它们的额前还长着一尺余长的锐角，每踏出一步，角尖处总会有微弱的电弧在闪动着。

　　只有两个字才能贴切的形容那些战马：神骏！

　　见韩进的注意力久久落在战马身上，那少女笑道：“这是独角兽，没见过吧？”

　　“这就是独角兽？”

　　“是啊！为了抓到它们、驯服它们，我们整整用去了三个多月呢。”那少女不无得意的说道：“最可气的是，竟然有几个德鲁伊一直在和我们作对，否则，我们早就成功了。”

　　“咳……”那老人突然咳嗽起来。

　　那少女也察觉自己失言了，吐了吐舌头。

　　“尊贵的客人，这是露易丝小姐。”那老人介绍道：“我叫潘文，魔法师，您……”

　　“我叫拉斐尔。”韩进淡淡的说道：“魔法师。”

　　“魔法师？可……”那老人愣住了，显然，他和韩进的朋友们一样，根本无法感应到韩进的魔力波动。

　　“好了，我们可以继续赶路了。”那叫露易丝的女孩子走过来，挽住了那个女人的胳膊。

　　韩进的视线又一次落在那个女人身上，事实证明了他的判断，形貌如此出众、穿戴如此精美的女人，竟然和阿猫阿狗差不多，甚至别人都懒得介绍她，尽管她们之间的关系看起来很亲密，但那个叫露易丝的女孩子并不擅长演戏，都是勉强装出来的。

　　不过，韩进并不想多管闲事，更不想探究里面的奥秘，只静静的走在队伍中央。

　　潘文对韩进的来历极有兴趣，想方设法寻找着话题，而露易丝也一样，不时插了几句话，韩进也想多了解一些西南区域的情况，双方都是有问有答，气氛显得很和睦。

　　就像韩进对此地一无所知一样，潘文的见识也很有限，韩进说出了东北区几个领主的名字，潘文竟然一个都没听说过，只知道元素之城的所罗门大公，可见消息之闭塞已到了什么程度，当然，这和潘文无关，大陆连年混战不断，没有哪个游人或者商队能走到大陆的另一端，知道千里之内的事情，已经算是知识广博了。

　　双方接触的时间长了，韩进发现，这支队伍时刻保持着警惕，好似随时都会有人冲出来攻击他们一样，就连对他韩进也是暗中提防着，例如说，露易丝和那个女人总是走在他身后，他觉得有意思，故意停下来掐下一朵不知名的野花研究，露易丝和那女人也跟着停下来，她们可以盯着韩进的背影走，但绝不会把自己的背影交给韩进。

　　这倒没什么，如果他和仙妮尔等人在密林中遇到一个不知来历、看不出实力高低的陌生人，一样会有所提防。

　　韩进还看得出来，他们想走出森林的心情很急迫，行进的速度也很快，这让他感到满意，如果他们拖拖拉拉的，就算不知道路、就算可能遭遇雄光之国的攻击，韩进也会离开，因为他真的拖不起。

　　一边闲聊，一边赶路，转眼过了几个小时，其他人还好，那女人却是坚持不下去了，走起路来踉踉跄跄的，头上布满了汗水，那双雪白的小腿也被草枝划出了道道血痕。

　　潘文皱了皱眉，旋即让队伍停下来休整，从后面转过来一个身穿祭司袍的人，走到那女人身边释放了恢复术，那不是普通的祭司，在强光的照耀下，韩进能清楚的看到，那女人腿上的伤痕正在一点点愈合着，不过她的体力已经耗尽，也不挑地方，一屁股坐在草丛中，连头都抬不起来了。

　　“打起精神来。”潘文轻声说道。

　　那女人被吓了一跳，急忙想从地上站起来，却双腿发软，仰天翻倒在草丛里。

　　潘文摇了摇头，再没管那女人，韩进有些看不过去，伸出了手，可那女人怯怯的瞟了韩进一眼，并没有回应韩进的友好，靠着自己吃力的坐起身，她的眼眶变得湿润了，只不过一直努力控制着，才没让泪水滴落下来。

　　壮汉们四处搜寻干草树枝，点起了两堆篝火，那女人小心的凑到篝火旁，感受着暖洋洋的火光，她的神色算好看了些，很明显，她又冷又累，穿成这样完全不是本意，应该是有人让她这么穿。

　　“有些不对……”露易丝突然轻声道，随后用力抽动着鼻子，好似在嗅着空气中的味道，她的眼神也变了，灵动与娇憨全都不翼而飞，被一种刀锋般的锐芒所取代。

　　相识几个小时，韩进一直以为露易丝是个傻乎乎的、娇生惯养又没见过什么场面的大小姐，但此刻看到露易丝的神色，才明白自己看走了眼，也许她真的有些傻，但绝不是娇生惯养的大小姐。

　　就在这时，一道无声无息的乌光贴着草皮飞了过来，直射向那个懵懂无知正烤着火的女人，韩进的神色略有些犹疑，他不知道自己该不该出手救人，但那箭矢飞行的速度极快，在他这一犹疑的时间里，已经逼近了那个女人，韩进只得伸出手，向那支箭矢迎去。

　　露易丝的动作比韩进快了一线，倒不是说她的反应比韩进快，而是发现那支箭矢后，她立即出手了，一柄闪亮的匕首出现在她左手中，轻轻一拨，箭矢陡然改变了方向，擦着那女人的脖颈飞了过去，正钉在一棵树干上，箭矢的力道很大，大半个箭杆都陷入树干中，只剩下一小部分箭羽在那里急剧颤动着。

　　露易丝身形一旋，向树后掩了过去，她的动作象一只灵猫般轻巧自如，当她的身形被树干挡住时，她已经摘下背后的长弓，旋即片刻不停，从树干的另一面窜了出去，长弓张开如满月，一支劲矢激射而出。

　　远处传来凄厉的惨叫声，潘文早已取出了魔法杖，一道巨大的魔法护罩凭空出现，把所有人都笼罩在其中，魔法护罩外，气流在急速涌动着，一道道奔腾的雾气逐渐成形，把魔法护罩中的人遮挡得严严实实，不过那些雾气显得很奇怪，明明能看到雾气，视力却不受任何影响，依然能看到远处的景物，至于外面能不能看到里面，韩进就不知道了。

　　那些护卫们都向中央集中，把那发愣的女人围在当中，她到此刻才反应过来，也跟着摘下背上那张吓煞人的巨弓，以一种非常标准的姿势抽出一支箭矢，搭在弦上，不过，她并没有拉开长弓，虽然她的身体挺得笔直，但那双微微发抖的小腿却泄露了她的秘密。

　　露易丝突然发出尖锐的吼声：“尼古拉的走狗们！你们能不能像个男人一样，光明正大的站出来！！”

　　露易丝并没有受到魔法护罩的保护，看潘文的神色，好似对露易丝的安危一点都不担心。

　　露易丝站立的姿势有些怪异，双腿一前一后，半蹲半起，整个背部形成了一道弧形，象是一只想蜷缩成一团的懒虫，又象是一头要暴起伤人的凶兽，她的脸上满是狂野与张扬，又带着几分不羁，眼神锋利如刀，还夹杂了一丝轻蔑与嘲笑。

　　韩进从来不知道女孩子竟然能露出这样的神态，如果一定要形容的话，那就是，一只猫，炸了……

　　他做私家侦探时，女助手就养了一只巴西猫与一只牧羊犬，平时猫狗之间倒是相处融洽，但有一次他和女助手出去晨练，小猫不知道从哪抓到一只老鼠，用爪子扒拉着玩，那只狗突然闯上去把老鼠叼走了，小猫的背当时就弯成了弓形，死死盯着那只狗，发出一声瘆人的尖叫声，随后就冲了上去。其实那只牧羊犬的体型要比小猫大几倍，结果却被猫咬得连连败退，最后不得不抛掉老鼠，逃之夭夭了，他的女助手上去阻拦，竟然也被小猫咬伤，事后她还伤心得大哭一场。

　　此刻，露易丝与那只将要发动攻击的猫儿倒是有八、九分神似，愤怒而又疯狂！


第二四七章 插手

　　突然，露易丝的身形向后挺去，与此同时，一条人影在露易丝身前出现，手中的匕首以毫厘之差从露易丝身前扫过。

　　露易丝的表现非常剽悍，竟然把长弓投了出去，又拔出自己的匕首，俯身扑上，但对面盗贼的斗志一点不输于她，两个人很快打成了一团。

　　一寸短、一寸险，两个手持匕首的人激烈交战，那场面可算是惊险到了极点，而且他们的攻击风格很相近，刺、挑、捅、划，动作凶狠凌厉、流畅无比，每个人都拼命努力在对方身上制造伤口，为了保护自己，他们不得不快速向自己的右侧移动，为了杀伤对手，又不得不极力逼近对方，结果两个人就像在转圈一样，瞬间之间就交换了几次位置。

　　“是唐！！”潘文发出了惊呼声。

　　那女人急忙抬起长弓，向对面的盗贼瞄去，只是她根本无力拉开弓弦，反而失手把箭丢在了地上。

　　韩进向那女人走去，护卫们的目光立即在韩进身上集中了，韩进笑了笑，弯下腰拾起那支箭，递给了对方。

　　那女人犹豫一下，伸手来接，谁知韩进却突然把箭收了回去，随后轻声问道：“萝拉和你们是什么关系？”

　　“我……我就是萝拉。”那女人一边看着周围人的神色一边怯怯的应道。

　　“哦。”韩进露出笑意，随后再次把那支箭递给对方。

　　这一次，那女人生怕韩进戏耍她，用最快的速度一把抢了过去。

　　潘文一直想释放魔法助战，不过正交战的两个人移位太过迅捷，他怕误伤同伴，只能在那边干瞪眼，此刻听到后方的对话，不由把注意力转到韩进身上。

　　“小心，他们要释放魔法了。”韩进淡淡的说道。

　　潘文一愣，就在这时，远处传来了清晰的魔法波动，潘文脸色大变，急忙举起魔法杖，吟唱起咒语来。

　　随着魔法波动越来越剧烈，高空中蓦然出现了三颗裹挟着火焰的陨石，组成‘品’字型直向下落了下来。

　　轰地一声巨响，三颗陨石在魔法护罩上炸开了，魔法护罩仅仅能挡住魔法攻击，护罩中的卫士们被震得东倒西歪，那女人更是仰天栽倒，那张吓煞人的巨弓也甩出老远，魔法护罩剧烈的晃动了几下，又恢复了原状。

　　露易丝那边的战斗也结束了，盗贼和战士不一样，保持高速、保持高度紧张的战斗注定无法持久，露易丝倒是没事，那个盗贼右肩上出现了一条不浅也不深的伤口，他先一步退出战斗，接着释放了隐身，而露易丝一个倒翻，捡起自己的长弓，然后也释放了隐身。

　　潘文的咒语已经吟唱完毕，魔法杖向空中一举，一道更巨大的魔法护罩出现了，笼罩在前一道魔法护罩之上，接着潘文的魔法杖向外一指，一股汹涌的气流横扫而出，刚刚隐身的两个人在气流中显露出来，他们略微愣了愣，立即不约而同的冲向对方，再一次战成了一团。

　　虽然潘文的地位看起来不如露易丝，但他好像一点都不在意露易丝的安全，不知道是因为信心还是因为别的。

　　潘文松了口气，视线又落在韩进身上：“拉斐尔阁下，您是怎么知道萝拉……”话没说完，一团巨大的火球突然在高空中炸开，接着一条张牙舞爪的火龙急扑而下，在潘文做出反应之前，已撞在了魔法护罩上。

　　潘文用吟唱咒语的方式释放的魔法护罩，防御力肯定要比前一个魔法护罩强大，但在火龙的冲击下，魔法护罩仅仅存在了几秒钟，便全面崩塌了，在那震耳欲聋的轰响声中，那些护卫再也无法保持平衡，一个接一个滚倒在地，就连十几只高大神骏的独角兽也接连发出惊慌的嘶叫声，而那柔弱的女人更为不堪，她用双手紧紧捂住自己的耳朵，嘴巴大张，嘴角处甚至已经挂上了血丝。

　　在魔法护罩中，能保持正常的只剩下两个人，一个是韩进，一个就是潘文。

　　潘文脸色大变，就这么挨打是解决不了问题的，他抬步想走出魔法护罩，不过他的视线从那些护卫、还有独角兽身上扫过，犹豫了一下，又停在那里，举起魔法杖开始吟唱起咒语来。

　　片刻间，又一道魔法护罩张开来，随后潘文叫道：“小姐，快回来！”

　　露易丝一言不发，依然与那盗贼拼成一团，虽然她占了一些优势，但不是很明显，一旦开口说话，战局立刻就要逆转。

　　潘文急得直跺脚，这时才想起了韩进，等他转过身之后，却又呆在了那里，韩进竟然消失了！

　　二百余米开外，一个年纪在四十左右的魔法师正全神贯注吟唱着咒语，一条巨大的火龙再一次出现在高空中，张牙舞爪的向下扑去，那魔法师嘴角露出得意的微笑，火系魔法历来以威力而闻名，如果对方仅仅是靠魔法护罩支撑，先耗光魔力的，肯定是对方。

　　就在此刻，韩进的身形如鬼魅般在那魔法师身后十余米的地方升了起来，一甩手，一道耀眼的青芒激射而出，直刺向那魔法师的后心。

　　青芒转瞬即至，但那魔法师的反应速度也不慢，及时撑开了魔法盾，轰地一声，魔法盾还没有完全成型，便被青芒击溃，不过青芒也被弹出老远。

　　韩进身形启动，如闪电般向那魔法师冲去，他的手一指，青芒在空中猛地旋了过来，又向那魔法师射去。

　　那魔法师抬手释放出一颗大火球，大火球正撞在青芒上，结果和上一次差不多，大火球被击成无数火雨，向四下飞射，而青芒又一次弹了出去。

　　韩进微微皱起眉头，反手释放出一道火符。

　　此刻两个人之间的距离已经不足十米了，魔法师本应是避免和敌人近身缠斗的，但那魔法师却一点也不慌，看着那体积小得可怜的火团，嘴角露出一丝讥笑，抬手又释放了一颗大火球。

　　火系魔法的碰撞是极为残酷的，谁的精神力更强谁就会占上风，毫无花俏可言，那魔法师根本就没把韩进释放的‘小火球’放在眼里。

　　出人意料的是，两颗火球相撞击，却没有发出任何声音，那魔法师释放的大火球继续向韩进射来，而韩进释放的火符却从大火球中心穿过，正砸在那魔法师的脸上。

　　毕竟是韩进占了主动，他释放的青芒和火符在靠近对方两、三米的地方才遭受阻击，虽然那魔法师的反应速度很快，但两、三米的距离太短了，他根本没有时间保护自己，而且他也没有重视敌人，等到发觉不对，一切都晚了。

　　那魔法师发出疯狂的嚎叫声，试图用手去扑灭火焰，但三味真火能焚尽世界一切，不管用什么去碰触，只会让燃点越来越多、越来越大。

　　只片刻，那魔法师已颓然栽倒，燃烧着的头部明显缩小了一圈，但三味真火还在不依不饶的燃烧着。

　　韩进眯起眼睛看了看后方的战团，魔法师的惨呼声给那盗贼造成了不小的影响，露易丝当然不会放过机会，紧紧缠住那盗贼，一柄雪亮的匕首上下翻飞，划出一道又一道光幕，不给那盗贼释放隐身术的机会。

　　韩进俯下身，仔细的翻找着战利品，魔法杖当然要收起来，还有空间戒指，雅琳娜可是魔导师，在炼金术上拥有很高的造诣，对她来说，抹去空间戒指的印记是易如反掌的事情。

　　确认自己没有遗漏，韩进又快步走到三十余米开外那死去的射手身前，那射手应该是小组中实力最差的，因为他手中紧握着一张普通的长弓，韩进强行把弓拽下来，观察一会，撇了撇嘴，扔到一边，又在身上翻找起来。其实他要找的并不仅仅是能提供能量的东西，书信、地图等等，只要能提供这片区域的相关信息，什么都好。

　　才翻了几下，韩进突然顿了顿，接着向斜刺里窜了出去，与此同时，十几支箭矢交叉射至，全部射了个空，而韩进的身形已经消失了。

　　下一刻，韩进在数百米开外出现了，他默默的看着上方的树丛，大约有十几个射手分布在周围的林间，还在小心翼翼的等待着他的出现。

　　韩进已经看出来了，尼古拉的人对那支队伍很重视，所以派出了不少人手，这些射手都是后来的，应该是有独特的联络信号，不管在什么地方发生战斗，其余的人都会迅速向战斗中心靠拢，也就是说，敌人很可能越打越多。

　　韩进伸出手，青芒收敛寒光，一点点的向上飞去，韩进站在最后面，前面的射手没有一个发现他，就连韩进选定的目标也只是小心的从枝叶缝隙中观察着前方，毫无所觉，直到青芒已升到他脑后，他从树叶的反光中察觉到不对，还没等回身，青芒已经洞穿了他的肩膀，那射手发出一声惨呼，向树下跌落。

　　韩进已收回青芒，沉入地下，那些射手分布的地带很广，杀光他们是件麻烦的事，他又不想浪费元能释放大法术，也许他刚刚杀光，新的敌人又来了。倒不如杀伤其中一个，让他大喊大叫，在找不到敌人的情况下，其余的射手们绝对不敢四处乱动，只会静静的躲在那里，自然也不敢继续跟踪了。


第二四八章 精灵村

　　韩进回到魔法护罩附近的时候，露易丝和那个盗贼犹在缠斗着，潘文数次想跨出魔法护罩，不过最后都改变了主意，甚至在见到韩进有出手的意思后，满脸焦急的向韩进摇着头，露易丝这个女孩子生性高傲，绝不会允许有别人干涉她的战斗，就连她的亲姐姐也不行，否则肯定要当场发飙。

　　“你最好快一点，我们的时间并不多。”韩进皱着眉头说道。

　　听到韩进在催促她，露易丝脸上不由露出了恼怒的神色，动作也跟着慢了一拍，那盗贼抓住机会，迅速脱离战斗，转身向韩进扑了过来，手中的匕首一甩，一道寒光激射向韩进前胸。

　　韩进有些无法理解，难道自己看起来就那么好欺负？他身形向旁一侧，让过寒光，而那盗贼紧跟着扑上来，手中多出一柄匕首，划向韩进的脖颈。

　　韩进左手一展，抓向那盗贼的右腕，谁知那盗贼胳膊向下一沉，避开韩进的左手，匕首直刺向韩进左肋。

　　盗贼这种职业攻击力不如战士，防御也不如战士，只是扮演着暗袭者的角色，靠出其不意的攻击和迅捷无比的速度给敌人造成伤害，那盗贼身形暴露在外，已失去了出其不意的优势，比速度，更是远不如韩进，虽然他的动作变化很突然，但韩进的反应速度更是快到了极点，左手向下一截，后发先至，便准确的叼住那盗贼的手腕，右拳挥出，正砸向那盗贼的脸颊。

　　那盗贼右手被扣，却一点也不慌，左手一缩一探，竟然又擎出一柄匕首，挑向韩进的手掌。

　　韩进面容转冷，右手蓦然停在那里不动了，那盗贼的匕首刺了个空，而韩进的手接着向前一探，又抓住了那盗贼的左腕。

　　两只手腕都被抓牢，那盗贼终于有点慌了，他一边奋力挣扎着，一边抬腿踢向韩进的前胸。

　　韩进一张嘴，一道青芒从口中电射而出，那盗贼万万没想到世界上还有这种伤人的方法，此刻再想做出反应，已经太晚了，何况他双手被制，根本没有挪移的空间，噗地一声，青芒洞穿了那盗贼的前胸，随后旋了一圈，静静的停在韩进上空。

　　那盗贼眼中的光芒逐渐黯淡下去，软软瘫倒在地，等露易丝冲到近前，那盗贼已经死了。

　　“喂！这是我的对手！”露易丝尖叫道。

　　“你们到底走不走？”韩进没搭理露易丝。

　　“走，当然要走！”潘文急忙应道。

　　“你没听到我的话？他是我的对手！！”露易丝怒道。

　　“是他来找我的。”韩进淡淡的说道：“你的速度并不比他慢，故意等一等，是不是想看我的笑话？没看到，所以心里很失望吧。”

　　“你……”心里的事被人揭破，露易丝的气势减了几分：“你是魔法师？”

　　“我是一名战斗魔法师。”韩进想起了以前遇到过的一个对手。

　　“小姐，别胡闹了！”潘文迎了出来，满脸歉意的对韩进说道：“拉斐尔阁下，实在对不起，我们小姐……的脾气不太好，希望您别介意，刚才那个火系魔法师，是您……”

　　“边走边说吧。”韩进上下打量着潘文：“我怎么感觉……你们好像一点都不急？”

　　“有什么好急的？”露易丝撇了撇嘴。

　　“小姐！”潘文用责怪的目光看了露易丝一眼。

　　前面的路已经被人堵住，整支队伍不得不换一个方向，越走韩进越感觉不对劲，他们竟然是往东方走，他韩进是要去圣彼得堡的，岂不是南辕北辙了？

　　韩进干脆站在那里不动了，露易丝和潘文也停下脚步，惊讶的看向韩进。

　　“潘文先生，我看我们还是分开走吧，您能告诉我怎么样才能绕过雄光之国么？”韩进淡淡的说道。

　　潘文还没说话，露易丝抢道：“笨蛋，就算你能绕过雄光之国，按魔法道具飞行的速度，你至少也需要三天才能赶到圣彼得堡，如果跟着我们，两天就可以到了。”

　　“小姐，不要没礼貌！”潘文嗔怪道，随后向韩进露出微笑：“拉斐尔阁下，请您放心，两天之内，我们肯定把您送到圣彼得堡。”

　　韩进见露易丝和潘文不像是说谎，耸了耸肩，没有再说什么，至于露易丝的出口不逊，他并不在意一个陌生的小女孩是否讲文明、懂礼貌。

　　又走了片刻，那些射手们已经从后面追了上来，其实队伍行进的速度完全是被那个柔弱的女人拖累了，如果没有她，队伍的速度会提高数倍，敌对的射手没那么容易跟上来的。

　　如果那女人是个非常重要的人物，韩进还可以理解，可明明是都没人把那女人当回事，为什么一定要带着个累赘？

　　忍了片刻，直到身后的箭手们已经组成了半包围圈，韩进到底是忍不住了：“你们不能想些办法让我们的速度更快一些么？”

　　潘文也察觉到了那些射手的逼近，索性停了下来，又释放了魔法护罩，蒸腾的雾气把整个护罩牢牢遮挡在里面，随后潘文笑道：“萝拉大人是我们的首领，我们不可能抛弃她的。”他也明白韩进意思。

　　“她是你们的首领？”韩进皱起眉，他压根就不信这种鬼话。

　　“哈哈……当然不是了。”露易丝大笑起来。

　　“小姐……”潘文急忙阻拦道。

　　“不用你管。”露易丝不耐烦的挥了挥手：“我们已经超额完成任务，就算尼古拉现在知道我姐姐是假的，那也晚了。”

　　潘文无奈的摇了摇头：“你们准备好，我要释放魔法了！”说完，他紧握魔法杖，大声吟唱起魔法来。

　　外面，零零星星的箭矢射透迷雾，正落在魔法护罩上，这种攻击无法破坏护罩，而且射手们根本看不到魔法护罩内的东西，只是盲目乱射，几乎没有任何威胁。

　　潘文的魔法杖慢慢变得明亮，十数道诡异的光线如灵蛇般生长出来，缠绕在每一个人身上，接着光芒大盛，人们下意识的闭上眼睛，下一刻，周围的景物发生了极其突兀的变化，准确的说，他们已经移动到了另外一个陌生的地方。

　　韩进眼中不由露出了震惊的神色，空间传送！竟然是和传送魔法阵的效果相差无几的大范围空间传送！此刻，他也明白潘文为什么总是缩在魔法护罩内了，他要节省自己的魔力，以他们的行动速度，肯定不止一次被人包围过，潘文的魔法是他们最后的依靠。

　　韩进曾经用‘天外有天、人外有人’这句话告诫雅琳娜，雅琳娜有没有听进去还不好说，他却是屡屡受到启迪，能引发天地戾气的尼古拉，眼前的潘文，都足以让他感到震骇。如果雅琳娜在这里，绝不会相信有谁能凭借自己一个人的力量发动空间传送，这种神奇的魔法确实存在过，但早已失去传承了！

　　潘文额头上布满了汗珠，跌坐在草丛中，闭上眼睛开始冥想了，显然，发动空间传送是一个巨大的负担。

　　护卫们把潘文围在当中，警惕的观察着四周的动静，他们那见怪不怪的神色，证明了韩进的猜想，这不是第一次空间传送。

　　韩进打量着远方的景色，有几座山峰的形状很熟悉，看样子，潘文空间传送的距离并不是很远，也许是十几里，也许是十几公里，不过，这丝毫不能影响空间传送极重大的战略意义。

　　“你还有什么想问的？”露易丝走到韩进身侧：“趁着他在冥想呢，你快点问呀！”

　　韩进看向露易丝，突然道：“萝拉是你的姐姐？”

　　“嗯，你也听说过我姐姐？”露易丝露出了骄傲的神色。

　　“前几天才听说的。”韩进淡淡的说道。

　　韩进的话极大的伤害到了露易丝的骄傲，她有心不再搭理韩进，可又无法拒绝为人解惑的兴趣，要知道她从小到大，一直是别人为她解惑，给人当老师是一件很值得欢呼雀跃的事情，露易丝咬着牙说道：“就这些？你还有想知道的么？”

　　“你不怕我是尼古拉的人？”韩进缓缓说道：“现在潘文先生在冥想，如果我想做些什么，就凭你一个人是拦不住我的。”

　　“你对我们没有恶意。”

　　“为什么这么肯定？”

　　露易丝犹豫了一下，嘻嘻笑道：“不告诉你，这是秘密。”她还没傻到家，关系到自己的任务，她可以说，因为已经没有必要保密了，但关系到她的切身利害，她才不会说出来。

　　就在这时，潘文已经睁开眼睛，吃力的站了起来：“好了，我们继续往前走，今天晚上，一定要赶到精灵村。”

　　“今天晚上？”露易丝愣了愣：“你确定我们甩掉他们了吗？如果把敌人引到精灵村里，给精灵们带来灾祸，姐姐会骂死我的。”

　　“小姐，您太小瞧精灵村的力量了。”潘文笑道：“除非是尼古拉出动龙骑士，否则，他们根本无法对精灵村构成威胁。”

　　“不行，姐姐嘱咐过我，这件事要由我做主。”露易丝的神色突然变得坚决起来：“不要以为我不知道你想干什么！哼哼……你想把精灵村的精灵们拉拢过来，对吧？如果尼古拉派人攻击了他们，肯定要付出不小的代价，精灵村被毁掉，无家可归的精灵们只能到我们那里去了，他们要报仇，必须依靠我们的支持，还有……”

　　“小……小姐……”潘文的脸色有些发白。

　　“这些都是姐姐告诉我的，她还让我告诉你，别的事情，她可以听你的，但这件事，绝对不行！”露易丝瞪起眼睛。


第二四九章 太阴之水

　　没有费什么力气，韩进便从露易丝口中了解到了很多东西，当然，是露易丝认为可以向外说的东西。她的姐姐萝拉察觉到尼古拉的军队有些异常，正巧一个城主在密林中发现了一群独角兽，立即把消息报告给萝拉，萝拉一直想组建一支完全由独角兽骑士组成的亲卫队，她借机把潘文和露易丝派了出来，还带着她自己的替身，跑到森林中抓捕独角兽，实际上她本人始终偷偷留在明月之城中。

　　实际上萝拉的替身不至于那么柔弱，否则早就被人拆穿了，在抓捕独角兽的过程中，他们遭遇到自杀式攻击，萝拉的替身中了虚弱诅咒，随队的祭司无能为力，只能等回到明月之城，找一位枢机主教来解除诅咒。

　　露易丝讲述故事的方式让人无奈，东一句西一句的，这件事情刚讲了个开头，转而又跳到另一件事情上，毫无条理可言，不过韩进的理解能力很好，最后总算是大概了解了。

　　潘文的命很苦，在露易丝的坚决要求下，他先后释放了三个空间传送，露易丝是放心了，可潘文的体力、魔力几乎耗尽，连站起来的力量都没有，那些独角兽刚刚被驯服，还无法接受任人骑跨的命运，只能由别人搀扶着走。

　　入夜，队伍接近了一座大山，在韩进看来，前面是死路，应该从旁边绕过去，但领先的露易丝象毫无所知一样，一直在往前走，韩进心中明白应该和精灵村有关，没说什么，只静静的跟在后面。

　　走到山壁下，前面是高高的悬崖，此处的树木极为繁盛，脚下的青草就像绿色的潭水，就连山壁上也挂满了密密麻麻的蔓藤。

　　露易丝正东张西望着，一条人影突然从蔓藤中跳了出来，仔细看去，原来那是一个女性精灵，也怪不得别人难以发现她，她身上的战裙还有皮甲都是绿色的，在这片森林中，处处都能找到掩藏的地方，除非是能感应到生命的气息，或者是拥有别的能力，想用视力发现什么，根本不可能。

　　露易丝和那精灵亲热的说了几句话，那精灵挥了挥手，山壁上的蔓藤缓缓分开，露出了一条仅能供一人通行的小路，露易丝回头招呼一声，率先走进裂缝。

　　大约走出三、四十米，前方豁然开朗，一片小小的平原展现在大家眼前，借着月光，韩进看得很清楚，在平原中心有几十座草屋，草屋附近歪歪扭扭长着上百棵枯树，这片平原是一个生机盈然的世界，那些枯树和周围的环境相比较，显得格格不入。看起来精灵村的人口并不多，潘文刚才说精灵村的实力很强，太过夸张了，难道这里的精灵个个都是高阶职业者？

　　一种奇怪的声响传来，引起了韩进的注意，他循着声音传来的方向看去，发现在里面的山壁上，有一个巨大的洞口，洞口的高度竟然在三十米左右，宽度也超过了二十米，里面一片漆黑，无法看清里面有什么。

　　草屋中有灯火亮起，一个年纪在二十左右的女性精灵带着族人们迎了出来，精灵的寿命很长，所谓的年纪，是指以人类为标准作比较。

　　露易丝笑着跑过去，那女性精灵拉着露易丝的手，低声说着什么，她们应该不是第一次见面，因为那女性精灵的态度很和蔼，满脸都是宠溺之色。

　　就在谈话间，几个看起来更年轻的女性精灵说说笑笑着从村后跑过来，而露易丝则发出尖叫声，旋即便和那几个女性精灵闹成一团，露易丝的个性太特别了……愤怒的时候总会发出尖叫声，看到朋友也一样，让人啼笑皆非。

　　那为首的女性精灵带着露易丝向村内走去，令人震惊的是，村旁那些枯树竟然是活物，退到一边让出路口，韩进被吓了一跳，他到此刻才看出那些不是枯树，而是一个个树妖！

　　队伍后的独角兽们一直很乖巧，可是到了村中后，逐渐变得不安生了，鼻中发出欢快的嘶叫声，不停的在草原上跑来跑去，有的还跑到树妖附近，谨慎的观察着，队伍中的几个壮汉急忙冲出去，约束着那些独角兽，生怕闹出麻烦来。

　　在那为首女性精灵的引领下，众人先后走进一间高大的草屋，如果谈起生活条件，这里显得很简陋，不过处处充满了自然的气息，而且也非常整洁，还散发着一种心爽神怡的芳香。

　　草屋中没有桌椅，只有几个雕刻得很精美的树墩，树墩旁是用青草编织的坐垫，不过进来的客人太多了，分配不过来，大部分人都站在那里，韩进倒是有幸分得了一个，他很端正的盘膝坐了下去。

　　那为首的女性精灵把一个小精灵叫了过来，低声说了几句话，那小精灵便跑了出去，片刻，她拎着一只木桶回来了，而另一个精灵在每一个树墩上都摆上了水杯，这是韩进在精灵村里看到的唯一代表着人类文明的东西。

　　小精灵在每一个水杯中都添满水，随后又拎着木桶走了出去，露易丝笑嘻嘻的捧起水杯，问道：“布兰琦，你们现在有多少口月亮井了？”

　　“傻孩子。”那为首的女性精灵笑道：“维持一口月亮井的运转已经很不容易了，很多大型的精灵聚集地，连一口月亮井都没有呢。”

　　“那是他们无能。”露易丝撇了撇嘴，端起水杯一饮而尽。

　　布兰琦苦笑着摇摇头，她已习惯了露易丝的口无遮拦，不好说什么。

　　韩进本来也想喝的，不过听到村中只有一口井，不由顿住了，那些后来的女性精灵身上湿漉漉的，头发还在向下滴着水，不是洗澡水吧？就算那些精灵很洁净，可是喝洗澡水……就不是回事了。

　　韩进刚刚放下水杯，潘文的动作吸引了他的注意，潘文不但把水杯中的水全部喝光，还煞有其事的用舌头舔着水杯壁上残留的水滴，直到发现自己引起了别人的注意，才悻悻的把水杯放在树墩上。

　　韩进摸不清潘文的实力，但他记着露易丝说过的话，萝拉在别的方面可以听潘文的，可想而知，潘文是萝拉的得力助手，这样的人竟然如此珍视杯中的水，肯定有其值得珍视的地方。

　　想到这里，韩进再不犹豫，端起水杯便喝了一口，随即他的眼睛蓦然瞪大了，一股极纯净的太阴之气滑过咽喉，在他的胸腹之间打着转。水中蕴含的能量并不多，比他前一段时间吃下的雷鸟肉多了几倍而已，但这是纯净的太阴之气啊！就算是和传说中的玉液琼浆相比，效果也没有多大区别！

　　几口把水喝光，韩进象潘文一样，不舍的用舌尖舔着残留的水滴，一边的潘文则发出了低低的笑声。

　　韩进缓缓把水杯放在树墩上，如果他认识这些精灵，肯定会请求精灵再多给他一些水喝，哪怕是付出一些代价，也在所不惜，可惜，这里没有他说话的余地，能喝到一杯已经算是幸运了，他只能保持沉默。

　　露易丝眼波流转，笑道：“布兰琦，别这么小气么！这位可是来自远方的贵客，看样子……他还没喝够呢。”

　　韩进一笑，没有说什么客气话，其实他也不是一个矫情的人，不过，他觉得露易丝看起来顺眼多了。

　　“哦？”布兰琦也笑了起来，随后向一个精灵使了个眼色：“你姐姐又招收了一位强大的助手？我该好好恭喜她了。”

　　“他？他可不是我们的人。”

　　“什么？他不是你们的人？”布兰琦脸色当即大变。

　　“他……”露易丝明白自己又失言了，结结巴巴的解释道：“布兰琦姐姐，你……你别误会呀，他不是敌人！”

　　“糊涂！”布兰琦怒喝一声，猛地站起身，刚才那些面带微笑的精灵们也在瞬间变得剑拔弩张了，是真正的弩张，一张张长弓全部张开，十几支箭矢遥遥指向韩进。

　　韩进呆在那里，站起来不是，继续坐着也不是，他万万没想到，喝口水都能喝出麻烦来。

　　“说！谁派你来的？！混入精灵村想做什么？！”布兰琦厉声喝道。

　　“布兰琦姐姐！你听我解释啊！”露易丝急了，上前抓住布兰琦的胳膊：“他可是奥德的朋友啊！他不远千里赶过来，就是为了找奥德！”露易丝一边说着一边向韩进使着眼色。

　　韩进愣了愣，他要找的人确实是奥德，但露易丝不是认识很多光明骑士么？为什么单单提到奥德？不过情势逼人，他也没时间思索了，轻轻点了点头。

　　“奥德？！”布兰琦的气势缓了些：“你和奥德是朋友？”

　　布兰琦使劲眨着眼睛，如果这事情也能代替的话，她肯定会替韩进点头，而韩进轻叹一声，又摇了摇头，他没办法冒充，万一布兰琦问到奥德的琐事，他回答不上来，到时候就是彻底解释不清了。

　　露易丝气得跺了跺脚，用恨铁不成钢的眼神瞪着韩进，旋即又叫道：“布兰琦，你不要误会呀！他真的是我们的朋友，白天他杀了好多好多尼古拉的走狗，真的，我们都亲眼看到了！”

　　布兰琦冷哼一声：“露易丝，你太善良了！”

　　韩进的身形突然向下沉去，旋即消失得无影无踪，紧接着，外面传来精灵们的惊呼声，屋中的精灵们纷纷向外冲去，谁知韩进就在布兰琦身后升了出来，布兰琦的反应极快，用脚跟反踢韩进前胸，随后从自己的空间戒指取出长弓，当她的身形半转过来时，长弓已经拉开。

　　韩进一侧身，在布兰琦的肩膀上拍了拍，身形斜着倾倒，再一次消失在地下，接着韩进出现在原来的位置上，静静的看着布兰琦。

　　草屋中鸦雀无声，韩进能轻易得手，固然是因为他的‘魔法’超出了所有人的意料，但不能否认，如果他想伤人的话，布兰琦早就死了！

　　“咳……”韩进干咳一声：“还有水吗？”


第二五零章 机会

　　布兰琦的脸色变幻不定，那些精灵们手中的长弓也缓缓放下了，能看得出来，这个精灵村的精灵们天性还是很善良的，刚才剑拔弩张的对付韩进，是因为她们把韩进当成了混入精灵村的奸细，现在见韩进没有伤人之心，她们的敌意也逐渐减弱了。

　　布兰琦第一个回过神，向草屋门口的精灵使了个眼色，那精灵急忙走了出去，片刻，刚才送水的小精灵又拎着木桶走进草屋，四下看了看，径直走到韩进身前，在杯子中添满了水。

　　韩进端起水杯，一饮而尽，舒服！不提什么形式、战局之类的大事，单凭这两杯水，他就没有白来！虽然从中汲取的能量并不多，但是，当有一天面临太乙仙关的考验时，今天汲取的太阴之气会给他带来很大的帮助！

　　“你刚才……释放的是什么魔法？”露易丝呆呆的问道，不止她一个人好奇，潘文、还有布兰琦都竖起了耳朵，那种魔法和瞬间移动有异曲同工之妙，一个能连续释放瞬间移动的魔法师，已接近不死之身了，除了岁月，没有什么能把他击倒！

　　“大地之母的拥抱。”韩进信口胡编。

　　“呸！什么乱七八糟的！我怎么从来没听说过？！”露易丝压根就不信。

　　“你没听说过的事情多了。”韩进微笑道，这才他发现那个小精灵并没有离开，再一看，那木桶里竟然还有小半桶水，韩进的心又开始发痒了，贪婪……是一种原罪，做为一个修真者，韩进也无法控制住自己的渴望，只不过他实在没脸皮再开口讨要了，看了看那小精灵，又看了看空空的水杯，他期盼对方能看懂他的暗示。

　　那小精灵倒是看明白了，也许是从来没见过这种得寸进尺的人，她恶狠狠的瞪了韩进一眼，把视线转移到布兰琦身上。

　　布兰琦点了点头，那小精灵嘟着嘴，没好气拎起木桶，又给韩进添了一杯，这一次她学得滑头了，没等韩进喝水，便迈着碎步往外跑去，生怕韩进喝起来没完没了。

　　到底是年纪小，她太低估韩进的羞耻心了，从没为这些精灵做过什么，无缘无故受人恩惠，喝下三杯已经是韩进的极限了，当然，如果那小精灵还给韩进倒，那他肯定继续喝，但绝不会用任何方式讨要了。

　　“尊贵的客人，请问您从哪里来？”

　　“问我，我知道。”露易丝拍着自己的小胸脯：“他是从东北区来的！”

　　布兰琦白了露易丝一眼：“您找奥德……有事？”

　　“是的。”

　　“什么事？能和我说说吗？”

　　“您的要求……有些过分了吧？”韩进笑了笑。

　　“哎呀，和她说也是一样的。”露易丝大大咧咧的说道：“她是奥德的老婆呢，有必要保密吗？”

　　韩进愣住了，凭直觉，他知道露易丝没有说谎，如果真想骗他，大可以找一些合适的借口。

　　“一个光明骑士和一个精灵……”韩进露出苦笑。

　　“怎么？您认为是我配不上奥德呢还是奥德配不上我？”布兰琦淡淡的说道。

　　“不是、不是……”韩进顿了顿：“光明骑士信仰的是光明神，而精灵信仰的是自然女神，这好像有点……”

　　“我承认，信仰不同确实给我们带来了很大的麻烦，所以我在精灵村，而他一直留在他的军团里。”布兰琦叹了口气：“不过……当感情象火焰一样熊熊燃烧的时候，是很难控制自己的，我们曾经认为我们能克服一切阻碍，也许您没有体会过这种心情，所以不懂。”

　　布兰琦的话给人一种做作的感觉，可是她的表情很平静，好似在诉说着一件于己毫无关系的事情。

　　韩进沉默片刻，展颜一笑：“我懂。”

　　“好了，现在你该相信我们了吧？”露易丝到底忍不住了：“你找奥德到底有什么事？”

　　韩进扫视一圈：“这里的人好像都很讨厌尼古拉。”

　　“当然，你也很讨厌他吗？”露易丝眉开眼笑的说道，同志啊！她现在已经把韩进当成同志了……

　　“我没见过他。”韩进沉吟着，尼古拉根本不知道他韩进的存在，自然不可能专门为他设计圈套，他决定相信周围的人：“其实我也不认识奥德，这一次到这里来，是因为我接受了一个人的委托。”

　　“是谁？”

　　“杰狄斯大主教。”

　　“杰狄斯大主教？？”布兰琦等人不由从草团上站了起来，在一边看热闹的潘文也是目瞪口呆。

　　“你们都认识他？”韩进问道。

　　“废话！”露易丝气道：“在教廷那些傻瓜里，他是唯一一个值得尊敬的人！”说完，露易丝又醒悟自己说错了话，偷偷看了布兰琦一眼，补充道：“哦……还有一个，我们的奥德骑士！”

　　“您来自东北？杰狄斯大主教怎么跑到东北去了？？”布兰琦愕然道。

　　“我来自东北，但我和杰狄斯大主教是在塔拉夏群山里遇到的。”

　　“他怎么不来？”

　　“因为他遭受了别人的袭击，没有办法来。”

　　“袭击？”布兰琦瞪大了眼睛：“谁敢袭击他？？”

　　“尼古拉。”

　　布兰琦、露易丝还有潘文目瞪口呆，脸色也变得苍白无比，露易丝的身形竟然在微微颤抖着，半晌突然跳了起来：“尼古拉决定动手了是吧？！傻瓜！杰狄斯也是个傻瓜！！我姐姐告诉过他多少次，如果尼古拉真的想撕破脸，第一个要杀的人肯定是他！他为什么不提防着点？傻瓜！”

　　布兰琦和潘文还是呆若木鸡，说不出话来，这个消息对他们的意义实在太重大了，一头出笼的凶兽，必然会掀起一场腥风血雨！

　　露易丝的尖叫声更加高昂了：“还有你！你为什么不早告诉我们？！”

　　“这种事情，遇到谁就对谁说么？我凭什么相信你们？”韩进反问道。

　　露易丝一时语塞，却又有些不甘心，目光左右闪动着，好似想找什么来发泄自己的怒火。

　　“你什么时候遇到的杰狄斯？”布兰琦问道。

　　“差不多……快十天了。”

　　“十天？来不及了……”布兰琦露出了绝望的神色。

　　“我们去教廷！”潘文叫道，他的声音原本很沧桑，此刻竟然变得和露易丝差不多，尖锐而又颤抖：“只有教皇大人才能阻止尼古拉的疯狂！”

　　“没用的。”韩进摇头道：“杰狄斯告诉过我，唯一的希望是在尼古拉发动之前，找到奥德，揭露尼古拉的阴谋，把光明骑士团和枢机主教们带出圣彼得堡。”

　　“谁告诉你找教皇大人没用？”潘文叫道。

　　“是杰狄斯说的。”韩进犹豫一下，觉得也没什么好保密的了：“神冠在一百多年前就遗失了，教皇也没有能力开启天堂之门。”

　　“这不可能……不可能！”

　　“你是说，教廷那帮家伙根本没有能力约束尼古拉？”露易丝的表情突然变得阴森森的：“从头到尾，他们一直是壮着胆子去吓唬尼古拉，等到吓唬不住的时候，他们就要完蛋了？”

　　“虽然你的话很偏激……”韩进顿了顿，点头道：“但事实就是这样。”

　　露易丝恶狠狠的瞪着韩进，也不知道是韩进惹了她，还是把韩进当成了教廷的人。

　　韩进扫视着四周，杰狄斯曾经说过，尼古拉最可怕的地方不是他的心机，而是他那深不可测的实力，心机深并不能造成摧枯拉朽的效果，一个人不行可以集中大家的智慧，何况从不说谎的杰狄斯能逼得尼古拉维持现状，几年来不敢越雷池一步，单论心机，杰狄斯不比尼古拉差多少，但面对着尼古拉的剑，他就捉襟见肘了。杰狄斯坦言，就算知道尼古拉要杀他，他也打不过、逃不了，唯有一死而已。

　　从理论上说，能阻止尼古拉的只有教皇，用神冠开启天堂之门，分信仰力的高低不同，可以召唤出几十个、甚至是上百个天使助战，这是让龙城和龙域也要保持谨慎的力量，与之相比，尼古拉座下那些强大的职业者们、包括尼古拉本人，都显得太脆弱了。

　　韩进本想把杰狄斯的原话转告他们，让他们不要轻视尼古拉，可是现在发现，一切都是没有必要的，谁敢轻视尼古拉？相反，这里的人都露出了恐惧之色，足以证明尼古拉在他们心目中的形象与地位。

　　杰狄斯还说过，尼古拉另一个可怕的地方，就是他拥有一个巨大、完整的国家机器。尼古拉对他的跟随者们是真心的好，同样，那些高阶职业者是真心对他效忠，将军们是真心的服从他，雄光之国的子民们也是真心的拥戴他，在囊括了九个行省的庞大国度里，尼古拉能做到如臂使指，他的意志便是雄光之国的方向！没有犹豫、没有质疑、更没有反对，有的全是疯狂与服从。

　　那是一种另类的信仰，尼古拉就是雄光之国的神！如同光明骑士信仰光明神一样，雄光之国也有教廷的信徒，但杰狄斯认为，让那些信徒们在光明神与尼古拉之间做出选择，大多数人都会选择后者，因为神恩太过飘渺，而尼古拉的作为却是实实在在的。

　　布兰琦突然站了起来：“杰狄斯不是说……我们还有机会么？跟我来！”


第二五一章 色龙

　　“我生气了……懂吗？我非常非常生气！！”在那高达三十余米的黑洞中，传来了犹如炸雷般的声音，一股股汹涌的气流从洞口冲出，把布兰琦的头发吹得乱成一团。

　　大地微微颤抖起来，随后一个无比高大的身影出现在大家面前，巨龙！真正的巨龙！！那只龙的身长不算尾巴差不多在三十米左右，因恼怒而张开的大嘴极为恐怖，看那口径，一口吞下七、八个人绝对不成问题，实际上布兰琦的身材是很高的，但站在那里只比巨龙的脚掌高一点点，显得很可怜，那巨龙张开的翅膀几乎达到五十米，上下扇动着，在月光中留下的阴影甚至遮住了小半个平原。

　　村中的树妖倒是没什么，也许因为平时见惯了，可独角兽不行，当场就炸了锅，东奔西窜、乱成一团，一声声凄厉的嘶叫响彻长空。

　　“小布兰琦，告诉我，你要怎么样平息我的怒火？”那巨龙低头吼道，从口中喷出的气流刮得地面飞沙走石，前一句听起来气势汹汹，但后面的话却让人们哭笑不得：“去，给我跳个舞好了，我要看边洗澡边跳的！”

　　“墨菲！我没有时间和你开玩笑！”布兰琦叫道。

　　“开玩笑？”那巨龙低下头打量着布兰琦，一双犹如巨型灯笼般的眼睛眨了几下，随后轻佻的对着布兰琦吹了口气，因为体积的缘故，它的‘气’可不是一般人能承受的，只有韩进和潘文、露易丝能保持不动，其他精灵们身不由己向后退去，而布兰琦的长裙猛地飘起老高，露出一双修长而洁白的大腿。

　　“墨菲！！”布兰琦一边按住裙子一边尖叫着。

　　“好吧、好吧。”那巨龙懒洋洋的打了个哈欠，突然仰头望向夜空：“我……有些想念龙城了，小布兰琦，这样，我尽量快去快回，等我回来的时候，再……”

　　“你……”布兰琦愣了愣：“墨菲，你不想帮我们！是吗？！”

　　“小布兰琦，你看起来很紧张。”那叫墨菲的巨龙展开双翼，摆出一副要高飞的样子，随后又把双翼慢慢合拢：“这意味着，以我的实力也无法解决你的麻烦，对吧？”

　　布兰琦咬了咬嘴唇，没有接话。

　　“你是奥德的妻子，如果惹到了教廷，奥德肯定会帮助你，萝拉是你最好的朋友，你当然不会针对她，那么答案已经很清楚了，你惹到了一个不应该惹的人，尼古拉！”墨菲慢慢俯下身，它那大嘴几乎贴在了地皮上，眼睛凝视着布兰琦：“小布兰琦，我还需要三、五十年的时间，才能进阶成上位金龙，现在，我是帮不了你的。”

　　“你害怕了？你忘记了自己的诺言？”

　　“害怕？也许有点吧……三、五十年对我来说，只是一眨眼的时间，我的实力将得到巨大的提升，小布兰琦，你一定要在这种时候为难我？”墨菲的口吻显得有些怪异：“你求我……是想让我去死啊！而且尼古拉和龙域的关系非常好，他手下有四个龙骑士为他效力，就算真的要打架，总得让我回龙城去找帮手吧？”

　　“我没有要求你去战斗，只希望你把我们送到圣彼得堡！”布兰琦一字一句的说道。

　　“什……什么？”墨菲愣了愣，随后仰天发出一连串响亮而爽朗的笑声：“当然、当然，慷慨无比的墨菲怎么会拒绝朋友的请求呢！绝对没有问题！”

　　可惜它的回应太晚了，已经伤了布兰琦的心，布兰琦没有说任何感激的话，只默默的看着墨菲。

　　从物理的角度说，巨龙的脸皮当然是厚到极点，可以用‘刀枪不入’去形容，是真正的刀枪不入！不过墨菲看起来很不好意思，声音也变得温柔了，甚至主动俯在地上：“你们很着急吧？上来，我现在就带你们走！”

　　布兰琦对身后的精灵们嘱咐几句后，当先踩着墨菲放下来的肉翼，一直走到墨菲的背上，韩进等人也跟了上去，露易丝的那些护卫就不能带了，除了萝拉的替身外，其他人包括独角兽全部留在精灵村里。

　　潘文释放了一个魔法护罩，把龙背上的人都笼罩在里面，墨菲等他们准备好了，奔跑了几步，快速扇动肉翼斜刺里升入天空。

　　雅琳娜曾经评价过韩进御剑飞行的速度，说他仅次于火凤凰和巨龙，可到了此刻，韩进才知道‘仅次于’的差距竟然这么大！

　　墨菲的双翼展开接近五十米，每一次扇动，便能掠过上百米的距离，如闷雷般的呼啸声始终在耳边回荡着，潘文释放的魔法护罩就像遭受到攻击一样，不停的变换着形状，实际上那只是受到气流的影响。

　　怪不得当时露易丝敢保证两天就能回到圣彼得堡，以这种令人难以想象的速度，两天都是一个保守数字。

　　一路飞来，墨菲开始还没事找事的和布兰琦搭话，但它的怯懦已让布兰琦寒了心，一直没搭理墨菲，墨菲后来也懒得说，只闷着头向前飞。

　　月落日升，大家半路休息了半天，当第二次朝阳升起来时，他们终于赶到了圣彼得堡。

　　圣彼得堡是一座大型的城堡，在里面居住的，全部都是教廷的人，城堡的外形很古朴、也很方正，不过做为教廷的象征，一般情况下不会有谁敢冒大不韪进攻这里，所以圣彼得堡中并没有什么防御设施，城墙的宽度、高度都很普通，建造这座城堡的主要目的是把尼古拉和萝拉的力量隔开，而教廷近些年来举步维艰，不会把资金投向这里。

　　从高空望下去，圣彼得堡显得很平静，墨菲的视力很好，突然惊讶的叫起来：“我怎么看到了尼古拉的战旗？！”

　　“什么？”布兰琦等人一惊，纷纷凑到魔法护罩的边缘处，向下看去。

　　“那……那就是尼古拉的战旗？”韩进用恍惚的声音说道，太熟悉了！白底、红日，那不是膏药旗么？！唯一的区别是，在红日的边缘处，密布着用金丝编织的光线，所谓雄光之国，用这种形状的战旗倒是没问题，但韩进的感觉却很怪异。

　　“嗯。”潘文脸色凝重的点点头：“怎么回事？难道……尼古拉已经发动了战争？攻下了圣彼得堡？！”

　　“不应该，这里没有战争留下的痕迹。”布兰琦道：“墨菲，再靠过去一些。”

　　“没问题！”听到布兰琦总算是和自己说话了，墨菲很高兴，展动双翼，向城墙靠了过去，就在这时，一个象泡沫一样的东西一闪而逝，接着十几个士兵、还有一辆巨型的弩车极突兀的出现在那里，一支长达七、八米的巨箭激射而出，直向墨菲射来。显然，那里有一座魔法屏障，遮挡住了那些士兵和弩车，直到弩车已经发动攻击，魔法屏障才被打破。

　　墨菲发出惊天动地的嘶叫声，拼命向斜刺里滑去，但弩箭的速度太快了，又射了它一个冷不防，噗地一声，巨箭已深深的刺入它的腹部。

　　“湮魔弩！墨菲，你怎么样？！”布兰琦惊叫起来。

　　墨菲哪里有时间回答？！它拼命扇动着双翼，并极力降低自己的飞行高度，几乎是贴着地皮向来路飞去。它的反应完全正确，湮魔弩可以调整射击的角度，不过如果低于城墙的话，湮魔弩就无法发动攻击了。

　　虽然已经受了伤，但墨菲拼命飞行，速度要比来得时候快得多，只用了片刻，占地极广的圣彼得堡已经变成小方块了。

　　“墨菲！你怎么样？！说话呀！”布兰琦跪在龙背上，使劲拍打着鳞片，可墨菲还是一言不发，只一个劲的往前飞。湮魔弩的威力，只能尝过了才知道，来得时候，它废话连篇，是因为游刃有余，现在它害怕松口气，就要直接栽落到地面上了。

　　“天！龙骑士！圣彼得堡里怎么会有龙骑士？！”潘文突然发出惊呼声。

　　众人一起回头向后看去，只见一个隐约的黑点从那小方块中飞了出来，遥遥跟在他们身后。虽然距离极远，但他们都感觉到一种说不清道不明的压力。

　　潘文立即释放了透视之眼魔法，一条通身长着金黄色鳞片的巨龙出现在大家眼前，在那头金龙的背上，还稳稳站着一个年纪在四十左右的骑士，手中持一柄幽兰色长枪，嘴角带着轻蔑的笑意。

　　除了韩进之外，所有人都不由自主屏住了呼吸，一颗心也沉入谷底，黑龙、金龙、银龙等都是上位龙族，各有所长，单论飞行速度，银龙第一，金龙排在第二位，这意味着，就算墨菲没有受伤、没有经过长途飞行，也不可能和金龙比拼速度。

　　韩进在心中暗叹一口气，现在是他离开的时候了，虽然露易丝等人都是尼古拉的敌人，和他属于同一个战壕里的战友，但战友是有区别的，如果仙妮尔在这里，那他只能上去和金龙拼命，打不过也要拼！为了这些没有纠葛的人赴死，就没有必要了。

　　墨菲也察觉到了来自背后的危险，双翼扇动的速度更快了，布兰琦见墨菲始终不说话，急得流出了眼泪，叫道：“墨菲！你怎么了？说话啊！你说话啊！！”


第二五二章 第一次碰撞

　　人的性格各异，世界上很难找出两个完全一样的人，顶多是说有些类似、相似而已，有的人雷厉风行，有的人偏就喜欢慢吞吞的，有的人喜欢挑战，有的人却喜欢平静，每个人的选择、喜好都有自己的理由，不能用对与错来判定。

　　追在后面的那位龙骑士，应该是一个趋于阴险的角色，因为他知道墨菲已经受了伤，却没有急着追上来，只不疾不徐的咬在后面。

　　不知道过了多长时间，前方已经能看到一片稀疏的树林了，墨菲飞行的速度突然慢了下来。它始终撑着一口气，现在已经到了实在支撑不住的时候，别说继续飞，连保持平衡都做不到了，在布兰琦的惊叫声中，墨菲斜斜的砸向树林。

　　一棵又一棵大树被墨菲硬生生撞断，最后，墨菲以一种极不雅观的姿势滚落在地面上，幸好背上的大都是高阶职业者，纷纷跳离墨菲的后背，韩进及时抓住萝拉的替身，剑光一闪，已稳稳落在地上。

　　墨菲在地上滚了几圈，才挣扎着爬起来，这家伙本来很喜欢说废话，但现在却变成了另外一个样子，其实它也没精力说话了，它的胸膛在剧烈的起伏着，从口中喷出的气流就像一阵阵有节奏的狂风一样，在林间涌动，碎枝和树叶被剥离出来，如雨点般飞出老远。

　　“墨菲！”布兰琦目眦欲裂，急步向墨菲冲了过去，她到这时候才看到，那支巨大的湮魔弩箭已深深刺入墨菲的腹部，尾端只剩下一米余长，那可是七、八米长的巨箭啊！让人无法想象，墨菲承受了如此沉重的伤势，竟然还能带着大家飞这么远！

　　“我……”墨菲吃力的张开双翼：“我飞不动了，你们走！”

　　“不！是我逼着你来的，要走我们一起走！”布兰琦尖叫道。

　　“小……小傻瓜。”墨菲笑了起来，它的声音如闷雷般在天地之间滚动着：“嘎嘎……都走吧，不要让我的牺牲变得毫无意义，走！”

　　露易丝死死抓住布兰琦，叫道：“布兰琦，你冷静些，就算我们留下来，也帮不上什么！”

　　“快走、快走！”墨菲的瞳孔蓦然变了颜色，原本是一片橙黄，现在却变成了火红，好似有火焰在燃烧着：“别磨磨蹭蹭的，等他们到了，你们谁都走不了！”说完，墨菲跌跌撞撞奔跑了几步，勉强升入长空，笔直的向远方的黑点飞去。

　　“潘文！”露易丝一边抓着布兰琦一边叫道，潘文急忙开始吟唱咒语。

　　“小布兰琦，你欠我的！”在空间传送魔法释放之前，每个人都清清楚楚的听到了墨菲的嚎叫声：“我就知道没好事，我他妈就知道没好事啊……”

　　布兰琦疯了一样挣扎着，但露易丝死死搂着她，布兰琦怎么也挣不出去，下一刻，潘文终于释放出了魔法，空间一阵恍惚，他们已在另一个地方出现了。

　　潘文不敢喘息，紧接着又开始吟唱咒语，今天他是超水平发挥了，竟然一口气接连释放了四个空间传送，当他把魔法杖放下时，已快要瘫倒了。

　　“走！”露易丝一手抓着布兰琦，一手拖着踉踉跄跄的潘文，继续向林中跑，只是她的力量有限，能控制住布兰琦已经很勉强了，再加上半死不活的潘文，刚一迈步，竟然被布兰琦拖了回来，露易丝急得大叫道：“布兰琦，你冷静些！现在你回去有什么用？！去明月之城，为墨菲报仇才是我们应该做的！”

　　韩进抬手释放了一道回元清神咒，这种道术对魔力起不到效果，但能弥补体力，潘文骤然感觉自己轻松了很多，不由回过头看了韩进一眼，如果在平常时，他第一个反应绝不是向韩进道谢，而是询问那到底是什么魔法，不过事态危急，没有时间说废话，他挣开露易丝，跑到旁边抓住布兰琦的左手，和露易丝一起合力拽着布兰琦往前跑。

　　跑了几步，潘文发现韩进始终没动，回过头叫道：“拉斐尔，快走啊？！”

　　“我留下，引开他们。”韩进轻声道，随后又打出两道符箓，全都打在露易丝的身上：“放心，我会找到你们的。”

　　和潘文一样，露易丝陡然觉得自己的精神变得极其旺盛，好似有用不完的力气一样，她没有说什么，只深深的看了韩进一眼，随后点了点头，继续向林中跑去。

　　韩进架起剑光，斜刺里向回飞去，露易丝和潘文都没有看到，韩进脸上闪过一丝愧色。

　　很快，韩进选好了一个地点，他飘在半空中，飞速掐动着法诀，一道道符箓打出去，先后消失在空气里，没有留下任何一丝痕迹，韩进释放的，是集火咒，其效果和陷阱差不多，可以被触发，也可以主动释放。

　　虽然杰狄斯再三嘱咐过，千万不要和尼古拉座下的高阶职业者硬拼，但不能总是象只老鼠一样躲起来，没经历过，便永远不会知道双方的差距。

　　接着，韩进又按照方位，不多不少扔下了九面镜子，把自己预定的战场笼罩在当中，他不知道九宫幻光阵能否困住龙骑士，但是，等龙骑士冲出迷阵，肯定无法再辨别准确的方向了。

　　时间不长，一个小小的黑点出现在天际中，韩进轻叹一声，那个龙骑士追过来了，也意味着，墨菲已经战死了。

　　黑点越来越大，一种庞大无匹的威压笼罩在天地之间，鸟虫的鸣叫声同时消失，整片树林无风自动，不过，韩进已经为自己加持了神打术，神打术讲的就是目空一切、藐视一切，硬打硬进无遮拦，哪怕有神佛拦路，也会毫无惧色的迎上去，传说中令人闻之色变的龙威，对韩进没有任何效果。

　　那龙骑士也发现了韩进，更感应到了韩进的敌意，猛然改变方向，向下俯冲而来。

　　这是韩进第一次全方位观察一只上位金龙，从透视之眼中观察，远不如现在来得震惊，那只上位金龙的身长和墨菲半斤八两，可是在气势上，差距实在太大了！那只上位金龙身上覆盖着金黄色的鳞片，连翅膀也是金黄色，一道道灿烂的流光不停的在鳞片上流转着，炫丽而又矫健，优雅而又威严，身形的曲线极具动感美，看到墨菲，他以为巨龙都是相类似的怪物，等到真真切切的看到一只上位金龙后，他才发现，原来巨龙也会如此的漂亮。

　　韩进缓缓伸出手，突然喝道：“爆！”

　　十几团耀眼的火光突然出现在空中，上位金龙的体型太大，韩进释放的集火咒没有一点浪费，全部轰在金龙的身体上。

　　在韩进发出攻击前，金龙身上的流光只是一道接着一道流动着，但在炸开的火焰中，那流光窜动的频率骤然增加，好似被石子搅乱的水潭，下一刻，那只上位金龙毫发无伤的穿过火光，直向韩进冲来。

　　韩进不由露出震骇之色，他释放的不是一般的火，而是三味真火，能焚尽世间一切！就算是虚幻的鬼魅，在三味真火中也会遭受重创，修真者相互争斗，只能提前把三味真火打乱或者打散，要不然用水系的法宝也可以克制三味真火的威力，单凭肉身强行冲撞，太不可思议了！

　　近了……那只金龙越飞越近，韩进犹豫了一下，他不服，想释放其余的法术试一试，可最后，还是选择了谨慎，返身退后树后，低喝道：“九宫幻光，开！”

　　九面镜子整齐的射出毫光，一道道光柱直投入天空，接着韩进的身形一矮，已消失在地下。

　　墨菲确实死了，不管它死得值得不值得，生命早已离开了它，墨菲的颈部有一处极深的洞口，身上更布满了长长短短的抓痕，但这些伤口并不致命，甚至没有流血，因为金龙喷吐的龙息融化了它的鳞片、烧焦了它的皮肉，仅仅是这些，墨菲还可以继续战斗，可颈部那一枪，已把它的颈骨击得粉碎，再强大的巨龙也无法承受这种伤害，它只能低下自己高傲的头。

　　实际上，面对上位龙族依然敢奋起反抗，墨菲不止高傲，还疯狂！

　　几个骑士正在墨菲的身上忙碌着，下方，一个大约十岁左右的小孩子站在马背上，一脸好奇之色，正打量着墨菲的瞳孔，不知道是因为致命的伤害来得太快，还是因为不甘心，墨菲的瞳孔并没有合拢，那小孩子能清晰的看到自己的影子。

　　“好大啊……”那小孩子叹道，墨菲的瞳孔确实大，至少比那个小孩子大。

　　“你们快点！”那小孩子又叫道：“先把龙晶给我，然后再把龙鳞扒下来！”

　　“少爷，不好吧……”一个骑士在上面怯怯的探出头：“菲拉贡大人见我们这么对待龙族，它会发火的。”

　　“那又怎么样？”小孩子撇了撇嘴：“死都死了，还假惺惺的干什么？让人恶心！你们干你们的，菲拉贡要是不满意，让它来找我。”

　　“少爷，它当然不敢找您，可我们……”那骑士苦笑道。

　　“谁敢伤我的人？”那小孩子瞪起眼睛：“别废话！快点，要么，你们扒它的皮，要么，我扒你们的皮！”

　　那几个骑士对视一眼，再没有说话，他们知道，少爷是说得出做得到的，片刻，一颗巨大的龙晶终于被挖出来了，其中一个骑士抱着龙晶从墨菲身上跳了下来，其他骑士也跟着一一跳到地上。

　　“哇……这么大？”那小孩子惊叹道。

　　这是一颗大得让韩进绝望的龙晶，因为他的最终目标就是汲取龙晶的能量，但是，他再厉害也没办法把一颗脸盆大小的龙晶吃下去……


第二五三章 背袭

　　“少爷，您看，这颗魔法散发出的火元素波动非常纯净，它应该是一只快到进阶的绿龙，有些可惜了。”一个骑士道。

　　那小孩子笑眯眯的跳下战马，抚摸着龙晶，随后道：“你们还站着干什么？去，把龙鳞给我扒下来。”

　　“少爷……”另一个骑士面有难色的说道：“这是一只成年巨龙，靠我们几个人，不可能……”

　　那骑士的话还没说完，一条黑影如闪电般从地下跃了出来，紧接着，几团白炙色的火焰同时射出，分取那几个骑士。

　　骑士们的注意力都集中到了那颗巨大的龙晶上，而韩进几乎是贴着他们的后背的出手，打了他们一个措手不及，只有一个距离最远的骑士及时侧过身，避开了火球，其他几个全部被打了个正着。

　　在火光的闪动中，那几个骑士一起发出惨呼声，韩进身形急冲，向唯一的对手冲去，而那骑士已拔出长剑，剑未到，一股令人血液僵硬的冻气已把韩进裹在里面，接着那骑士挺剑刺向韩进的咽喉。

　　韩进长吸一口气，甩手又是一道火符，击向那骑士的面门，他以前经常见到摩信科和海登等人切磋，眼前那骑士的斗气光波极为浓郁，实力在海登等人之上，至少是一个十阶的剑师！

　　那骑士本来是想用自己的护身斗气强行把火团震开，可是他的眼角撇到自己同伴的惨状，及时改变的主意，剑光一横，正击中火团。

　　轰地一声，火团附着在长剑上，依然熊熊燃烧着，那骑士脸色一寒，甩手把长剑投向韩进，再向左跨一步，俯身从一个惨叫不止的骑士身上，又拔出一柄长剑。

　　那骑士投掷长剑的速度极快，幸亏韩进已经养成了习惯，每当战斗爆发前，必然会为自己加持神打术，他的头猛向旁一歪，长剑贴着他的脖颈射了过去，那激荡的劲风甚至刮得空气猎猎作响。

　　对于险死还生的战斗，韩进早已不是菜鸟了，他毫无惧色，继续冲刺，甩手又是一道火符，那骑士冷哼一声，陡然爆出一团耀眼的剑光，那柄长剑原本只有一米余长，但在此刻，长剑上竟然生出了一条两、三米的剑芒，犹如实质，随后奋力横扫，韩进释放的火符当即被剑芒击散，剑芒的尖端处更是斩向韩进的腰腹，一剑双雕！

　　在剑芒暴起的同时，韩进已察觉到不对，立即稳住身形，并向后退去，剑芒贴着韩进的腹部扫过，尖锐的劲风硬生生撕开韩进的长袍，虽然有神打术护身，但那浓郁的冻气也在韩进的腹部上留下一条青痕。

　　如果是韩进占了上风，当然要乘胜追击，而对方也一样！那骑士得势不饶人，身形急跃而起，怒喝一声：“冰封……”本已耀眼的剑光竟然变得更亮了，剑芒裹着一片隐隐约约的雾气，当头向韩进劈下。

　　韩进身形再退，或者说，他是被向四下狂涌的气流吹了出去，那团隐隐约约的雾气象一柄巨锤般砸到地上，瞬间便让周围十几米方圆内的一切都蒙上了霜花。

　　韩进皱起眉，他的时间很紧，没想到会在这里遇到一个难缠的对手！

　　那骑士却没有再攻击韩进，反而斜着跨了一步，把一个人挡在身后，还用警惕的目光盯着韩进。

　　这是一个完全没有必要的动作，韩进目光闪烁不定，他突然想起了那些为了保护雷鸟蛋而强行冲撞陨石的雷鸟们。

　　韩进一张嘴，一道青芒冲天而起，旋即化成一柄长达二十余米、刻满无数奇异符文的巨剑，以万钧之势当头劈下。韩进很久没有使用过强力法术了，这种法术对付一般的职业者，倒是能起到一击必杀的效果，但对付真正的强者，很难劈得到人，卡洛琳就是一个让他刻骨铭心的教训。

　　不过，彼一时此一时……

　　那骑士愣了愣，旋即爆发出怒吼声，迎着巨剑冲了上去，斗气的光波更是亮到了极点，他也看出这一击威力奇大，也只能去拼命了。

　　猜测，很多时候与事实都存在不小的出入，只有亲眼目睹过的人，才能明白韩进道法的可怕！就算是给雅琳娜足够的时间，让她随意设置魔法护罩、魔法阵，她也不敢站在原地硬抗韩进惊天动地的攻击！

　　轰地一声巨响，那骑士释放的雾气就像一只易碎的气球般炸开了，而那犹如实质的剑芒也变成了玻璃，接着被粉碎的是他的长剑，最后，那骑士就象苍蝇一样砸落下来。

　　这一次，得势不饶人的是韩进了，他甩手再次释放出一道火符，正击中那骑士的身体，那骑士只略微挣扎了几下，便一动不动了。

　　那小孩子一直在笑呵呵的看热闹，也许他觉得自己的护卫完全可以保护好他，直到最后一个骑士被击倒，他才反应过来，用恐惧的目光看着韩进，一步步向后退去：“你……你想做什么？不要……啊，不要过来，我什么都给你！”他一边说着，一边取出不少小玩意，有金币、有魔晶、竟然还有一些肉干之类的零食，胡乱扔到地上。

　　韩进的视线从那小孩子的左手上扫过，与稚嫩而柔软的手指相比，那比金币大了一圈的空间戒指格外引人注意，只是，韩进还不至于从一个小孩子手里抢东西，他大步向前走去：“我什么都不要，只要你睡一会就好。”

　　“啊？”听到韩进只想让他睡觉，并不想伤害他，那小孩子不再后退了，呆呆的对韩进说道：“可是……我现在睡不着啊……”

　　“没关系。”韩进一笑：“我可以让你睡的。”

　　那小孩子看着越走越近的韩进，他的脑袋也逐渐向后仰去，眼中满是恐慌和哀求，韩进俯下身，反手一掌切在那小孩子的脖颈上，那小孩子翻着白眼，一点点软倒在地。

　　总算安静了，韩进轻吁一口气，缓步走到墨菲的尸体旁，沉默了片刻，自言自语的说道：“抱歉，我没有能力帮你。”虽然心里确实有些自责，但再给他一次选择的机会，他依然不会出手，如果墨菲已经升阶成上位金龙的话，他出手也许有一定机会扭转战局，以绿龙对抗金龙、以他韩进对抗龙骑士？根本没有用，何况墨菲已经受了伤，所有努力都是无济于事的。

　　接着，韩进转过头，用一种怪异的目光盯着那颗龙晶，战友用自己的牺牲为大家争取时间，他却返过来找龙晶，这种做法委实有些说不过去，但，现在根本不是穷讲究的时候，尼古拉的战旗飘扬在圣彼得堡上空，尼古拉座下的龙骑士也出现在圣彼得堡里，这意味着，杰狄斯最担心的事情已经发生了！

　　尼古拉的所有长处中，最令人忌惮的，是他那深不可测的实力！单说智慧，没有谁敢说自己就占据着绝对优势，格瓦拉胜过、也失败过，在张扬与悲苦中沉淀的阅历不会比尼古拉差；杰狄斯以附庸的姿态，尚且与尼古拉周旋多年，而明月之城的萝拉处于弱势，依然能阻止尼古拉扩张的脚步，他们两个也不会比尼古拉差多少。

　　但是，尼古拉的实力太强大了，杰狄斯说过，尼古拉在五年前与同为剑圣的阿奇亿对决，前后只用了两剑，第一剑震散了阿奇亿的剑芒，并把阿奇亿轰出数百米开外，第二剑粉碎了阿奇亿的护身斗气，还有阿奇亿的身体。尼古拉能得到国民们狂热的拥戴，与他的实力是分不开关系的，眼看着一个个曾经以为无法战胜的敌人倒在尼古拉剑下，还有什么能比这更令人振奋鼓舞？！

　　墨菲战死，龙晶自然成了战利品，与其让尼古拉得到龙晶，还不如他把龙晶劫走，这就是事实，残酷的事实，只不过，龙晶的体积远远超出他的意料。

　　韩进叹了口气，把龙晶收进空间戒指，他刚想离开，突然，从墨菲身上流淌下的东西吸引了他的注意。

　　墨菲的致命伤在脖颈处，那龙骑士修炼的是冰封斗气，伤口被冻住，一直没有流血，墨菲的胸腹部也有伤口，不过都被烧焦了，也没有流血，但，几个骑士剖开龙头，取出龙晶，血液，就是从那里流出来的！

　　墨菲的体积很大，心脏虽然已停止跳动，但血仍未冷，那点点呈淡金色的血液还带着丝丝热气，一滴接一滴落在地面上，最后连成了一串。

　　韩进心里有些恍惚，猛然回忆起当初，他拼死耗尽了所有的能量，就在束手待毙的时候，是龙血救了他的命，而且还让他一口气冲破玄关！一只幼龙的血就拥有那么强大的能量，一只成年巨龙呢？！

　　不过，墨菲毕竟是他的战友，尽管只接触了几天，但不能否认事实，已经抢了龙晶，难道还要去汲取血液中的能量么？有些无耻了。韩进的眼神显得很矛盾，马上走？绝不能浪费能量？在两种情绪的反复斗争中，杰狄斯吐露过的担忧和恐惧，最终决定了韩进的选择，一旦教廷垮了，再没有谁能挡住尼古拉的脚步，整个大陆，必将属于尼古拉！

　　韩进架起剑光，飞到墨菲的头顶上，也许是因为对力量的渴望，也许是因为别的，他的嘴唇竟然在发着抖，随后韩进俯下身，咽下一口淡金色的龙血。

　　那不是血！而是一团燃烧的火、是一种舒爽到了极点的感觉！韩进只觉得周身上下每一个细胞都在快乐的呐喊着，他兴奋得想哭，想唱歌、想跳舞，想做许许多多能发泄情绪的事情，不过他最终的选择，是深深吸一口气，再次俯下身。

　　那昏迷不醒的小孩子突然悄悄睁开眼，观察着韩进的动静，那脸颊上，带着一种与年龄不相称的阴冷与狰狞，还有坚决！接着他慢慢拎起一柄长剑，毫无声息的走到龙头下面，身形一跃而起，挥动长剑直刺向韩进的后心。

　　没有人能料到，那小孩子竟然是一位武技天才！一位真正的职业者！而韩进依然沉浸在梦幻般的世界里，一无所觉。


第二五四章 真正的幻阵

　　雪亮的剑锋如闪电一般刺下，瞬间刺穿韩进的胸膛，一缕得意而阴险的笑容在那小孩子嘴角绽放，只是下一刻，他的笑容又变得僵硬了。

　　韩进的身体整个炸开了，化作无数沙石四下飞溅，那小孩子立即释放出护身斗气，腾空倒翻，他的年纪毕竟太小，身高甚至还比不上长剑，那持剑的姿势看起来很怪异，可是他的脸色却极为肃穆，眼帘似开似合，完全用感觉去辨认着周围的动静。

　　韩进无声无息的从那小孩子身后十余米开外钻出地面，他的脸色很阴沉，以往遇到危急情况，至少他明白自己在干什么，也清楚是谁在伤害他，可是这一次，直到戌土假尸术生效，他也没反应过来是怎么回事，以至于在第一时间躲入地下，换句话说，死都不知道是怎么死的！

　　那小孩子的战斗技巧得到过名家指点，虽然韩进没有发出任何声音，但韩进的目光刚刚落在他的背上，他立即就感应到了，飞快的转过身，看向韩进。

　　“你的魔法……好神奇啊！”那小孩子嬉皮笑脸的说道：“嗨，愿意向我效忠吗？我喜欢你。”

　　韩进用行动做出了回答，抬手就是一道火符，向那小孩子激射而去。

　　那小孩子取出一张魔法卷轴，反手投了出来，一阵阵极为剧烈、几乎能撕裂空气的魔法波动向四面八方散去，接着，一道半圆形的光幕凭空出现，把那小孩子牢牢笼罩在里面。

　　火符击在光幕上，轰地一声，化作无数迸射的流火。

　　“绝对障壁，听说过么？”那小孩子还是嬉皮笑脸的：“不管是魔法，还是武器，都无法破除绝对障壁的守护。”

　　韩进静静的看着小孩子，他有一种很奇怪的感觉，到底是一个什么人，能把小孩子教育成这种样子？！

　　“杰狄斯大主教，你知道吧？他整整用了四个月的时间，才为我制作出一张绝对障壁的魔法卷轴呢。”那小孩子伸了个懒腰：“嘿嘿……他们也应该感应到魔法波动了，喂，我再问你一次，愿意为我效忠么？放心，刚才的事情我不会介意的。”

　　“你可以不介意，但我非常介意，被杀的人是我。”韩进冷冷的说道，那小孩子的心机让人发寒，能拥有绝对障壁的魔法卷轴，其家世肯定非常了不起，但他没有提父母、没有提自己的身世，单单是把杰狄斯抛了出来，是因为杰狄斯的行事风格，套用现代的话，那是一个广结善缘的信徒，不知道有多少人欠他的情，如果想最大限度求得缓和，杰狄斯无疑是最好的人选。

　　“你没有死，不是么？而且你也杀了我的人。”那小孩子认真的观察着韩进，见韩进眼中明显露出杀机，他耸了耸肩膀：“算了，不和你废话了，你来呀……”说完，他伸出左手向韩进勾动着，脸上满是挑衅，就算成年人，也少有谁能摆出如此嚣张的样子。

　　韩进冷哼一声，身形突然消失，随后竟然从神之障壁内升了出来，一把抓住那犹在勾动的小手。神之障壁是光明系防御类禁咒，当然，这类防御类魔法也有自己的缺陷，当日杰狄斯同样释放了绝对障壁保护自己，依然没有逃过尼古拉的毒手，但被人如此轻易破解，应该是头一遭了。

　　韩进心中极为恼火，生出浓烈的杀机，可是得手之后，面对着那瘦小的身躯，他又犹豫了一下。

　　那小孩子大惊失色，他的反应很快，右手一晃，手中居然又多出一张魔法卷轴。

　　见那小孩子的魔法卷轴层出不穷，韩进这才坚定了杀机，他手掌一紧，硬生生把空间戒指撸了下来，那小孩子的食指上当即血花飞溅，同时韩进张开口，一道青芒电射而出，由上而下，射向那小孩子的头顶。

　　但那小孩子的魔法卷轴已经释放了，青芒从耀眼的白光中穿过，深深刺入地面。

　　韩进目光闪烁不定，半晌，轻轻叹了口气，他突然发现，自己不是一个做大事的人！该狠下心的时候，他总是因为这种或者那种原因，错失机会。

　　这也怪不得谁，韩进出生在一个普通的家庭，在那和平年代里，父母希望看到的，是孩子快乐而健康的成长，没有人会从小教育孩子将来成为一个英雄焉或是枭雄，在遇到师父之前，他是一个普通得不能再普通的学生，有普通人的喜怒哀乐，有普通人的狡诈市侩，也有普通人的胆怯彷徨。虽然踏入修真的大门之后，也学到了一些东西，但还是太有限了。

　　实际上韩进在这两年内接触的东西远远超过以前二十多年的总和，不过和人的一辈子相比，两年并不长，韩进要学习、要领悟的依然有很多，毕竟他选择了一条不容易走下去的路，如果换成格瓦拉在这里，早就把一切都处理利索了，不会给任何人可乘之机。

　　韩进再次释放了地遁，离开了绝对障壁，随后收回飞剑，反手取出噬魂珠，迎风一晃，哈雷的身形出现在空中。

　　“哈哈……主人，您终于想起我了！”哈雷兴高采烈的叫道。

　　韩进的兴致寥寥，没搭理哈雷，走上前用手指一拈，向上空猛甩，哈雷的身体就像是一卷轻纱般飞扬起来，接着韩进快速掐动法诀，一道又一道符箓打在哈雷身上，把哈雷打得支离破碎。做为噬魂珠的鬼灵，哈雷能清晰的感应到韩进的念头，他没有惊慌，只默默承受着。

　　片刻，韩进先后释放出数百道法诀，他的头上已冒出微微的汗珠，体内的元能在以极快的速度消耗着，但他别无选择。

　　又是数百道法诀打上去，哈雷的身体被整个轰散了，韩进的目光一凝，低喝道：“开！”

　　一缕缕、一丝丝在空中流动的黑色雾气陡然发生了变化，有的化成石头、有的化成土壤，有的化成树木、草丛，把那只绿龙还有骑士们的尸体全部笼罩在里面，最后，连周围那些倒塌的树木和战马也被裹得严严实实。

　　韩进释放的，是封山阵，封山阵属于幻阵，一些修真门派正是利用这种幻阵封住自己的山门，以免受到凡尘打扰，不过，幻阵内的一切景物都是真实的，抓起一把土，那确实是土，拔下一根草，那也确实是草，与之相比，韩进前一阵释放的九宫幻光阵只是小孩子的把戏。

　　当然，封山阵属于大型法阵，别说韩进一个人，就算几十个韩进加在一起，也别想布得出来，但韩进只想掩盖绿龙和那几个骑士的尸体，还利用了哈雷拥有的阴气，又耗费大量元能，倒是勉强成功了。

　　“不是万不得已，不要打扰我。”韩进轻声说道。

　　此刻的哈雷没办法说话，只能用意念去回应。

　　韩进消失在小山包中，时间不长，一队骑士疾驰而来，路经此地，他们没有片刻犹豫，从小山包旁快马加鞭冲了过去，谁都不会自己向小山包上撞，其实，就算撞上了，他们也无法发现异常。

　　又过了一段时间，接连几队骑士从小山包旁冲过，而最先冲过去的那队骑士却绕了回来，墨菲第一次跌落的地方距离此地差不多有七、八里，韩进没办法遮掩那里遗留的痕迹，骑士们至少找到了一处参照物。

　　最后，优雅而矫健的金龙也出现在空中，不停的盘旋着，只不过树林的形状各处都差不多，连龙骑士也无法辨认出敌人具体陨落在什么位置。

　　随着时间的流逝，树林中的士兵越来越多，救命用的空间卷轴，必定把空间坐标设定在最安全的地方，那小孩子是从圣彼得堡追出来的，但未必会回到圣彼得堡。

　　方圆十余里之内，几乎到处都是人影，每个人脸上都带着紧张而又焦急的神色，那高高在上的龙骑士也不例外，人们极力寻找着每一丝可疑的痕迹，草丛、树梢，任何地方都不会错过，期间不时有人跑到小山包上，向四下张望，可惜道法的玄妙，远不止这个世界的人们所能揣测的，唯一起到的效果，就是让哈雷始终处于恐慌之中，差点没吓出心脏病，如果他有心脏的话……

　　有士兵突发奇想，说辨别出马蹄的痕迹，就能顺藤摸瓜找到他们的少爷，结果话一出口，就被长官痛骂了一顿，无数骑士在林中跑来跑去，到处都是马蹄印，这还辨别个屁！

　　直到黄昏，人们总算达成了共识，他们认为，少爷不在这里，肯定被敌人劫走了！一支支骑士队伍向四面八方撒了出去，每一个骑士都被人耳提面命过，找不到少爷，他们就没必要回来了。

　　这片树林终于恢复了平静，月落日升、日落月起，转眼过了两天，韩进才从小山包内走了出来，向四下打量片刻，伸手虚抓，小山包上的沙石、泥土还有草木，瞬间化作一道道黑色的雾气，聚集在一起，重新组成了哈雷的身体。

　　哈雷已经憋了好几天，现在再也忍不住了，急于向韩进讲述惊险的经过，可他刚想开口却突然呆住了，因为他发现韩进眼帘开合间，竟然隐隐有金色的光芒闪动，但等到仔细看去，又什么都看不到了。


第二五五章 学习与改变

　　一切都乱套了，驻扎在圣彼得堡的光明骑士团名义上是割断战区，实际上是保护明月之城，很多人都清楚，萝拉掌握的力量远不能和尼古拉相比。光明骑士团的倒戈一击，给萝拉造成了致命的伤害，虽然她察觉到尼古拉的军队调动有些频繁，但低估了尼古拉的果决，要么就不做，装聋作哑，做了就干他个轰轰烈烈，不留任何底牌，这是尼古拉的一贯风格。

　　以光明骑士团为先导，一路攻城拔寨，雄光之国的军队呈扇面铺开，矛头指向数座大城，一口气进攻数个敌人，尼古拉的胃口确实大了点，但从另一方面也可以看出，在过去的岁月里，他忍了太久、忍得太深。

　　受到攻击的城市都在拼命抵抗着雄光之国的侵略，因为他们知道，败或者降，等待着他们的都是死亡！在雄光之国内，每一座靠战争占领的城市，尼古拉都会把当地的上位阶级血洗一空。

　　我伸出了橄榄枝，你拒绝了，等到我的军队打过来，你才投降，那就太晚了，这也是尼古拉的风格，通常情况下，他只会给人一次机会。

　　领主可以有各种各样的缺陷，但绝不可以没有力量，很多高阶职业者或者才华出众的人愿意依附一位强而有力的领主，正因为在乱世里，人人都需要一份保障，不过，领主也是人，他给了部下安全感，谁又能保护他呢？

　　尼古拉座下猛将如云，四位龙骑士，这仅仅是龙域做出的一种友好的表示而已，他身边还有不少其他顶阶或超阶职业者，这些人放出去，绝对有资格成为雄霸一方的人物，可他们选择了依附尼古拉，一方面因为大陆的各端势力已接近饱和了，白手起家摧毁庞大的既得利益阶级，并不是一件容易事，而另一方面正因为他们也需要一份保障，尼古拉那深不可测的实力，在这乱世中就是一盏无法拒绝的指航灯！

　　这是一场无法学习的战争，没有谁能拿得出尼古拉那么雄厚的实力，哪怕是教廷，相比也要逊色几分。

　　露易丝和潘文还在赶路，他们已经回过明月之城了，可刚刚见到萝拉，他们又被萝拉赶了出来，萝拉让他们去向教廷求救。但尼古拉采取的是两翼突破、包抄中央的战术，明月之城的盟友们战死的战死、逃亡的逃亡，通往教廷的路早已被切断，在尼古拉发动之后短短十几天，战局已到了无法挽回的程度。

　　潘文心里有数，向教廷求救只是托辞，萝拉是想让自己的妹妹离开绝地。杰狄斯还没有死，这个消息的意义非常重大，萝拉开始倒是眼睛一亮，但很快又黯淡下去了，把消息传给光明骑士团？没有谁会相信的，只会以为她在胡说八道，潘文暗地里和萝拉谈过，那个远方客人手里应该有杰狄斯的信物，萝拉叹了口气，对此兴趣寥寥。到处都有传言，是她萝拉设伏杀了杰狄斯，重伤尼古拉，之后尼古拉见势不妙，释放空间卷轴逃了回去，杰狄斯的尸体就留在那，什么信物找不出来？这个时候，信物就是废物！

　　如果在战争爆发前，那远方来的客人来到明月之城，他们一起去见光明骑士团的将领，应该有机会破解尼古拉的阴谋，现在已太晚了，在光明骑士团中，为杰狄斯复仇的声音成了主流，先入为主的判断深入人心，全军上下怒火滔滔，连接触、交流都不可能，更别提去改变什么了。

　　离开明月之城后，布兰琦就和他们分手了，虽然萝拉和露易丝都是她的好朋友，但她更关心族人的安危。

　　布兰琦能看出当前的局势有多么恶劣，明月之城垮了，在政治上，尼古拉已再无对手，就算教廷有实力，总不可能跳出来和尼古拉打对台戏，想扶植代言人，除了萝拉之外，西南区域也没有值得扶植的人。

　　等到尼古拉占领西南全境，精灵村必须要迁移了，别的还好说，绝不能让尼古拉得到月亮井！

　　一路行来，韩进也算大开眼界，这是他第一次亲眼看到大规模的战争。最开始，他一直在天上飞来飞去，这样才能看清尼古拉军队的全貌，但后来就感到烦不胜烦了，尼古拉的军队兵种非常齐全，他经常遭受魔法师和射手的拦截，有一次甚至受到湮魔弩的攻击，幸好那支军队在行军，没有屏蔽法阵，韩进离老远就看到了湮魔弩，加倍小心，才勉强避开了必中的一箭。

　　用地遁的速度毕竟不如驾驭剑光，昼伏夜行整整用了三天，韩进终于感应到露易丝距离自己已不足二十里了。道法之神奇玄妙，难以用语言形容，来的时候，他在雅琳娜身上种下接引符，距离如此远，他依然能感应出雅琳娜的方位，找到露易丝更是不在话下。

　　韩进心里隐隐明白此行的目地应该是失败了，但做事要有始有终，找到露易丝之后，问个清清楚楚，再决定下一步怎么走。

　　双方之间的距离越来越近了，韩进刚跳出地面，突然听到一阵隐隐约约的喊杀声，心知情况不对，急忙纵起剑光，向前疾飞而去。

　　在一条宽大的官道上，数百人围在一起厮杀着，露易丝等人正被困在最当中，那只‘野猫’的战斗风格，韩进早已见识过了，纵使被人团团包围，露易丝的凶悍依然不减当日。其实在这种混战中，匕首是一种非常无力的武器，但露易丝就能轻松的靠近对手，手中的匕首每一次挥出，面前就会倒下一个敌人。

　　在露易丝身边，还有四个战士，他们的实力比那些曾经见过的护卫强大得多，而且他们修炼的是四种不同的斗技，时而火光冲天、时而银蛇涌动、时而冻气弥漫，如摧枯拉朽般屠戮着敌人。

　　与露易丝的人相比，那些围攻的敌人，实力就有些乏善可陈了，按理说，以露易丝他们的战斗力，可以轻松冲出包围圈，问题出在潘文身上，韩进的视力要比以前敏锐得多，虽然距离很远，但他已清晰的看到潘文后背上插着一支箭，走起路来更是踉踉跄跄的，如果不是身边有两个战士搀扶着他，他早就倒下去了。

　　在包围圈外，十几个骑士停在高地上，一边观察着里面的战斗场面，一边大声呼叫，指挥士兵们围攻，突然看到一道耀眼的青光从天际激射而来，他们纷纷转过身，脸上露出惊疑不定的神色。

　　露易丝当然知道来的是谁，精神陡增，下手也变得更加狠辣了，那些骑士却不知道来的是敌还是友，既不敢贸然发动攻击，也不敢上来打招呼、问个究竟。

　　只不过，露易丝的援军到了，那边的敌人也有援军，两个魔法师从远处飞来，看到韩进，一个立即给自己加持了魔法护罩，另一个给自己加持了大气之盾。在这西南区，没有谁知道韩进的底细，见韩进借助一种奇异的魔法道具浮在空中，他们下意识的认为韩进是一个魔法师，而魔法护罩和大气之盾，都偏重于魔法防御。

　　除了那两个魔法师，远方又有一队人数约在百人左右的骑士疾奔而来，韩进看了那些骑士一眼，视线又转到两个魔法师身上，露易丝等人暂时能抵挡得住士兵们的围攻，但让两个魔法师参战，后果就难以预料了。

　　“阁下，请问……”左侧那魔法师说话了。

　　“他们是你们的敌人？”韩进露出微笑，用手向露易丝的方向一指。

　　“是的。”

　　“他们也是我的敌人。”韩进轻声道，他又想起了那小孩子，对方给他留下了无比深刻的印象。

　　那孩子虽然是个真正的职业者，但年纪有限，实力更有限，和他的伙伴中实力比较差的摩信科相比，也有一定的距离，按理说，摩信科是无法伤害到他韩进的，而实力不如摩信科的小孩子却做到了，每想起那一剑，韩进都有一种心有余悸的感觉。

　　那么点的孩子，心机却是如此阴险狠辣，知道韩进不会伤害他，索性放弃抵抗，然后装作昏迷不醒，抓住机会暴起攻击。

　　这一趟真的没白来，得到一颗龙晶，汲取了一只成年巨龙鲜血中蕴藏的力量，而从那小孩子身上，韩进也学到了一种东西。

　　最能教育人的，莫过于一些活生生、血淋淋的实例，刚吃过亏，转眼忘在脑后，那韩进就真的是缺心眼了。

　　“您是……”那魔法师露出了犹疑的神色。

　　“看不出我是从哪里过来的吗？”韩进一笑：“是你们动手，还是交给我？”

　　韩进是从南边飞过来的，那里是尼古拉和萝拉的地盘，而韩进又把露易丝当成敌人，他的身份已经呼之欲出了，那两个魔法师心神大定，相互对视一眼，其中一个魔法师急忙道：“大人，还是交给我们吧，这……”

　　“这是我们城主准备送给陛下的礼物呢！”另一个魔法师抢道。

　　“只要他们今天死在这里就行。”韩进摊了摊手，摆出一个请便的姿势。

　　“多谢大人。”那两个魔法师一起陪笑道，判断一个人的实力，不是只有动手一这种方法，对方拥有一件闻所未闻、见所未见的魔法道具，想来实力很强，也应该是尼古拉手下的重臣，现在表现得客气一些、尊重一些，对他们将来是有好处的。


第二五六章 杀招

　　为自己加持了护罩的魔法师开始吟唱起咒语来，而另一个魔法师则守在一旁，韩进的视线始终盯在下方的露易丝身上，看似没有在意那两个魔法师，当空中隐隐闪现出红光时，韩进突然挥了挥手，四道耀眼的红光激射而出，在空中组成一个‘口’字，向那正在施法的魔法师射去。

　　另一个魔法师发出惊叫声，立即举起魔法杖，十数道风刃出现在空中，正迎上韩进的四柄飞剑。

　　一连串如珠滚玉盘的撞击声响了起来，那魔法师虽然在守护自己的同伴，但他并没把韩进当成敌人，仓促之间释放的风刃攻击力弱得可怜，尽管大部分风刃都命中了目标，可依然无法阻挡韩进的剑势。

　　正在施法的魔法师听到同伴的惊叫声，不由愣了愣，他的陨石马上就能释放出来了，是立即撤消魔法、承受魔力反噬的灾难性后果，还是先把魔法释放出去再说？他不知道应该如何选择。

　　飞剑穿行的速度非常快，既然他愣了一愣，那就不用再耗费精力去思考什么了。轰地一声，四柄飞剑几乎同时射中魔法护罩，魔法护罩闪了一闪便溃灭了，接着那魔法师身上出现了四个碗口粗的血洞，在飞溅的血光中，他象一块石头般向地面坠去。

　　“你……”另一个魔法师露出了愤怒的神色，他恨恨的看了韩进一眼，又举起魔法杖。

　　韩进已架起剑光向那魔法师冲去，几十米的距离瞬间即至，但那魔法师已经化成一团白光消失了。

　　韩进继续向前疾冲，目光四下一扫，很快便发现那魔法师出现在数百米开外，正低声吟唱着什么，他的表情有些凝重也有些吃力，显然，他想释放强力魔法！

　　韩进冷笑一声，一抬手，一道雷光从天际垂下，正击中那个魔法师。

　　前几天汲取的龙血能量，远不是以前那只幼龙能相比的，自从踏破玄关之后，他每天都在努力积聚能量，接受杰狄斯的委托时，他的能量总和不过是几玄，还没有摆脱个位数，现在，他的元能已经超过二十玄了。

　　提升是巨大的！他以前释放一次大招，会消耗近三分之一的能量，现在可以一口气释放十几次，甚至可以释放威力更强大的道法！

　　实际上，很难用这个大陆的职业标准去评价修真者，如果韩进全力以赴的战斗，他的攻击力并不比顶阶职业者差多少，问题在于他没有持续作战的能力，几个大招下来就只能呆呆的等死了，如果一心打持久战，节省元能，那种不痛不痒的攻击无法对顶阶职业者构成任何威胁。可以说，韩进的实力很强，但也很弱，到底他会成为前者还是后者，全看他能不能找出适合自己的战斗方式，当然，所谓的方式绝对不是一成不变的，针对不同的对手，他必须随时做出调整。

　　此刻此刻，韩进就在寻找着、尝试着、思索着，回到以前，他绝不会用掌心雷，掌心雷是最低阶的道法，威力还不如普通的火符，他是想打断对方的施法，逼得对方只能用瞬发魔法和自己战斗。

　　雷光落在那魔法师加持的大气之盾上，陡然发出震耳欲聋的爆炸声，掌心雷的威力几乎可以忽视，那魔法师的大气之盾根本没有变化，不过，他被突如其来的爆炸声震得直翻白眼，甚至忘记自己要吟唱的咒语，就连处于混战中的露易丝，也不由自主向爆炸声传来的方向扫了一眼。

　　很多修真不成、学到一星半点法术到处混吃喝的骗子，都对掌心雷情有独钟，正因为掌心雷的声音太过响亮了，堪比霹雳，极具演出效果，真的想靠掌心雷去降妖除魔，屁用都没有，但吓唬人么，掌心雷就是一等一的道法了。

　　那魔法师同样被吓住了，吟唱被打断，必然要承受魔力反噬的后果，他的脸色已变得苍白，但他的第一个反应就是观察自己的大气之盾有没有问题，显然，连他自己都不相信，大气之盾能抵挡住威力那么可怕的魔法！

　　韩进驾驭着剑光向斜下飞射，双方的距离正以极快的速度缩短，那魔法师见大气之盾无恙，还是有些不放心，又为自己加持了魔法护罩，这才举起魔法杖，重新开始吟唱咒语。虽然魔力反噬已经严重伤害了他的身体，但他没有别的选择，一切只能在打败对手之后再说。

　　韩进一挥手，先后三道雷光从空中落下，击在那魔法师的大气之盾上，如炸雷般的声音在天地之间疯狂滚动着，那魔法师被震得踉踉跄跄退了几步，吟唱再一次被打断。

　　那魔法师的运气很不好，前一次是因为没有任何准备，后一次虽然有准备了，但萎靡的精神力不足以对抗令人气血翻涌的爆炸声，接连两次魔法反噬，他已经变成了废人。

　　韩进伸手一招，四柄散发着红光的飞剑斜着射了下来，就像有几个看不到的人在操纵一样，四柄飞剑不停的在大气之盾上撞击着，接着韩进纵身而起，脚下的青芒向前激射，大气之盾还有魔法护罩瞬间被击溃，那魔法师的身体也被斩成两段，接着青芒回旋，托住韩进的身体，向官道上射去。

　　那队人数在百人左右的骑士们遥遥看到了这一幕，他们加快速度，继续向前疾驰而来，而韩进静静的落在官道上，看他的架势，好像是想靠自己的力量强行拦截那些骑士。

　　骑士们的速度越来越快，他们心里有没有害怕、恐慌，那就没有人知道了，不过，和一个魔法师战斗，只要能逼近对方就等于成功了一半，这是每一个战士都清楚的常识。

　　韩进身后，指挥士兵们作战的骑士们也分出一半人，试图前后夹击韩进。

　　在一望无际的平原上，骑士们全力冲刺，那气势异常惊人，虽然他们的人数并不多，但也给人一种万夫莫当的感觉，与之相比，韩进的身影显得很弱小、很孤独，甚至是很可怜。

　　近了……越来越近了，一百米……五十米，韩进能清晰的看到那些骑士们微微搐动的脸颊。

　　骑士们前后夹击一个人，还拼命冲刺，这多少有些闹剧的味道，等到他们撞在一起，能不能杀掉敌人是另一码事，他们自己肯定会伤到自己人。不过，韩进轻易击杀了两个魔法师，给他们造成的威胁感太大了，他们无心考虑细枝末节，只想着尽快除掉敌人。

　　韩进招了招手，漂浮在空中的几柄飞剑都落回他手中，只剩下一柄飞剑吞吐着红光，静静的停在那里。

　　如果骑士们中有熟悉韩进的人，看到这一幕，肯定转身逃跑，能跑多远就跑多远！

　　未知的才是最可怕的，这句话不是说说而已，事实确实如此！所谓见一叶而知秋，大陆的职业划分早已成型，韩进清楚剑士、骑士、魔法师、射手等等所有职业的特长，也明白他们依靠什么去战斗，不管在西南区还是东北区，职业的特长不会发生太大的变化，但是，这里没有人了解韩进！

　　见韩进始终不动，骑士们露出了兴奋的神色，前面的纷纷端起战枪，后面的则摘下长弓，这是为了防止韩进从空中逃走，他们在如何战胜对手这方面想得倒是很周到，却忘了思考，一个真正的魔法师怎么会无惧大批骑士的冲击？！

　　就在寒光闪闪的枪尖已经突破三十米的距离时，韩进突然吟道：“一石激起千重浪！”

　　一道白光冲天而起，正撞在空中那柄飞剑上，轰然巨响声中，无数道犹如实质的剑影把长空切割得七零八碎，接着便覆盖了数百米的空间。

　　在无处不在的剑影中，瞬息之间，一切的一切同时发生剧变，骑士们的铠甲、身体被割裂，生龙活虎般的战马也被切成肉块，洋溢着无限生机的草皮被轰出无数个深坑、无数道沟渠，嫣红的鲜血、翠绿的草叶、还有各种颜色的皮肉，漫天飞舞，就像下了一场暴风雪，不过，这是地狱中才会出现的雪！

　　从高空望去，骑士们组成的冲阵是同时、也是全部，在瞬间坍塌，化作一地支离破碎的血肉。

　　不过也有例外，一个身穿亮银色重铠的骑士居然还活着，只是那重铠已经破得不成样子，他一边发出悲愤的吼声，一边向韩进冲来。

　　留在原地的几个骑士呆了呆，旋即呐喊一声，一哄而散，再顾不上指挥战斗了。他们倒是知道，统领大人还活着，但他们更知道，能在瞬间释放大威力魔法的，至少也是一位顶阶职业者！何况，那神秘的魔法师释放的是一种从没听说过，又异常可怕残忍血腥的魔法，天知道那魔法师还掌握着什么？！

　　见那骑士继续向自己冲刺，韩进抬手想把青芒释放出来，却又犹豫了一下，反手取出长鞭，轻轻一抖，鞭梢如灵蛇一般向那骑士的脚踝卷去。

　　韩进先是轻而易举击杀了两个魔法师，后来又用一个魔法便消灭了上百个骑士，任谁面对这种对手，都不敢掉以轻心，那骑士觉得长鞭中肯定有古怪，突然怒吼一声，纵身而起，战枪前端吞吐出数米长的光芒，遥遥指向韩进的眉心。

　　韩进的身形向后急退，青芒陡然化成二十余米长的巨剑，以万钧之势凌空劈下。在那耀眼的光芒中，韩进露出淡淡的笑意，他隐隐约约明白了一些东西，技击之道，不是一定要突破极限的速度，也不是一定要具有毁灭一切的威力，控制与节奏，同样重要！


第二五七章 分别在即

　　那骑士正在半空，根本无从借力，他唯一能做的，就是运起所有的斗气，硬抗这一击！

　　轰地一声巨响，那骑士象只苍蝇般被拍了下来，重重砸在地面上，尘土飞扬，他的大半个身子已经嵌到地面中。先前硬挡住千重浪的冲击，现在又挨了一下狠的，那骑士已身受重创，身上的斗气光芒显得很黯淡，而且他还没从剧烈的撞击中清醒过来，无神的双眼呆呆的望向长空。

　　韩进当然不会给对方喘息的时间，腾身扑上，一拳便轰在那骑士的胸口上，稀薄的护身斗气已无法再保护什么了，当那骑士因剧痛而张口嘶吼时，韩进甩手就是一张火符，正打进那骑士的口中。

　　那骑士的吼声蓦然变得沙哑，他用手抠自己的嘴，结果手也跟着燃烧起来，换另外一只手，依然如是，最后那骑士拼命的滚动几圈，便一动不动了。

　　韩进转过身，大步向战团走去，围在外面的士兵，已经发现了不对，转过身争先恐后的向远方逃去，但里面的士兵却杀红了眼，毫无所觉，不停呐喊着什么重赏、抓活的等等。

　　如果不释放道法，光凭神打术，韩进很难对高阶职业者构成威胁，实际上他在每一次战斗中都会为自己加持神打术，也不是为了杀伤对手，而是提高自己的反应速度和抗击打能力。

　　但士兵们却无法和高阶职业者相比，说白了，他们就是炮灰，那白铁铠甲在韩进拳下，和豆腐没什么区别，韩进每一次挥拳，都能把一个士兵的铠甲连同身体砸变了形，只片刻，韩进便硬生生杀入重围，他的身后，至少有三十个士兵倒在血泊之中。

　　到了现在，那些士兵才发现不对，回头张望，将官们早就逃光了，远处还有无数骑士的尸体横七竖八的躺在地上，恐慌的情绪迅速蔓延开，升官发财毕竟只是梦想、愿望，没有了生命，梦想与愿望再美好也是泡影。

　　不知道是哪一个士兵带头先逃跑的，其余的人跟着一哄而散，虽然露易丝等人依然保持着旺盛的战斗力，但没有人去追赶那些士兵，不管是伤害焉或是被伤害，与武器无关，关键是握着武器的人。

　　露易丝身边那几个护卫用震惊而又兴奋的目光打量着韩进，他们在战斗中是游刃有余的，如果不是为了保护昏迷不醒的潘文，他们早就杀出去了，所以，他们很清楚另一个战场都发生了什么，突然出现一个实力强大的朋友，这是非常让人高兴的事。

　　露易丝在战斗中彪悍无比，看到韩进之后的反应却出现了很大的变化，她眼圈一红，张口想说什么，但一个字也说不出来。露易丝从小就在充满溺爱的环境中长大，养成了娇蛮的脾气，别人都让着她，也怕着她，以至于她几乎没什么朋友，当然，这里是指真正意义上的朋友，除了姐姐以外，和她关系最近的就是潘文和布兰琦了，现在一个离开了她，一个重伤不省人事，她心里难过到了极点，也因此差一点要向韩进诉说委屈，不过最后还是控制住了自己。

　　韩进向露易丝点点头，随后走向昏迷不醒的潘文，仔细看了看背后的箭羽，又摸了摸潘文的脉动，抬手释放出一道符箓，打在潘文身上，接着韩进又掐动手诀，指尖在箭羽上轻轻一点，那箭羽陡然变得柔软了，随后韩进直接把箭羽拔了出来。

　　在潘文的后背上，有一处大拇指粗细的伤口，当箭矢还停留在潘文体内时，流出的鲜血并不多，肌肉有足够的弹性，能夹住箭矢，这一拔出来，鲜血当即开始向外喷涌。

　　韩进快速掐动几个法诀，先后打进潘文的身体里，血泉就象被掐断了一样，突然之间就不流了。

　　“您……您还是祭司？”一个护卫惊讶的叫道。

　　“算是吧。”韩进一笑，四下看了看：“你们去做一付担架来，这么托着他对他的伤口不好。”

　　“是，大人。”几个护卫没有矫情的等待露易丝下令，转头向林间冲去，他们现在有充足的视野去观察另一片的战场，那满目的狼藉，让他们唏嘘不已。

　　“他没有事？”露易丝的眼睛亮了起来。

　　“没事，养几天就可以下地走路了。”韩进轻声道，在道藏六丁六甲术中，六丁是教怎么样救人治病，而六甲全是杀人的法门和技术，韩进杀人的本事有多高，救人的本事就有多强，因为他的根基是元能，潘文的伤势根本难不住他。

　　“没事就好。”露易丝长吁了一口气。

　　韩进的视线落在那几个护卫身上：“你已经回过明月之城了？”

　　“嗯。”露易丝点了点头。

　　“那你还出来干什么？”

　　“我姐姐让我去教廷求援。”露易丝的脸上露出了痛苦之色，显然，当时她是不愿意离开明月之城的，但在姐姐的‘淫威’之下，她只能听从命令。

　　“教廷？”韩进皱起眉，杰狄斯只说过让他去找光明骑士团的几个将领，压根没提让他去找教皇，以杰狄斯的才智，不应该出现这种疏忽，除非……杰狄斯认为如果光明骑士团真的落入圈套，教皇的应变能力绝对跟不上尼古拉的计划，换句话说，教皇已经成了一个必定要死的人。

　　“明月之城已经爆发战争了，你知道尼古拉的前锋是什么人吗？”露易丝低声道：“是光明骑士团！”

　　“我知道的。”韩进轻叹一声，这真是一个天大的悲剧，他明白，尼古拉不过是利用光明骑士团，让光明骑士团和明月之城拼个两败俱伤，然后尼古拉再跳出来收拾残局，一面占领明月之城，一面抹去光明骑士团，不费吹灰之力除掉宿敌，也毁掉了争霸之路上一个最大的绊脚石：教廷！

　　问题在于，他知道是没有用的，难道跑到明月之城去劝说光明骑士团么？你们上当了……尼古拉才是杀害杰狄斯的凶手……

　　谁信？！

　　杰狄斯说过，除了深不可测的实力之外，尼古拉还有一个非常可怕的地方，他擅长隐忍！在这之前，尼古拉一直和教廷保持着亲密的关系，大约十年前，他有一个孩子，是男孩，随后他亲自跑到教廷请教皇为孩子做洗礼；每一次战争结束，他必定会跪在光明神的神像前，请光明神宽恕他的罪孽，不过，请求宽恕并不影响他发动下一次战争，虽然这是一种能悔过、难悔改的无耻态度，但他的跪拜确实打动了很多人；成立国家，一个大陆陷入混乱时代以来第一个成立的国家，他更是亲自跪在教皇面前，请教皇为他戴上王冠，当时有很多人参加了加冕仪式，那种盛大的场面让教皇很满意，一个国王，匍匐在自己面前，这是多么大的荣光啊！处于混乱时代中的教廷，已经很久没有享受过这种荣光了。

　　用杰狄斯的话说，尼古拉和教廷的蜜月期已经延续了十几年，谁会相信尼古拉是凶手？不要说别人，就连遭受尼古拉毒手的杰狄斯，也不相信尼古拉会突然攻击他！

　　这种感觉很荒诞，也很无奈，眼看着一辆车就要开上悬崖了，可车上的人包括司机都陷入了癫狂状态，敲车窗、砸车门，没有谁会理你，挡住车头，那车会第一个把你碾死，最后，只能在那里眼睁睁的看着。

　　“唉……”韩进又叹了一口气：“没用的，我不是和你说了么？教廷早就失去了神冠，你没有告诉你姐姐？”

　　“我告诉了。”

　　“那……那她还让你去教廷做什么？”韩进感到很费解。

　　“潘文和我说过，我们不能丧失最后的勇气。”露易丝咬住自己的嘴唇。

　　“嗯？”韩进还是没明白。

　　“你不懂的。”露易丝用一种苍凉的口气说道：“潘文说，明月之城并不怕光明骑士团，但也最怕光明骑士团。”

　　看着韩进充满疑惑的双眼，露易丝轻声解释道：“明月之城可以挡住光明骑士团的进攻，但……光明骑士团是教廷的象征，他们竟然会参战，对我们的战士造成了巨大的影响，如果教廷真的站在尼古拉那一边，明月之城只有一个下场，彻底毁灭！”

　　“所以……”韩进一边思索一边接道：“你姐姐是想挽回低迷的士气？才让你去向教廷求援，这样……证明你们和教廷并没有闹翻，否则，你姐姐不会把你送进虎口。”

　　“至少会给我们的战士带去一个希望。”露易丝到底是没忍住，泪水一滴滴滑落下来。

　　韩进露出苦笑，他已经把秘密透露给露易丝了，当露易丝见到真正的萝拉之后，肯定会全盘托出，萝拉立即意识到严重的后果，马上让露易丝去向教廷求援，而他韩进，是在露易丝提点之后，才明白里面的问题，论心机急智，他拍马也追不上，那么，死死压在萝拉头上的尼古拉呢？

　　努力啊……要努力学习、努力修炼的，不止是道法，还有头脑、韬略等等等等，他能在那个小团队中成为领袖，不过是矬子里拔大个的结果！萨斯欧只是吟游诗人，见得多不代表识得广，真相往往被掩埋在一个又一个骗局之下，不参与自然没有机会去领悟；摩信科更不用说，一个有点小聪明的武夫，让他拼命可以，让他动脑筋……算了吧！仙妮尔曾经参与过一场传奇性的战争，但她的角色只是一名战士，可以说她见惯了血腥，但不能说她洞彻了人心、洞察了人性，相反，她的内心还保留着一部分天真。

　　而且，别人可以天真、可以幼稚，他能吗？一个冲动，葬送了艾德文娜的生命，一份心软，差点被小孩子杀掉，失败是成功之母，这话没错，但太虚伪，一个人，能有多少次机会从失败中吸取教训？有些时候，一次失败就足够了，足够让人万劫不复！


第二五八章 疑惑

　　不管上位者们用什么样的目光和态度去审视战争，对平民百姓来说，战争就意味着流离失所、意味着灾难、甚至意味着死亡！

　　尼古拉在政治上倒是有一套，但在战争进行时当中，没有谁会耗费精力去管平民百姓的死活，而且尼古拉的军纪绝对谈不上什么严格，怎么样才能让国家的子民们热爱战争？很简单，利益与荣耀！胜利的一方往往拥有不容置疑的掠夺权、践踏权，所谓道义，在这种时候显得很苍白，一个将军斩下十几颗首级，在自己人眼中，他成了一个英雄，而在敌人眼中，他就是一个魔鬼。

　　黑与白的色彩格外单调，实际上，这是恒古以来从没结束过的争端，每个人都说自己是白的，指责对方是黑的，至于事实真相到底如何，很难分清。

　　尼古拉实行的是公民制，国家公民拥有和贵族一样的权利，免除所有赋税，公民以下是平民，最低等是奴隶，不论是高高在上的贵族，还是低贱的奴隶，都可以改变自己的命运，只要能获得战功，奴隶可以变成平民，平民可以变成公民，公民可以升为贵族，这给了人们无法拒绝的希望。

　　也许是人们大都喜乐不喜悲的缘故，雄光之国的国民只能看到谁谁变成公民了，谁谁升为贵族了，却看不到那皑皑的白骨，全国上下，很多人都渴望着战争。

　　尼古拉占了一个天大的便宜，他是一个侵略者，可以把旧的既得利益阶级彻底推倒，而别人做不到，他们需要借用整个利益阶级的力量维持自己的统治，如果他们也想和尼古拉学，不用尼古拉的军队开过来，他自己就被人干掉了。

　　在这几天里，韩进始终在保护着露易丝，当然，这种保护大多是心理上的，露易丝本身的实力并不弱，只是因为骤然离开了自己唯一的依赖，难免感到恐慌，韩进的出现，给了她一个很大的安慰，她隐隐明白，杰狄斯大主教为什么要委托眼前这个人了，那闻所未闻、见所未见的魔法，犀利而狠辣，杰狄斯会把希望放在他身上，和他的实力肯定脱不开关系。露易丝倒是很想和韩进聊聊，期盼韩进能自告奋勇，到明月之城去帮助她的姐姐，不过见韩进绝口不提明月之城，也就放弃了不切实际的想法。人家毕竟是个信使，没有义务为明月之城抛洒热血。

　　路上不时看到一群群难民，人性在失去了控制的时候总能淋漓尽致的体现出来，有胆小懦弱、逆来顺受的，有人不犯我我不犯人的，有四处偷窃的，有到处抢劫的，甚至还有一些体格强壮的农夫组成了盗贼团，看到这种事情，露易丝等人有时会上去干涉一下，但大多数时候都是无视的，想管也管不过来，还拖累他们的行程。

　　潘文已经恢复了清醒，他们前日本来是想求得一位城主的帮助，结果对方口蜜腹剑，带着人热情的迎到城外，转眼又对他们下了毒手，露易丝等人靠着自己灵活的反应幸免于难，潘文是最倒霉的一个，这很正常，如果魔法师的反应速度能不逊于战士，那么大陆上的战士早就绝迹了。

　　韩进有点等不下去了，他急于回去，看到尼古拉拥有如此强大的实力和势力，任谁也做不到无动于衷，入夜，韩进和露易丝、潘文进行了一番长谈，一直谈到天色大亮，他的中心思想很明确，如果事不可为，希望露易丝和潘文他们到拜特盟去，等到尼古拉图穷匕见，转而向光明骑士团下手之后，他还希望露易丝他们转告所有的祭司和教徒，大主教杰狄斯就在拜特盟等着他们。

　　之所以不提黑鸦城，是因为黑鸦城的名字太难听，而且他对郎宁有信心，就算郎宁不行，格瓦拉绝不是摆设！真的敌人并不是各自为政的拜特盟四位城主，而是扎古内德和迪斯马克，还有迪普城的卡萨和冷影城的切瑟姆，但后面两者应该只剩下一个，切瑟姆想继续南下，必须占领迪普城，卡萨当然不会放弃自己的领地，这两个人只能成为死敌。

　　至于扎古内德和迪斯马克，就不那么容易对付了，拜特盟距离圣冠城太近，另一股势力的崛起必然引起迪斯马克的警觉，而韩进占领了黑鸦城，杀掉扎古内德的儿子，后来又杀了扎古内德两个老婆，这不止是滔天大恨，更是奇耻大辱！与之相比，扎古内德与迪斯马克之间的宿仇反而不那么重要了，毕竟是扎古内德一直压着迪斯马克打，他历来占据主动，痛的、恨的都是迪斯马克，所以扎古内德极有可能把目标对准远未成型的新势力。

　　韩进还隐晦的表露了自己的身份，露易丝能不能听懂，他不知道，但潘文肯定听出了他的话外音。

　　该交代的都交代完了，韩进归心似箭，简单道别几句，随后架起剑光，向着雅琳娜所在的方向激射而去。

　　……

　　韩进走了近二十天，雅琳娜等人也一直没闲着，一百多只小雷鸟需要照顾，而杰狄斯还没有恢复过来，一样需要照顾。

　　受到韩进‘神奇魔法’的洗礼，小雷鸟们的精神格外好，食量也大，活泼好斗，其实给它们打猎倒不算麻烦，在场的个顶个都是高阶职业者，随便出去逛一圈，就能拖着一只魔兽回来，问题在于小雷鸟们总是互相拼斗，必须由专人看着，及时制止，否则，肯定有小雷鸟受伤，甚至是死亡。

　　这属于一种神秘的自然法则，如果小雷鸟诞生的群落中有雷鸟王，那么小雷鸟会保持安然无事，如果没有约束，小雷鸟们就会互相斗个你死我活，这也是雷鸟喜欢群居的原因。在大群落里，必然有雷鸟王的存在，就算要争，也轮不到那些刚刚诞生的小家伙，而落单的雷鸟就凄惨多了，小雷鸟诞生之后，往往会自相残杀，最后只剩下一个胜利者，不利于种族的繁衍生息。

　　杰狄斯这一段时间也很忙，他有一个宏愿，把光明神的荣光洒遍世界每一个角落！雅琳娜对他很尊重，对教廷也不排斥，所以他把注意力集中在一个顽固分子头上，纪伯伦！

　　没人知道纪伯伦小时候遭遇过什么，他的心狠手辣是有目共睹的，但他又和温斯顿差不多，如果不是别人主动来欺负他、伤害他，他不会暴露出极端暴力的另一面，在这弱肉强食的世界里，能保持自己的底限，也算是难能可贵了。当然，除了自己的朋友以外，他也不会去帮助谁，同样不会落井下石，始终在那里冷眼旁观。

　　但杰狄斯认为这远远不够，人间的悲剧已太多，就因为缺少互相帮助的精神，想彻底改变这个世界，每个人都要从我做起，实际上纪伯伦对杰狄斯还是有好感的，但对他的教义，却敬谢不敏。纪伯伦经历的东西太多，观念早已定型，不是别人说上几句就能改变的。

　　这一天，温斯顿和撒克逊等人正在挖坑，小雷鸟的体积越来越大了，原来那个坑太小也太浅，经常有小雷鸟从里面跳出来，欢快的四处乱跑乱跳，他们只能在后面追，力气不敢大了，怕小雷鸟受伤，速度也不能太快了，怕吓到小雷鸟，而小雷鸟现在的样子虽然和鸡崽子没多大区别，但已经能体现出凶悍的气息了，小嘴轻轻一啄，便能洞穿魔兽的皮革，尤其在受到惊吓的时候，攻击力更是凶狠，撒克逊就吃了个亏，一个不防，被一只小雷鸟在脚趾头上啄了一下，结果战靴被洞穿，大脚趾头也被啄出个血洞来。

　　身为精灵射手的茱莉亚视力和听力都非常出众，她正在坐在一边笑着看杰狄斯折磨纪伯伦，突然愣了愣，纵起身几下窜上树梢，接着便发出惊喜的叫声：“拉斐尔！是拉斐尔回来了！”

　　杰狄斯立即‘抛弃’了纪伯伦，猛地站起身看向天际，很快，他看到一道耀眼的青光从天际激射而来，没错了，能用这种方式在天空飞行的，整个大陆只有一个人。

　　杰狄斯的眼神很复杂，喜悦中夹杂着几分恐慌，人这种动物确实有些奇怪，明明知道没多大希望，却又偏偏想看到奇迹，也许，这就是人需要信仰的根本原因。

　　青芒越来越近，随后斜刺里射向地面，下一刻，韩进从青芒中显出身形，稳稳落在地面上，看着韩进的表情，杰狄斯的眼神陡然一黯：“你……”

　　“我到那里的时候，尼古拉已经发动了。”韩进轻声解释道。他本不想直截了当的说出真相，不过，一个谎言需要用更多的谎言去圆、去解释，如果骗骗小孩子么，倒是没问题，但他是无法骗过杰狄斯的，追问下来肯定要露马脚。

　　“我就知道是无法阻拦尼古拉的。”杰狄斯很勉强的笑了笑：“你没有遇到什么危险吧？”

　　听到了不好的消息，杰狄斯还能考虑他韩进的安危，这点让韩进心里很缓和，他缓缓说道：“遇到了一个龙骑士，呵呵……这也是我第一次看到真正的金龙，你知道他是谁吗？”

　　“龙骑士？！”雅琳娜不由叫了起来。

　　“拉斐尔，仔细给我们讲讲，你都遇到了什么！”温斯顿和撒克逊也凑了过来，对另一个区域的风土人情，他们是很感兴趣的，就连那些小雷鸟，也是叽叽喳喳疯叫起来，好似知道韩进回来了一样。

　　“好。”韩进笑了笑，他正好有很多事情要问个清楚，比如说，湮魔弩！在这里，他从没听说过那么可怕的武器，竟然给一只巨龙造成无法挽回的伤害，为了不让露易丝、潘文等人看轻他拥有的实力，只能回来问杰狄斯了。


第二五九章 大城市

　　在草棚中，韩进把自己的经历大概讲了一遍，当然，墨菲那段事情他不会说，最后说出了自己的疑问，他在袭击那个小孩子时，遇到了一位十阶顶峰强者，后来救援露易丝时，又遇到了一位十阶顶峰强者，从概率上说，这有些巧合了，给人一种强者遍地的感觉。而且他也听露易丝谈到过尼古拉军队的军力构成，尼古拉座下有四位龙骑士，这当然属于超阶强者，还有六个独立的法师团，每一个法师团都由魔导师甚至是大魔导师统帅，尼古拉本身就是剑圣，他座下还拥有几个向他效忠的剑圣，而光明骑士团的几个团长、副团长都是清一色的圣骑士，仔细算下来，尼古拉拥有的强者数量太恐怖了，至少有十位以上的十二阶强者为他效力！

　　而在他所在的区域里，十二阶强者太过稀少了，所罗门大公是一个，所罗门大公的宿敌弗萨领主是一个，二十年前叱咤风云的格瓦拉是一个，冷影城的切瑟姆是一个，再没有别人了。至于扎古内德和迪斯马克，现在实力如何没人知道，不过在十几年前，他们绝对没有到十二阶，格瓦拉一个人杀进黑鸦城，在城中往来冲杀，如入无人之境，如果扎古内德有一战之力，怎么会任由格瓦拉嚣张？！

　　从地图上看，西南区的地域确实比较大，但这不是西南区强者如云的理由，而且西南区的魔法制造工艺水平明显高出一大截，湮魔弩就是一个例子，他看到了湮魔弩，没看到的又有多少？韩进百思不得其解，按理说，艰苦的环境更能锻炼人，各地领主之间的战争连年不断，今天我打你，明天你打我，乱成一团，就连孤崖城的佣兵们也是经常与魔兽展开殊死搏杀，实力不够强大就有可能失去生存的资格，所以每一个职业者都在努力修炼。

　　而西南区域的情况相对安静得多，潘文说过，十几年前，那里很少发动战争，比如说尼古拉继承了铁腕城领主的位置之后，附近的多瑞城实力远超过铁腕城，但多瑞城的领主林恩并没想吞并铁腕城的领土，只是要求和尼古拉联姻，如果换成扎古内德、切瑟姆之流，早就打过去了！

　　久经鲜血洗礼的城市在各方面都差了不少，怎么说也说不通。

　　杰狄斯沉思良久，也问了一些有关黑鸦城、拜特盟、圣冠城、野柳城等城市的情况，才缓缓开口说道：“也许……和文明的程度有关吧。”

　　“文明，什么意思？”韩进愕然道。

　　“你还不了解普通平民的生活。”杰狄斯轻声道：“一个人，如果连肚子都填不饱，他还有精力做别的事情吗？从你们的话里，我能听得出来，你们这里的人生活得很艰难，对平民来说，不被军队和盗贼杀掉，能吃饱饭，能繁衍子孙，他们就再没有别的追求了，对吧？”

　　雅琳娜等人对视了一眼，都没说话。

　　“这怎么能行呢？”杰狄斯叹了口气：“这里是炼狱啊！和你们相比，我们那里的气候适宜，物产和资源丰富，至少能让人数最多的平民们吃饱饭，所以他们有时间也有精力去思索怎么样改变自己的命运。”

　　“你的意思我明白。”韩进道：“饥寒起盗心，饱暖思淫欲，有些事情，只有在满足了基本生存条件的时候，才能去想、去做。”

　　“你的话……有些不好听，但很精辟。”杰狄斯笑了笑：“而且你们想过没有，你们的人口越打越少！平民能安定下来，文明才会进步，你们知道铁腕城这一个城市里有多少人吗？”

　　“多少？”撒克逊好奇的问道。

　　“三百多万。”

　　温斯顿、纪伯伦等人悚然动容，一个城市里竟然能容纳三百多万人口，这几乎是圣冠城的十倍了！

　　“你们知道铁腕城里有多少魔法学院和武学院吗？”杰狄斯又问道。

　　“多……多少？”这一次撒克逊的神色有些不自然了。

　　“有四十多个魔法学院，还有五十多个武学院，当然，里面有一流、二流的，也有三流的。”杰狄斯顿了顿：“但你们有多少？”

　　没有人接话，所罗门大公控制的元素之城和迪斯马克控制的圣冠城各有一个魔法学院，切瑟姆的冷影城有三个魔法学院，弗萨领主控制的法脱城有两个武学院，其他地方，都是一穷二白。

　　“我们的神之语魔法学院和你们的魔法学院不一样，”雅琳娜涨红了脸争辩道：“我们学院里的学生全部都是精英！”

　　“是血统高贵的精英吧？”杰狄斯微笑道：“我冒昧的问一下，你们神之语魔法学院，出过几个魔导师？”

　　“你在质疑我的力量？！”雅琳娜傲然道。

　　“不，你误会了。”杰狄斯急忙道：“从现在往前算三十年，我们的魔法学院一共培养出了上百位魔导师、大魔导师，只不过他们最后效忠的对象不同，你们的神之语‘精英’魔法学院，培养出来几个呢？”

　　雅琳娜张口结舌无法作答，杰狄斯续道：“雄光之国拥有数千万人口，每一年尾，大批魔法学院的老师们都会四处走动，寻找有资质的学生，不过……魔法学院的学费很昂贵，有些孩子没钱交学费，但是，如果他的资质足够好，魔法学院会给他提供一个无偿学习的机会。而你们这里的魔法学院和武学院只向贵族子弟开放吧？”

　　纪伯伦等人的神色都有些黯然，韩进也是轻叹了一口气，他很了解自己的朋友，仙妮尔不用说，她是神之后裔，雷哲是康纳德骑士唯一的儿子，他们有资格有条件成为职业者，摩信科就完全是运气了，很小的时候父母双亡，被希尔娜的父亲收养，这也是他对希尔娜又恨又爱的原因，恨的是希尔娜的脾气比他更火爆，爱一方面出于感恩，一方面他和希尔娜确实有两小无猜的感情。

　　萨斯欧的成材之路更不容易，他向往吟游诗人的生活，也因此偶遇了一个到现在依然不知姓名年迈将死的流浪魔法师，学到了一些魔法知识，之后，他全是靠着自学和一本破烂不堪的魔法书成为了术士，所以遇到雅琳娜之后，整天缠着雅琳娜不放，拼了命似的学习各种魔法知识，也所以他的进步速度超过摩信科、超过雷哲，他有足够的资质，只是没有正统学习过魔法，显得步履维艰！

　　纪伯伦、温斯顿等人同样各有各的机遇，要不然，他们也许早就死了，也许依然是一个脸朝黄土背朝天、根本无法掌握自己命运的农夫。

　　“你们真的以为，在几千万平民里，就挑不出几个天才、精英？”杰狄斯微笑道。

　　“你的话有道理。”韩进道，他本来就反感什么血统论，当然会支持杰狄斯。

　　雅琳娜也不说话了，虽然她有足够的资格秉持自己的高傲，但还没狂妄到认为几千万人都比不上她，何况她眼前就有一个活生生的例子，韩进！韩进两年前还是一个靠讨饭生活的乞丐，现在呢？韩进的实力又有多强？

　　“不要以为只有神之语魔法学院才是一流的魔法学院，拉斐尔刚才说的湮魔弩，就是铁腕城十几个魔法学院合力研究出来的，不过原来不叫湮魔弩，而是叫屠龙之箭，湮魔弩的构造……呵呵，好像完全是针对巨龙专门设计的。”杰狄斯的笑容有些怪异：“但我不看好湮魔弩的前途，尼古拉最强有力的盟友，龙域的巨龙们对湮魔弩的出现非常愤怒、反感，虽然尼古拉一再强调，湮魔弩是为了对付萝拉控制的巨龙，但最后迫于压力，他还是毁掉了湮魔弩的设计图，还把自己最信任的助手，也是湮魔弩的主要设计师，大魔导师增格林送到龙域，让他接受龙族的审判，以此换取龙域的谅解。”

　　“萝拉也有巨龙？”韩进问道。

　　“龙域支持尼古拉，而龙城一向和龙域相互敌视，它们当然要支持萝拉，这不算秘密，你不知道？”杰狄斯反问道。

　　“不知道，没人和我说过。”

　　“那时候，尼古拉已经制作出二百多架湮魔弩，呵呵……雄光之国的制造能力是非常惊人的，龙域并不满足尼古拉的退让，又要求尼古拉把所有的湮魔弩全部毁掉，还用四个龙骑士的背弃来威胁尼古拉，但……最后不知道尼古拉允诺了什么条件，龙域突然又和尼古拉和好了。”

　　“尼古拉也有受威胁的时候？”韩进笑道，他突然意识到一个问题，又想起格瓦拉以前说过的话：“龙域能影响到那几个龙骑士？？”

　　“当然。”

　　“我有些不明白了，他们到底是龙骑士呢……还是骑士龙？”韩进道。

　　“谁的实力强谁就占据着主导，龙域和龙城里有无数条巨龙，你以为整个大陆有几个龙骑士？”杰狄斯笑了笑：“战友？人们只看到龙骑士的风光，却看不到……呵呵。”

　　“看你的样子，好像……对那些巨龙并没有好感。”

　　“很奇怪么？巨龙们自持强大的力量，瞧不起大陆上任何一个种族，它们甚至屡屡挑衅伟大的光明神的权威，我为什么要喜欢它们？”杰狄斯淡淡的说道。


第二六零章 反攻

　　几天来，韩进、杰狄斯等人经常对两个区域的风土人情展开讨论，在杰狄斯不厌其烦的介绍下，韩进他们了解到很多有关雄光之国的信息，其中最热门的话题，就是两个区域的优劣对比。

　　雄光之国的民风相对淳朴，实际上不管在哪个空间、哪种类型的社会，剩余价值大都是由平民和奴隶创造的，而那些高居金字塔顶端的却往往是那些从来都不创造价值的人，不劳作而有美食、不纺织而有锦衣，这也算是人类社会的怪现象。

　　虽然尼古拉实行了公民制，各个魔法学院和武学院都向平民敞开大门，但这只是缓和了社会矛盾，并不能从根本上提高平民的地位。尼古拉做的，是给平民一条出路、一个机会，想不受欺凌、想得到国家机器的保护？可以啊，去立功吧，尽管为国家多做贡献。如果想反抗，这就是你的不对了，你无法成为公民，是你自己没有能耐，又怪得了谁？活该受欺负。

　　想消灭阶级，根本不可能，人生下来有聪明的，也有愚笨的；有魁梧有力的，有身体羸弱的；有运气好的，有经常倒霉的；就算能消灭原有的阶级，让所有人站在同一个起跑线上，新的阶级也会悄无声息的重新划分出来。

　　杰狄斯希望世界上每个人都能沐浴在神恩中，不过，他并不想否定利益阶级，反过来说，让一位枢机主教吃的、穿的和一个最普通的平民一样，这本身就是一种不公平。农夫辛辛苦苦种了一年地，最多能让几个人吃饱饭，而一位枢机主教在一年里，可以解除数百人甚至上千人的病痛，甚至能挽救人的生命，孰轻孰重一目了然。

　　做什么工作都一样，这话极其虚伪！事实上，那是绝对不一样的。

　　当然，尼古拉的公民制确实是一种进步的制度，至少比混战不休的东北区域进步。

　　但日子不能就这么过下去，小雷鸟需要照顾，他们暂时没办法回孤崖城，但总得让人回去告诉一声，免得留在那的人以为这里发生了什么事，也算是巧，就在韩进等人商量明天由谁先回去的时候，突然听到一阵阵若有若无的风笛声。

　　茱莉亚侧耳细听了片刻，把双手半握成拳，堵在嘴边，随着她的手指有节奏的弹动，略微有些沉闷的风笛声便响了起来。

　　韩进愣了愣：“来的是什么人？”

　　“是精灵。”茱莉亚简短的回了一句，又开始用风笛声呼应着对方。

　　对方明显听到了茱莉亚的回应，笛声变得急促了，茱莉亚一边听一边吹，突然笑道：“他们来了。”

　　“谁？”

　　“仙妮尔。”

　　“真的？”韩进又惊又喜的站了起来。

　　“我什么时候和你乱开过玩笑？”茱莉亚白了韩进一眼。

　　“仙妮尔？她是什么人？”杰狄斯问道。

　　“你看把他乐成这个样子，还猜不出来？”雅琳娜道。

　　“哦……”杰狄斯做恍然大悟状。

　　林中一阵响动，摩信科那魁梧的身影从林内冲了出来，一眼看到韩进、雅琳娜等人，大叫起来：“总算找到你们了！我说……你们和谁打架了？那边有好大好大的一个坑，是禁咒吧？你们都没事？！”

　　摩信科的问题太多，让人不知从何说起，紧接着，仙妮尔、萨斯欧也走了出来，最后面的是龙吟者佣兵团的团长杜耶山姆，他还带着十几个佣兵，看样子是仙妮尔等人怕此行发生危险，所以请杜耶山姆当一次保镖。

　　都是熟人，用不着什么客套，这边纪伯伦、温斯顿等人笑着站起来打招呼，摩信科眼睛一转，正看到那群小雷鸟，又叫道：“我去……你们什么意思？跑到这里养鸡来了？”

　　“傻瓜，那是鸡么？自己过去好好看看。”雷哲讥笑道。

　　“不是？”摩信科几步走到坑前，弯腰抓住一只小雷鸟的翅膀，便把那小雷鸟拎了起来：“这明明是小鸡崽子么！你们从哪里搞到这么多鸡蛋？谁孵的？是你吧……雷哲！”

　　那小雷鸟拼命挣扎着，抬起小嘴，便在摩信科的指肚上狠狠啄了一口，想当初撒克逊的战靴都被小雷鸟啄穿了，摩信科虽然皮粗肉厚，但怎么也比不上战靴，当即被啄得鲜血直流。

　　“哇……呀！这小畜生！”摩信科大怒，把小雷鸟摔到地上，抬起脚就要往下踩。

　　“嗯？”韩进用鼻音警告摩信科。

　　“摩信科，你敢！”正在和仙妮尔聊天的雅琳娜看到了这一幕，当时气得头发都要竖起来了。

　　摩信科僵在那里，回头看了看韩进和柳眉倒竖的雅琳娜，终于识相的把脚收了回来，又干笑几声。

　　仙妮尔趁机摆脱了茱莉亚和雅琳娜的‘纠缠’，走到韩进身边，冲着韩进甜甜一笑，两个人的手悄悄握在了一起。

　　“知道厉害了吧？”雷哲满脸都是落井下石：“这是雷鸟！你啊……也就现在威风威风，再过一年，小雷鸟长大了，你就等着被闪电劈吧！”

　　“我怕它们？！”摩信科露出轻蔑的笑意，指向坑中的小雷鸟们，可是看到小雷鸟们挤压成一片，数量太多了，想象着小雷鸟们长成的样子，不由感到心头发麻，而且雷鸟是九阶魔兽，牛皮吹得太大也会让人脸红，摩信科旋即把手指向那只怒目圆睁、在地上蹦个不停的小凶手：“我会怕它？！”

　　不过，从‘它们’变成‘它’，这已经是一种妥协了。

　　雅琳娜气呼呼的跑过去，把那小凶手捧在手心里，很奇怪，韩进可以触摸它们，雅琳娜也可以，别人靠近就会遭受攻击，大家猜测，应该是雅琳娜修炼电系魔法的缘故。

　　“好可爱呀！”仙妮尔叫了起来，和雅琳娜、茱莉亚一样，她也喜欢这类小动物，等到雷鸟长大，那就不好说了：“雅琳娜，拿过来让我看看。”

　　“不行，这些小家伙很凶呢，会伤到你的。”雅琳娜摇头道。

　　“没事。”韩进微笑道。

　　见韩进这么说了，雅琳娜便放心把小雷鸟递了过来，果然，小雷鸟显得很乖巧，在仙妮尔的掌心里东看看、西看看，小心翼翼的走几步，毫无戒备。

　　“真乖呀。”仙妮尔眉开眼笑的说道。

　　“哎呀，你要是早来十几天就好了，那时候才有意思呢。”雅琳娜却有些发愁：“现在越来越大，脾气也越来越坏！咦……对了，拉斐尔，你不是说要培养出一只雷鸟王吗？你看这小家伙行不行？”

　　“随便哪一只雷鸟都可以。”

　　“摩信科，你要倒霉了。”雷哲轻轻撞了一下摩信科的胳膊。

　　“什么？”摩信科没听懂。

　　“雷鸟是非常记仇的，你刚才那么对它……啧啧！”雷哲信口开河吓唬摩信科：“拉斐尔要用魔法把它改造成雷鸟王呢，你还不了解拉斐尔？我敢肯定，这只小雷鸟以后肯定会成为十阶雷鸟王！十阶啊……”

　　摩信科脸色有些发白，嘴里不知在嗫嚅着什么。

　　“你们怎么来了？”纪伯伦转入了正题。

　　“是这样的。”萨斯欧插道，摩信科不适合说事情，经常跑题，甚至是胡说八道，而仙妮尔正黏在韩进身边，同样不适合。

　　“郎宁来了信，他先消灭了拜特盟的联军，接着设下圈套，全歼了伍德罗的军队，不过让伍德罗逃走了，伍德罗毕竟是十阶大魔法师，如果他不敢打，一心要逃走，郎宁也拿他没办法。现在郎宁准备展开反攻，他想问问你……”萨斯欧突然顿了顿，瞟了雷哲一眼：“问问你们的意见。”

　　“打仗的事情，让郎宁自己拿主意好了。”韩进道。

　　“雷哲，你的意见呢？”萨斯欧道。

　　“拉斐尔都不管，我管他干什么？”雷哲耸了耸肩膀：“不过……你回去告诉他，必须要打赢！”

　　萨斯欧松了口气：“还有件事，为了消灭拜特盟的联军，他消耗了大量的魔晶，储量有些跟不上了，军队开进拜特盟之后，还得利用魔晶炮的优势摧毁城市的城防，所以……”

　　“什么？为了让他打好仗，拉斐尔已经欠了孤崖城那么多钱，他还不够？！”雅琳娜叫了起来。

　　“确实不够。”萨斯欧苦笑道。

　　“雅琳娜，我们不是有很多雷鸟魔晶么？都给他们，应该能对付一段时间了。”

　　“那也不够啊。”雅琳娜有些心疼，九阶雷系魔晶对她极有帮助，但事情到了这个地步，那些魔晶肯定是留不住了，轻重缓急她还是能分得清的：“他们有二百多门魔晶炮呢，直接用九阶雷系魔晶，太浪费了，如果都换成六、七阶的火系魔晶……也用不了多长时间。”

　　“加上这个呢，够不够？”韩进笑了笑，右手一展，一颗比脸盆还要大了几圈的巨型魔晶出现在大家面前，那魔晶犹如玻璃一般透明，在阳光下散发着一种动人的光泽，每个人都能感应到一股极为清澈、纯粹的元素波动。

　　“龙……龙晶？！”雅琳娜目瞪口呆，不止是她，在场的人几乎都呆住了，就连杰狄斯也站了起来，定定的看着那颗龙晶。


第二六一章 杰狄斯的兴趣

　　“拉斐尔，你不是又干掉了一只巨龙吧？！”纪伯伦的声音都激动得走了调。“这颗龙晶的波动非常纯净！天……肯定是一只马上要进阶的巨龙！”茱莉亚也叫道。

　　杰狄斯满脸震惊的看着韩进，他不得不承认，自己太低估对方的实力了，前些天韩进临走时，他再三嘱咐千万不要和尼古拉手下的龙骑士、大魔导师等超阶强者发生冲突，当然，他是好意，不过现在看起来，他的好意显得有些可笑了，一个人真的具备登峰造极的实力，在战斗方面早已形成了自己的风格和自己的判断，能不能打、该怎么打，根本用不着他去嘱咐。

　　仙妮尔、摩信科等人同样目瞪口呆，虽然韩进拥有了屠龙者的称号，但他们心里有数，屠龙者的称号是怎么来的，他们倒是相信韩进的实力，那神奇而庞大的魔法阵、那惊天动地的魔法，都是最有力的证明，不过他们心中始终有那么一点不确定，因为韩进到底没有亲手屠杀过巨龙。

　　现在，看着眼前这颗散发着璀璨光芒的龙晶，一切怀疑都烟消云散了，以前听到别人谈论韩进是屠龙者，他们总露出会意的笑容，但从今以后，他们再也不会那么笑了！

　　杜耶山姆的脸颊一跳一跳的，身为亚龙骑士，他无时无刻不在梦想着征服一只巨龙，成为一个真正的龙骑士，不过，他知道自己的实力不足以和巨龙相抗衡，梦想毕竟只是梦想，他从来没奢望过付诸行动，而那颗龙晶对他造成的冲击最为强烈！

　　韩进耸了耸肩，解释起来太麻烦，他也不想把墨菲的事情说出去。在他心目中，巨龙就是一种另类的妖魔，如果面对一只吐人语的狐妖，不管那狐妖有多么美丽动人，他也会毫不留情的下手，非我族类、其心必异，修真者与妖魔之间永远谈不上什么信任，反过来，如果狐妖的实力占上风，她同样会出手，对妖魔而言，修真者的元精和元神乃至肉身都是大补之物，在那灵力日渐衰竭的现代社会里，玄宗与妖魔之间为生存、为发展而爆发的冲突已变得极其残酷了。

　　巨龙和妖魔之间并没有什么区别，至少韩进心里是这么想的！

　　当然，也有人妖殊途的纠缠、友情、甚至爱恋，但那毕竟是极端的例子，一个或几个修真者的转变根本无法代表整个玄宗的态度。韩进开始修炼的第一天，他的师父就着重为了他讲了一些不能质疑、不能否定的原则，斩妖除魔就是第一条，修真者需要用妖丹和魔血炼制丹药、法宝，妖魔需要用修真者的元精和元神提升功力，本就是死敌，谁心软了谁便有可能被对方干掉！

　　在黑鸦城的纽伦堡中，郎宁要屠杀那些穴居人的时候，韩进坚决站在了郎宁那一边，正因为他承袭的原则！其实他并不懂战争，他只知道那些穴居瞎眼的丑东西类乎妖魔，就算不是妖、不是魔，也属于怪的一种，别说杀了几千、几万，杀得尸横遍野他一样不在乎。

　　不过，墨菲对他没有一点恶意，而且墨菲还是布兰琦的朋友，也等于是露易丝和潘文的朋友，这两点是他心有内疚的根本原因，所以他不想再面对那件事，也不想解释什么。

　　“不止这颗龙晶！你肯定还有别的收获！！”雅琳娜目光炯炯的看着韩进，摊开手：“都拿出来！”

　　“你怎么知道？”韩进露出笑意。

　　“快点！”雅琳娜真急了。

　　“迟早都要给你，你急什么。”韩进向前一递，几枚空间戒指先后滚落在雅琳娜的手心里。

　　“等等！”杰狄斯突然大叫起来，他疾走几步，伸出手指捻起一枚块头不小、极为显目的空间戒指，认真看了片刻：“你……你这是从哪里得到的？”

　　“从一个小孩子身上。”

　　“哇……连小孩子的东西你都抢啊？！够狠……”摩信科摇头晃脑的叹道。

　　“那小孩子差一点杀了我。”这件事情，韩进就不想隐瞒了，他想让大家都吸取他的教训，至于尊严、脸面，那东西不是靠捂着、遮着骗来的。

　　“不是吧……”摩信科当即就直了眼。

　　“那小孩子差点杀了你？？”仙妮尔露出了震骇的神色：“多大的小孩？”

　　“十岁左右。”

　　雅琳娜等人你看看我，我看看你，半晌不能做声，眼前这颗龙晶，足以证明韩进是一位真正的屠龙者了，十岁左右的孩子能差一点杀掉韩进？难道他是某位神邸在这个世界的投影？！

　　“我当时不想伤害他，只把他打晕就不管了，谁知在我设置魔法阵的时候，他突然向我发动了攻击。”韩进露出一丝苦笑：“幸好，我当时还有另一条生命。”

　　仙妮尔露出了惊恐之色，韩进说他幸好有另一条生命，这意味着，当时韩进已经被杀掉了！仙妮尔不由咬牙切齿的说道：“好恶毒的小孩子！然后呢？”

　　“我想杀他，结果他放出了绝对障壁，还说……是杰狄斯大人亲手制作的。”韩进的视线落在了杰狄斯身上：“然后他逃掉了。”

　　“你没有杀他是正确的。”杰狄斯苦笑道：“否则，你肯定会遭到尼古拉疯狂的报复。”

　　“哦？”韩进一愣。

　　“他是尼古拉唯一的儿子，叫帝摩斯，他……”杰狄斯欲言又止：“唉……”

　　韩进错愕在那里，当时他从地下跳出来展开攻击，对面有一个十阶骑士战斗力极强，让他很头疼，他意识到那小孩子的身份有些特殊，可绝没想到竟然是尼古拉唯一的儿子。

　　回忆以前的场面，如果再给他一次机会，他会不会当机立断下杀手呢？会、肯定会！欲使其灭亡，必先使其疯狂！胸中有韬略、稳打稳扎、有进有退的尼古拉才可怕。

　　只可惜，机会转瞬即逝！

　　“尼古拉是谁？”仙妮尔惊讶的问道。

　　纪伯伦这才想起来，还没有介绍杰狄斯呢，萨斯欧过来就谈到了郎宁的事情，然后又扯到军资，然后龙晶，再然后小孩子，最后说到尼古拉，才算转回了正题，纪伯伦笑道：“来，我给你们介绍一下，这位是来自教廷的杰狄斯大人，大主教，裁判所最高仲裁者！”

　　只有摩信科没意识到大主教代表着什么，这边的仙妮尔、萨斯欧还有杜耶山姆等人，都露出了凝重的神色，纷纷上前和杰狄斯打招呼，而杰狄斯则笑着回应大家。

　　萨斯欧倒是喜欢讲故事，但他不知道发生了什么，只好由雷哲扮演一次吟游诗人了，从救援温斯顿等人开始，围歼雷鸟群，感受到禁咒的爆发，再到韩进去了雄光之国，然后回来，等等一五一十的讲了一遍，雷哲的记忆力很不错，他的讲述和事实没有太大的出入，连一些细节也讲得清清楚楚。

　　仙妮尔等人绝没想到竟然发生了这么多事，一个个听到入了神，一直讲到黄昏时分，雷哲才谈到了龙晶，他们刚才也在这，韩进始终没有透露是怎么击杀巨龙的，他们下意识以为韩进要隐瞒自己魔法的秘密，大家也就心有灵犀的避开了这个话题。

　　在雷哲讲故事的时间里，雅琳娜一直没有闲着，她躲得远远的，韩进交给她的几枚空间戒指，她已经把封印全部抹去了，在她身前各种东西堆成一座小山，有魔晶、武器、铠甲等等，还有衣裤、手帕等生活用品。

　　不过，尼古拉的儿子帝摩斯佩戴的空间戒指把雅琳娜难住了，她微闭双眼，一直用精神力感应着里面的封印魔法阵，那是一种很另类、很复杂的封印技巧，她从没见过。

　　杰狄斯不知道什么时候退出了人群，走到雅琳娜身边，静静的看着雅琳娜，等到雅琳娜满脸沮丧的张开眼时，他才轻声道：“觉得封印魔法阵很怪异？呵呵……这可是大魔导师芝林奇的杰作呢。”

　　“大魔导师？”雅琳娜皱起了眉。

　　“对了，刚才……”杰狄斯缓缓转移了话题：“那个魔法师说军队准备进攻拜特盟了？拉斐尔有自己的军队？你们不是佣兵吗？”

　　“拉斐尔是黑鸦城的领主，怎么会没有自己的军队？”雅琳娜的嘴角挂上了一丝狡黠：“您对他的军队很感兴趣？”

　　“嗯……是的。”杰狄斯点头道。

　　“哈哈，您还真是一个诚实的人呢。”雅琳娜被逗笑了。

　　那边，韩进突然道：“你们怎么都来了？霍根和亚力山瑞特一直有矛盾，要是没人压着他们，说不定会惹出大麻烦！”

　　“我让亚林山瑞特去拜特盟了。”仙妮尔笑道。

　　“怎么？”

　　“郎宁在信里说，他虽然全歼了拜特盟联军和伍德罗的军队，但激流军团也出现了一些伤亡，正好霍根已经解开了几百个奴隶的抑制之环，听亚力山瑞特说，他们原本都是出众的战士，我就让亚力山瑞特带着那些战士去支援郎宁了。”仙妮尔一边说一边注意观察着韩进的脸色：“郎宁的人手太少，他们能出上一份力总是好的。”

　　“哦。”韩进点点头，他想掌握权力，根本目的是修炼，实际上他的权力欲望并不重，所以很自然的认可了仙妮尔的自作主张。

　　“放心吧，拉斐尔，我们带了不少回城卷轴呢，想什么时候回去都可以，就是……就是来的时候不好说了。”摩信科道：“你们刚走两天我们就来了，谁知道竟然把我们传送到西边，我们费了很大力气才走到这呢，要不是有杜耶山姆，我们肯定会迷路。”


第二六二章 深渊巢穴

　　远处，隐约出现了一座城堡的轮廓，特伦松了一口气，终于回来了，这一路上也不知道经历了多少次搏杀，在那场旷世大战中，不止是地上种族乱成一团，深渊种族的体系也被彻底撕裂了，陷入常年的混战中，并不是所有的地下种族都给吸血鬼面子的，尤其是他这种落单的吸血鬼，很容易成为猎物。

　　尽管吸血鬼的恢复能力相当出色，但现在的特伦也是浑身上下伤痕累累，衣衫破烂，样子凄惨无比。不过看到远方的城堡，特伦身上就仿佛又被注入了新的力量，加快了行进的速度，没办法，在这深渊世界里他可不敢大摇大摆的变成蝙蝠在天上飞，那样的话防御力太弱，很可能不等他变成人形就会被暗中潜伏的敌人直接猎杀掉。

　　这时从城堡的方向飞过来了一群黑点，移动的速度极快，逐渐的，特伦可以看清那是一群蝙蝠，不禁心中一喜，在这里出现的蝙蝠应该是自己的族人没错。

　　果然，这群蝙蝠飞到特伦附近便落了下来，纷纷变做了人形，把特伦围在当中。

　　“呦！这不是我们的大少爷嘛！”一个黑色衣服的青年迎了上来，满脸吊儿郎当的表情，围着特伦转了几圈，嘴里啧啧有声，“您这是怎么了？不会是碰上了一群深渊女妖吧？”

　　特伦皱了皱眉，没想到来的竟然是这个家伙，这可是族里年轻一代中有名的毒舌，不管好事坏事，碰到这个凯门之后只有一件事可以确定，那就是你的心情一定差极了。

　　如果是平时特伦还能争辩几句，不过这一路走来实在已经是疲惫到了极点，加上心情沉重，也来不及计较对方话里的调侃之意，沉声说道，“我要见老祖宗！”

　　凯门神色一变，“出什么事了？！”

　　特伦咬着嘴唇，一字一句的说道：“我母亲和卡洛琳死了！”

　　周围的吸血鬼门全都变得目瞪口呆，气氛显得格外压抑，过了好半晌，凯门问道，“谁干的？”

　　特伦摇摇头，“别问了，我要去见老祖宗！”

　　“我可以带你去。”说到这里凯门迟疑了一下，如果是平时，他肯定不会放过打击特伦的机会，但问题太过严重，他已没有了斗嘴的心思：“不过……”

　　特伦一咬牙，“我知道！唤醒老祖宗的事，我自己来！”

　　“你自己？”凯门张大了嘴，“你不要命了？”

　　“老祖宗不出手，我母亲的仇谁报？我活着还有什么意思？！”特伦血红着眼睛低吼。

　　“扎古内德是什么意思？”

　　“他？！”特伦冷哼一声。

　　凯门叹了口气，“好吧，我带你去。”说完转身向后便走，嘴里还嘟囔着，“我就知道人类都他妈靠不住，看到没有，你那个便宜老爹还是领主呢，怎么……”

　　特伦跟在后面，也是一脸的恨意，母亲遇害，身为父亲的扎古内德竟然没有一点动作，反而跟那个骚货勾搭在了一起，当然了，就算他有再大的意见，借他个胆子也不敢当面对扎古内德表达不满，不过特伦在心里已经打定了主意，等见到了老祖宗，一定要把这些事都说清楚，以老祖宗的脾气，肯定会大发雷霆，亲自出手教训自己那无情的父亲。

　　已经有吸血鬼先一步回来通知了城堡内的族人，等特伦走到城堡下面的时候，城堡的大门已经是敞开的了，尽管特伦在吸血鬼的族群里只是一个微不足道的小人物，但他的母亲贝蒂却有着不小的威名，不是每一个吸血鬼都可以进化出种族天赋的，并且不同的天赋也决定了他们未来在族群中的地位，贝蒂的天赋绝对可以算的上是她这一代人中的佼佼者，她的死亡是吸血鬼这个族群的一个重大的损失。

　　更重要的是，贝蒂的孩子居然要回来唤醒老祖宗，这可是几百年来都没有出现过的大事，老祖宗不是指一个人，而是一群活了数千年的老吸血鬼，随便出来一个就有足够的能力在深渊中掀起一阵血雨腥风，最关键的一点，无论是谁想要唤醒他们，都需要付出代价，那就是，血！

　　吸血鬼嗜血如命，但这不代表他们有着无穷的血液，唤醒沉睡中的先祖，这种例子也出现过，不过那都是集结了众人的力量。假如贝蒂不死，她要想唤醒先祖的话，完全可以带着手下的吸血鬼们一起前来，每个人只需要付出一部分血液就可以了，虽然对他们的力量会有所减弱，不过这完全是可以忽略不计的。

　　然而这次就不同了，特伦是一个人，当初他的母亲贝蒂跟随扎古内德走上地面的时候，已经把忠于她的吸血鬼全部带走了，也就是说，在这深渊之中，吸血鬼的巢穴内，没有人会为特伦牺牲自己的血液，毕竟归根结底，吸血鬼的力量来源于血液。

　　靠一个人的血液能够唤醒先祖吗？这是现在城堡中很多吸血鬼都感兴趣的问题，唯一可以肯定的是，没有人会出手相助，大家都抱着看戏的态度看着走进城堡的特伦，就好像他已经是一个死人。

　　如果是一个没有来过吸血鬼巢穴的人，一定会被眼前的情景所震惊，因为城堡里面竟然除了一个巨大的正在向外散发着丝丝寒气的地洞之外，什么都没有，站在巨洞边缘，可以看到地洞深处居然是一片灯火通明，原来吸血鬼巢穴真正的建筑，全部在地下，这也是其他的深渊种族一直纳闷的一点，为什么以吸血鬼族群的强势，只占领了这么巴掌大的一小块地方？

　　其实要是把整座吸血鬼的巢穴挖出来，就会发现，这是一座巨大的金字塔形建筑物，至于地面上的城堡，那只不过是塔尖而已。

　　特伦发动了咒语，变身为蝙蝠，投入了地洞之中，身边的凯门也跟了下去，至于凯门的那些手下，只能回到地面上巡逻，因为今天是他们轮值的日子。

　　随着特伦一路飞坠，不时的有吸血鬼变成蝙蝠跟在他身后，唤醒先祖，这可是百年不遇的大事，谁都想过去看看，甚至还有些和贝蒂有过节的，也跟了上去，原因无他，只是想看看贝蒂的孩子是怎么死的。

　　地洞很深，向下延伸了足有数万米，深处已经看不到人工开凿的痕迹，四周的洞壁都是在黑暗中闪烁着点点微光的岩石，过了好一会，特伦终于飞到了洞底，在这千米方圆的地面上，篆刻着一座庞大无匹的魔法阵，构成魔法阵的线条全部都是一道道深深的凹槽，里面还残留着一些已经凝固的黑色血迹，浓浓的血腥气味扑面而来。

　　特伦的脸色也有些变了，虽然来之前他已经决定不惜任何代价一定要唤醒先祖，不过看着地面上这些纵横交错的凹槽，特伦的心一下凉了半截，这就是把他身上的血放得一干二净，也只能填满一小部分而已。

　　扑敕敕的翅膀拍动声一直没有停下，不停的有吸血鬼飞下来挂在洞壁上，特伦抬头看去，密密麻麻的至少有数千只蝙蝠挂在那里，不禁心底苦笑，当着这么多族人的面，就算是死，也只能硬着头皮上了，要不然这一辈子都抬不起头来。

　　无论如何，不能让母亲的血白流！深吸了一口气，特伦缓缓半跪在地面上，伸出锋锐的指甲划破了手腕上的血管，顿时鲜红的血液激射而出，特伦不敢有丝毫浪费，连忙把伤口处对准了地面上的凹槽，随着血液的喷涌，落入凹槽里的血越来越多，逐渐汇成了一道血流，在凹槽中缓缓流淌着。

　　上面传来了几声轻叹，特伦知道，只要是长了眼睛的人就可以看得出来，自己这点血液对如此巨大的魔法阵来说，是微不足道的。但是，与母亲的养育之恩比起来，区区生命又算得了什么呢？特伦在心里想着，随着体内血液的流失，他的生命力也在一点点的消逝，甚至神智都开始有些不清起来。

　　幽暗的洞窟内，六座巨大的棺椁围绕着一个魔法阵呈六角形摆放在那里，如果特伦在这里的话，就会发现，这个魔法阵和他正在注入血液的那个巨型魔法阵一模一样，只是略小了一点。

　　在魔法阵中，正有一小股鲜血在缓缓流淌着，每流经一个符文，那个符文就会亮起血红色的光芒，不过血流的速度非常缓慢，整个魔法阵上面只有一小部分的符文亮了起来。

　　地面上的特伦依旧在向魔法阵中注入血液，虽然神智有些模糊，但他还是坚持着不时用指甲划开伤口，血族的恢复能力对此时的特伦来说，简直就是个大麻烦。

　　当血流经过洞窟内的一座棺椁时，那座棺椁突然颤动了一下，里面传出了一个苍老而又愤怒的声音：“该死的！这是什么味道？阿尔奎特！给我滚出来！看看你干的好事！”

　　片刻之后另一座棺椁中传来了讥笑声，“维克多，在你大呼小叫之前最好先想想自己的年纪，你已经不是毛头小子了。”

　　最开始的那苍老的声音陡然提高了几度，“阿尔奎特！我要是你的话，就马上去把那个该死的杂种捏死，而不是呆在这里闻这种让人恶心的味道！”

　　阿尔奎特的声音很诧异，“为什么是我？这次被唤醒的人应该是你才对啊？”

　　“因为那个杂种是你的后裔！阿尔奎特，真没想到你竟然会容许你的后裔干这种龌龊的事儿，我们血族的脸都被你丢尽了！”

　　阿尔奎特沉默了半响，才开口说道，“原来真是我的后裔，恩，这血里确实有人类的味道，好吧，我承认，是我的错。”

　　见阿尔奎特已经认错，维克多也不好再说什么，在那里嘟囔着，“快点把那个杂种处理掉吧，我讨厌这味道。”

　　阿尔奎特所在那座棺椁的棺盖好似被一双无形的手托了起来，随即一个面色苍白、头发却梳得一丝不苟的老人在棺中慢慢坐了起来。

　　“好吧，好吧，我去总可以了吧？维克多，你就不要在那里抱怨了，不过是一个小小的后裔而已，那么在意他干什么呢？”阿尔奎特一边跨出棺椁一边说道。

　　“这个杂种玷污了我们高贵的血统！”维克多的声音听起来很愤慨。

　　“哦，得了吧，不要那么古板。”阿尔奎特一脸满不在乎的表情，站在了魔法阵上面，然而下一刻，他的表情就变得有些呆滞。

　　“该死！这么点血根本就启动不了魔法阵！”阿尔奎特也有些愤怒了。

　　“这太正常了，你能期望有谁去为一个杂种献出自己的力量么？”

　　“算了！”阿尔奎特叹了口气，“还是我自己来吧，不就是损失点血么，没什么大不了的。”

　　“你说的太对了，是没什么大不了的，反正深渊里除了那些黑龙和幽灵龙以外，也没谁敢惹你，实力降低一点当然没关系。”维克多不怀好意的笑道。

　　阿尔奎特转头看了看维克多所在的那座棺椁，“哦，亲爱的维克多，你不准备帮我点忙么？你看，反正你也是在这里沉睡，根本没有危险的。”

　　“凭什么？！”维克多怒道，“那是你的后裔，扯上我干吗？”

　　“别闹了，你想让我因为失血过多而被人干掉吗？我死了对大家可都没有好处！”阿尔奎特微笑着说道，一点没在意维克多的愤怒。

　　“你怎么不找他们帮忙？！”维克多还是不愿意损失自己那宝贵的血。

　　阿尔奎特耸了耸肩，“就这么点小事，你想把大家都叫醒吗？”

　　犹豫了好一会，维克多才愤愤的说了一句，“认识你这家伙，算我倒霉！”

　　阿尔奎特马上开心的笑了起来，“我就知道，我们的维克多心肠最好了。”

　　“闭嘴，什么叫你们的维克多？！真是让人恶心！”维克多说完，便心不甘情不愿的念动起了咒语，一点散发着淡金色光芒的血滴飞出了他所在的那座棺椁。

　　阿尔奎特伸手接过了那颗血滴，嘴里念诵着咒语，从他的眉心处也飞出了一颗同样的血滴，当这两颗血滴落到魔法阵上时，刻画在魔法阵上面的所有符文都亮了起来，耀眼的白光刹那间填满了整座洞窟。

　　与此同时，地面上的特伦终于支持不住，昏迷了过去，不过当他闭上眼睛之前，看到面前那座巨大的魔法阵突然亮起了耀眼的光芒。

　　白光散尽，阿尔奎特出现在魔法阵的正中央。


第二六三章 角色

　　该忙的都忙得差不多了，温斯顿和撒克逊想回去，他们中大部分都是光棍汉，不过，他们的盗贼保罗在外面有一个情人，而且已经怀孕了，在他们接到那个死亡任务之前，保罗曾经和他们说过，过几个月之后他准备休息一段时间，实际上温斯顿和撒克逊他们都清楚，保罗是想退休了，没有把话说得太明白，是不想伤到老朋友们的心。

　　现在保罗已死，照顾那个女人就成了大家的事，佣兵本就是一种充满了悲哀和别离味道的职业，如果他们自己都不帮自己人，佣兵的人生也太无趣、太黑暗了。

　　杰狄斯也想到孤崖城去看看，遭到尼古拉的毒手，他确实受到了极大的伤害，心理上、身体上都有，不过他依然能挺住，因为他还有希望。韩进无功而返，他算是彻底灰心了，虽然在表面上别人都看不出异常，但只有他知道，他是多么想放弃，只想糊里糊涂的过此残生，再不管什么狗屁理想。

　　然而杰狄斯绝没料到，韩进竟然是一位领主！而且是一位已经闯过了创业的艰难期、事业处于上升阶段的领主，没听萨斯欧说，韩进的军队已经展开反攻了么？！

　　杰狄斯的心又活了，他急于了解更多的情况，这种事听别人说是没用的，必须自己亲眼去看。

　　正好，萨斯欧他们带来了不少回城卷轴，可以分批把人和小雷鸟运回去，空间魔法也其他魔法一样，都受到各系法则的制约，体积过大的东西是无法用空间魔法传送走的，除非是特制的魔法卷轴，生命单位太多也不行，别看小雷鸟和鸡崽子差不多，但也占了一个生命单位。

　　有韩进在，这一切都不是问题了，第一次先和仙妮尔带着十几只小雷鸟回去，到了驻地把小雷鸟交给仙妮尔照顾，别看小雷鸟和仙妮尔接触的时间并不长，但它们对仙妮尔很亲昵，远超过雅琳娜，这让雅琳娜嫉妒到了极点，不知道骂了多少声叛徒。

　　然后韩进再回到森林中，他的符箓还有效，可以在第一时间捕抓到雅琳娜的方位，驾驭剑光要比在森林中赶路快多了，就算他被传送到角落里也不影响什么，至多需要两天，他就能赶到雷鸣山谷。

　　对杰狄斯而言，韩进只是韩进，因为他不了解韩进的过去，可是对仙妮尔等人来说，他们都能感觉到韩进惊人的变化。

　　以前的韩进只是一潭清水，从表面看，一眼就能看出潭水的深浅，甚至能看清水底的石头，至于石头下面有什么，那就是韩进自己的秘密了。

　　不知道是潭水越来越深，还是越来越浑浊，反正大家觉得是越来越看不透韩进了，在那段到处流浪的岁月里，大家可算是有福同享有难同当了，闲下来胡扯打屁，遇到事情并肩作战，现在的韩进倒是该说就说，该笑就笑，但味道却发生了很大的变化，少了以前的张扬，多了一种沉甸甸的感觉。

　　只不过，除了仙妮尔极力想找出原因外，其他人并不是很关注韩进的变化，他们都有自己的事情忙。杰狄斯忙着和商会、佣兵行会的人打交道，身为教廷大主教，他有足够的资格和任何一个领主平等对话，韩进这边并不缺人，有战士、有魔法师、有骑士，还有初露峥嵘的将军，但真的缺一个外交方面的人才，希莱斯特倒是很英俊，能说会道，但地位和实力太低，杰狄斯就不一样了，他那从容不迫的气质、谈吐，还有那真诚的微笑，总能在第一时间博得别人的好感。

　　雅琳娜更忙，她和那枚空间戒指是对上了，不死不休！以前和霍根研究炼金术时，她还知道回驻地休息，现在却是整天整夜呆在炼金实验室中，从不出门。

　　温斯顿和撒克逊他们也忙，除了安置保罗的遗孀外，还要为自己的前途考虑，收割者佣兵小队只剩下他们两个人，而红色尖兵的情况也不比收割者强多少，纪伯伦和温斯顿商量，大家是不是能组成一支佣兵小队，当然，这里面包括韩进和雅琳娜等人。

　　至于谁来坐头把交椅，温斯顿和纪伯伦的心态都很平和，非常简单，能者居之！韩进绝对是不二人选。

　　巧合的是，就在温斯顿和纪伯伦商量的时候，龙吟者佣兵团的杜耶山姆突然找上门来。

　　其实，一个人能走出多远，完全可以从各种迹象上得到证明。龙吟者佣兵团是杜耶山姆一手缔造的，在他年轻的时候，先后遇到了一些能交托性命的好朋友、好兄弟，他们日后成了龙吟者佣兵团的骨架，如果少遇到几个兄弟，如果他们不支持自己，龙吟者佣兵团能象今天这么强大么？甚至连有没有龙吟者佣兵团诞生都是一个未知数！

　　不提韩进拥有的实力，年轻的魔导师雅琳娜成了韩进的伙伴，红色尖兵和收割者这两支顶尖的佣兵小队先后遭遇不幸，重新组成、重新寻找自己的位置是必然的，不出意外的话，活下来的强者将成为韩进的左膀右臂。而且韩进还是一位领主，商会联盟和佣兵行会都在想方设法和韩进搞好关系，现在，一人之下万人之上、在教廷拥有崇高地位的大主教杰狄斯也加盟了韩进的集团，这意味着什么？

　　每一次看到韩进，杜耶山姆都会产生错觉，好似看到了年轻时风云际会的自己一样，他敢肯定，韩进要比他飞得更高、走得更远。

　　而且有一次，他无意中听到雅琳娜和杰狄斯讨论复叠魔法的问题，听了一会才明白，原来杰狄斯可以在同时释放两个禁咒！当时杜耶山姆就被惊出一身冷汗，本来在魔法师与战士的对决中，魔法师就占据了一定的优势，如果能把魔法复叠在一起，那实在太可怕了！

　　如果只有一个雅琳娜，杜耶山姆会尊敬韩进，而两支顶尖佣兵小队的解体、重组，就逼得人要仔细思索了，韩进又是领主，还有杰狄斯，这些加在一起，让杜耶山姆看清了自己的未来，有些事情，早一点要比晚一步强出无数倍！

　　杜耶山姆并不只代表自己一个人的意见，在他找到温斯顿和纪伯伦之前，他已经接触了一些佣兵团和佣兵小队，还找了不少自由佣兵。

　　杜耶山姆的目地是组建一支空前绝后的超级佣兵团，温斯顿和纪伯伦对杜耶山姆的想法怦然心动，几个人商量了半天，在大方向上达成了一致，而且杜耶山姆已经想好名称了，提议叫屠龙佣兵团，他真正看好谁，单从名字上就可以清清楚楚的看出来。

　　不过孤崖城已经有了一支屠龙佣兵团，那是一支三流的佣兵团，人数只有十几个，领头的是一位高阶斗士，这难不倒杜耶山姆，和佣兵行会打个招呼，便强行注销了那支佣兵团。

　　那边温斯顿和纪伯伦找到韩进，谈了他们的想法，韩进对他们的想法很支持，但是对名字，他坚决反对。

　　格瓦拉说过的话，他一直记在心里，‘屠龙’这个名字是很犯忌讳的，如果他们一直留在孤崖城里，倒是没什么，如果想走出去，走上辽阔的世界，迟早会惹出大麻烦！

　　龙城和龙域中那些强横无比的存在，会怎么看？会怎么做？！

　　其实这很容易理解，比如说，在另一个世界中国人的论坛，突然出现一个叫‘专杀中国人’的日本ID，他焉或是它会遭受什么样的待遇？

　　群起而攻之！！！

　　温斯顿和纪伯伦只得又找到杜耶山姆，重新商量了半晌，终于决定了超级佣兵团的名字，王者，王者佣兵团！

　　这个名字有些俗气，不过也有自己的寓意，一支空前绝后的超级佣兵团当然是佣兵界中的王者，另一方面又隐含着人们的期望，佣兵团的领袖在将来能不能成为真正的王者呢？

　　人们的立场是坚定的、不容置疑的，艾德文娜、海登还有查尔斯都死在吸血鬼手里，纪伯伦知道靠自己和茱莉亚没办法为朋友、亲人报仇，只有和韩进走到一起，当韩进决定对扎古内德发动战争的时候，也就是他们报仇的时候。

　　温斯顿和撒克逊也很坚定，如果不是韩进带着人来救他们，整个收割者佣兵小队不会有一个人幸存，他们都是恩怨分明的汉子，用温斯顿的话说，这辈子，就这么定了！

　　杰狄斯同样没有后路，尼古拉在解决了萝拉之后，势必把矛头指向教廷，虽然祭司是一个助人为乐的职业，但不代表他们没有自己的仇恨，信仰之地的毁灭，比肉体受到的伤害更痛苦。

　　杜耶山姆想在年老的岁月里再辉煌灿烂一次，满怀着依附龙凤之心，他更不想退。

　　一个又一个强者，因为这样那样的原因，纷纷走到了韩进身边，在他们有所动作之前，并没人能预料到他们蕴藏着多么可怕的爆发力！

　　就连韩进，也没意识到自己已经成了众心所归的角色，此刻，他正端坐在椅子上，静静的沉思着，见识到了雄光之国鼎盛的军容，清楚了尼古拉身边有多少云集的强者，对他的触动非常大，回来之后，他经常陷入沉思。

　　尼古拉已经挣脱了禁锢，在短短几年的时间里，他必须找到一条适合自己的路！


第二六四章 笔记

　　清晨，是收割者佣兵小队驻地最热闹的时候，不管大家白天要去忙什么，起床之后，大家总在聚在一起，吃饭、扯闲话，这已经成了他们的习惯。

　　今天一如往常，可就在大家聊得正开心的时候，雅琳娜突然风风火火从外面冲了进来。

　　雅琳娜一直住在炼金实验室里，茱莉亚已经有好几天没看到过雅琳娜了，笑着招手道：“雅琳娜，来，坐这里。”

　　雅琳娜却顾不上和茱莉亚打招呼，视线凝注在摩信科身上，没头没脑的问道：“摩信科，你修炼的是不是星河斗技？”

　　“啊？是啊，怎么了？”摩信科感到很奇怪，大家都知道他修炼的是星河斗技，雅琳娜也见过他战斗，好像没必要专门来问他。

　　雅琳娜直挺挺向摩信科扑了过去，一把挽住摩信科的胳膊：“走，跟我出去，我有东西给你看！”

　　“干……干嘛？”摩信科感到有些紧张，雅琳娜的姿势显得太暧昧了，整个人几乎贴在了他身上，他甚至能嗅到雅琳娜身体和头发散发出的一种清香。

　　“走，到外面说！”雅琳娜使劲拉着摩信科。

　　摩信科却死活不动，用求救的目光扫视着屋中的人，随后莫名其妙的挤出一句话：“别这样啊……希尔娜会杀了我的！”

　　“希尔娜是谁？”雅琳娜不懂，毕竟只是听说过几次希尔娜的名字，现在早就把那名字抛在脑后了。

　　雷哲差点笑喷，摩信科这家伙……竟然会有自作多情的时候，雅琳娜的态度如此反常，肯定是有重要的事情，但绝对与男女之情无关，就算雅琳娜动了春心，从外形、相貌、各种综合能力等等方面考虑，摩信科并不具备什么诱惑力，至少无法吸引住雅琳娜。

　　雷哲用一种怪异的语调说道：“希尔娜么……是他的未婚妻。”

　　“未婚妻？”雅琳娜呆了片刻，突然明白了摩信科的躲躲闪闪意味着什么，不由大怒：“你……混蛋！”

　　“我怎么了？”摩信科很委屈，他吃饭吃得好好的，雅琳娜突然闯进来破坏了他的食欲，现在又攻击他，真是太不讲道理了。

　　“你……你……”雅琳娜想解释，却又觉得没有必要解释，呆了半晌，恨恨的顿了顿脚，转身向门外冲去。

　　“雅琳娜，到底什么事？”韩进轻声说道。

　　雅琳娜的身形停在那里，犹豫了一下，开口道：“我已经打开了帝摩斯的空间戒指。”

　　“打开了？”屋子里当即变得鸦雀无声，尽管帝摩斯的年纪还小，但他身为尼古拉唯一的儿子，是雄光之国绝对的第二号人物，他的空间戒指中十有八九储藏着一些非常重要的东西。

　　“你找到了什么？”韩进道。

　　“别的我还没看，但我找到一本修炼星河斗技的心得经验，我猜可能是尼古拉的手迹，所以想让摩信科看一看，那本笔记到底有没有用处。”雅琳娜一边说一边瞪了摩信科一眼。

　　“笔记呢？”摩信科的声音微微有些颤抖，自己独自修炼，未免象盲人摸象一般，付出了无数的汗水，却得不到相应的回报，这让人很无奈。听到了雅琳娜的话，摩信科的心脏开始狂跳，尼古拉修炼的正是星河斗技，而且，他是为自己的儿子书写的笔记，上面记载的肯定是重点中的重点，这简直可以用无价之宝来形容！

　　雅琳娜根本没搭理摩信科，刚才摩信科算是把她得罪惨了……

　　“笔记呢？”韩进也问道。

　　“在我这里。”

　　“让我看看。”韩进伸出了手。

　　“怎么？你想修炼斗气了？”雅琳娜显得有些惊讶，不过她还是走了过来，从空间戒指中取出一个装订风格很古朴的笔记本，交给了韩进。

　　韩进接过笔记本认真的翻阅着，大家的目光都集中在韩进身上，尤其是温斯顿、撒克逊等几个战士，神态都显得很紧张，虽然他们修炼的不是星河斗技，但殊途而同归，如果那真的是尼古拉亲手书写的心得经验，他们一样可以汲取有利的东西。

　　杰狄斯并没有瞒着别人，大家现在都清楚了，尼古拉拥有什么样的实力！可以在瞬间击杀同等阶的剑圣，尼古拉已经无限接近传说中的半神，这样的人书写的心得经验，谁甘心错过观摩学习的机会？！

　　至于摩信科，就更不用说了，他连哭的心都有。

　　韩进大概翻了几页，脸色越来越凝重了，随后又翻到最后，看了片刻，把笔记本递给了雅琳娜。

　　“拉斐尔，怎么样？”摩信科急忙问到。

　　“去乞求雅琳娜的原谅吧。”韩进笑了笑：“这本笔记对你很有用，不……是对所有的战士都有用。”

　　“雅……”摩信科的视线转到雅琳娜身上，可他只说了一个字，就不知道应该说什么了。

　　雅琳娜冷哼一声，笔记是迟早都要交给摩信科的，而她急急忙忙跑过来，不就是为了摩信科吗？但她的心情很不好，在她满意之前，摩信科是别想了。

　　“萨斯欧，你最近没什么要忙的吧？”韩进问道。

　　“我？”萨斯欧顿了顿：“倒是有些东西要做，但我可以先放下，有事情？”

　　“帮我把尼古拉的笔迹抄录一遍，然后交给我，这东西对我也很有用。”

　　“好，没问题。”萨斯欧点头道。

　　“那我先回去了，也许……还有其他重要的东西呢。”雅琳娜的心已飞回到炼金实验室中，那里还有很多没来得及检验的东西！

　　“注意点自己的身体。”韩进轻声道。

　　“我又不是小孩子，知道照顾自己的。”雅琳娜一笑。

　　“我和你一起去吧。”萨斯欧跟着站了起来。

　　“好。”雅琳娜道。

　　“我也去。”摩信科也跟着站起身。

　　雅琳娜上下看了摩信科一眼，什么话也没说，转身就往外走。

　　“小心被雷劈啊……”雷哲嘟囔道。

　　摩信科听到了雷哲的嘟囔声，因为他的脸色明显变得犹豫了，只是心中的渴望还是压倒了畏惧，他毅然走向房门。

　　只小片刻，果不其然，外面突然传来了几声炸雷般的巨响，接着摩信科灰溜溜从房门外走了进来，一屁股坐在椅子上，满脸的颓丧。就算再生气，雅琳娜也不会用强力魔法攻击摩信科，摩信科的护身斗气也不是吃素的，他并没有受伤，不过，心里是什么滋味也只有他自己明白了。

　　“摩信科，你急什么？”韩进微笑道：“雅琳娜正在气头上，等过几天就好了。”

　　“我知道啊，可……可是……”摩信科哭丧着脸。

　　有些事情，是不能等明天的，例如说，拿着一颗糖果给一个小孩子看，然后告诉小孩子，等过几天再给你吃，虽然糖果迟早会落到那小孩子的肚子里，但，实在太残忍了……

　　“摩信科，你到底是怎么想的？”雷哲满脸的捉挟：“说真的，我从来没有象现在这么佩服过一个人！”

　　“你什么意思？”摩信科瞪起眼睛。

　　“我说我佩服你啊！”雷哲道：“你怎么会认为……认为雅琳娜……”雷哲不知道应该怎么说，说得太深，会伤到摩信科，说得太浅，又表达不出他的意思。

　　屋中的人大都在强憋着笑意，实际上大家都很喜欢雅琳娜，雅琳娜是所罗门大公爵的女儿，有地位，又是一个年轻的魔导师，有实力有前途，而且长得非常漂亮，与之相比，曾经让纪伯伦神魂颠倒的茱莉亚也要屈居二流，唯有仙妮尔能和雅琳娜拼个高下，而且雅琳娜是个没有一点架子的人，对谁都是和颜悦色的，以至于大家都不相信，雅琳娜在元素之都的魔法学院里是个赫赫有名的冰山美人。

　　这样一个女孩子，真的没有让人讨厌的地方，但喜欢归喜欢，大家很清楚双方存在的巨大差距，屋里大多是光棍，可没有一个人产生过什么想法。这也是他们与学院的魔法学员们不同的地方，虽然年纪相差并不大，可他们每一个人都是摸爬滚打熬出来的，不止能认识别人，更能清楚的认识自己。年轻的魔法学员们就做不到了，而且神之语魔法学院只面对贵族招生，招来的几乎都是‘天之骄子’，因为年轻、因为缺乏历练，他们很容易做梦，因为身世、因为超水平的自信，他们敢把任何梦想付诸行动，都认为自己是独一无二、出类拔萃的，都认为自己有希望获得雅琳娜的垂青，结果逼得雅琳娜只能戴着面具做人。

　　“大早晨的，我本来就没睡清醒！”摩信科脸红脖子粗的辩道：“突然有个女人冲进来，一下子紧紧抱住你，还要和你出去谈，你会怎么想？”

　　“但我绝不会认为雅琳娜对我有什么意思。”雷哲嘿嘿笑道。

　　“别吵了。”韩进缓缓站了起来：“摩信科，等几天你都等不了么？如果你的目标是一直做一个斗士，就当我没说，如果你把自己的目标放得很高很高……连控制自己的情绪都做不到，你又能做到什么？”

　　“可我……”

　　“你想说，那是尼古拉的笔记？”韩进笑了笑：“今天，你因为这个无法控制自己，甚至还给自己找理由，那么明天，你还会遇到其他无法控制自己的事情，而且你还会给自己找理由！我知道，你想寻求突破，但这样下去，你是不会有什么出息的，听我的，从现在做起吧，就从这件事做起。”说完，韩进缓步走到门口，推开房门走了出去。

　　摩信科突然陷入了沉默，慢慢的拿起叉子，叉起一片面包，放在嘴里一点点咀嚼着。

　　“你有没有发现，拉斐尔最近变化很大啊。”茱莉亚轻声对纪伯伦说道。

　　屋中响起了窃窃私语声，显然，大家都有同一个想法。


第二六五章 船

　　驻地外，几个奴隶战士已经在等韩进了，仙妮尔让亚力山瑞特带着战士们去支援郎宁，但亚力山瑞特留下了数百个人，其中一支人数在百人左右的卫队战斗力尤为强悍，那都是亚林山瑞特精挑细选出来的，里面几个小队长清一色全是七阶斗士，当然，在这座佣兵之城里，斗士并不稀奇，但在库买城的战场上，他们每一个人都是精锐的战士！

　　卫队负责守卫收割者佣兵小队的驻地，韩进等人有事要出门时，他们会自动分出几个人跟在后面，倒不是他们有能力去保护谁，而是万一发生了什么，至少有个通风报信的人，免得象以前那样，外面已经出了事，韩进他们却还被蒙在鼓里。

　　人有时候很奇怪，冷影城的魔法师们在奴隶身上安装了抑制之环，如果有人欲行不轨，只需小小的魔法，就能抹杀奴隶们的生命，但是，奴隶们的反抗却从来没中断过。现在他们的抑制之环都被取下来了，如果他们选择悄悄离开，亚力山瑞特不在这里，没谁能阻拦他们，可他们却变得非常听话，甚至可以说是忠诚，亚力山瑞特走的时候查点过人数，包括那些伤病者，一共留下四百二十五个男性战士，现在依然是四百二十五个人。

　　其实双方的关系有些模糊不清，韩进是一个撒手掌柜，几乎不干涉外边的琐事，他们的吃住依然由佣兵行会负责，人数太多，难免有照顾不到的地方，奴隶战士的生活条件并不好，但就是这样，还是没有一个人离开。

　　见韩进走出来，两个奴隶战士急忙跳到马车上，其中一个奴隶战士毕恭毕敬的掀起了车帘，还有一个战士冲着偏房大声喊道：“快点！”

　　随着喊声，两个女奴小跑着从房内冲出来，一个女奴抱着一卷毯子，还有一个端着瓷盘，盘里装着水壶、水杯等物，另一只手上拎着一个小方桌。

　　两个女奴跳上马车，手忙脚乱的把毯子铺在车厢里，接着把小方桌放在正中，水壶和水杯也摆放好，最后缩到了角落里。

　　等韩进钻进车厢，一个战士跳上车夫的位置上，拎起马鞭，四个战士分两面攀住车厢，就那么半悬挂在车厢外，接着马车便缓缓驶出了院子。

　　韩进选了个舒服的姿势坐好，有一个女奴探了探身子，见韩进没有喝水的意思，又悄悄缩了回去。

　　韩进并不习惯受人伺候，也和萨斯欧谈到过，但萨斯欧说，这一大帮子人都靠他们养活，虽然暂时是由佣兵行会负责，但帐迟早要算到他们身上，让那些奴隶适当的干些力所能及的事情，也是应该的，否则他们太吃亏了。

　　最后，韩进选择了顺其自然，商会的几个首脑，佣兵行会的几个正副会长，家里都养着不少奴仆，这种事情很正常。

　　片刻，马车驶出孤崖城，沿着一条小路摇摇晃晃走出七、八里，逐渐接近了一片树林。

　　这片森林有些怪异，除了树木、草丛外，到处都摆放着一座座和真人大小差不多的雕像，雕像的数量甚至比树木更多，马车还在数百米之外，几个雕像突然活了，一阵尖利的叫声在林间回荡着，接着雕像群一座接一座睁开了血红色的眼睛，随后展动双翼飞向天空，向马车逼了过去。

　　几个奴隶战士好似看多了这种场面，面不改色，继续赶着马车向前跑，一阵魔法波动从树林深处传来，铺天盖地冲上来的石像怪们盘旋了一圈，又飞回原来的位置，化作一座座雕像，再也不动了。

　　时间不长，霍根从林中走了出来，吱呀一声，马车在霍根身前停下了，韩进钻出车厢，向四下打量着。

　　“主人，您来得真早。”霍根陪着笑说道。

　　“早起的鸟儿才有虫吃。”韩进笑了笑：“干得怎么样了？”

　　“这个……”霍根犹豫了一下：“主人，城里的木匠几乎都被我招来了，每天每夜都在拼命干活，可是您要的东西实在太大了，我估计至少还需要一个月的时间。”

　　“那不行。”韩进摇头道：“而且我也不知道我的方法能不能行得通，如果能在半个月时间干完，就算错了我也有足够的时间改正，拖上一个月……太晚了，走，带我去看看。”

　　“主人，这边走。”霍根胆怯的看了韩进一眼，转身向林中走去，实际上他真的没偷懒，只要是韩进让他做的事，他总会付出最大的努力，但这一次的工程量实在是太大了，没日没夜的在这里监工、督促，效果也是差强人意。

　　在这座树林中央，已经被清理出一大片空地，差不多有千米方圆，数百个木匠正在一个庞然大物上忙碌着。

　　离远看，那象一艘巨大的海船，只是形状有些怪异，底部居然是平的，而且上部和下部的面积相等，这不符合最基本的造船理念。

　　霍根引着韩进，走上了踏板，这艘船首尾差不多有二百余米长，宽也有四十米，但高度只有二十余米，比例有些失衡，因为还没有完工，船板上什么都没有，空空如也，好似一座小型的广场。

　　“主人，有一句话我不知道应该不应该问。”霍根低声说道。

　　“你说吧。”韩进一边回答一边四下打量着。

　　“主人，您让我造的……是船么？”

　　“算是吧。”

　　“可是……可是在这里造船有什么用？”得到明确的回答，霍根反而更糊涂了：“主人，我们总不能开着船在森林里跑吧？”

　　“你去没去过小母羊酒吧？”韩进笑着说道。

　　“哈！当然去过了，主人，想不到您和我有一样的……”霍根陡然闭上了嘴，那种遇上知己才会流露出的笑容也在转瞬消失，一个是主、一个是奴，话可不能乱说。

　　“你说，小母羊酒吧的生意为什么会那么好？”

　　“因为那里的吧女很性感、很丰满。”霍根见韩进好似有些不满意，又补充道：“这个……摸起来……这个……”

　　“那雪夜之星酒吧呢？他们的生意为什么好？”

　　“您也去过雪夜之星酒吧？”霍根再控制不住自己了，咧开大嘴笑道：“因为那里的吧女很清纯，怎么说呢……就像乡下里那些天真烂漫的女孩子一样，如果她们走出酒吧，走到大街上，真的不会有人相信她们竟然是酒吧女！”

　　“孤崖城里差不多有数百家酒吧，哪几家的生意最好？”

　　“当然是小母羊和雪夜之星了。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为他们的吧女都很好啊，不像别的地方，什么样的烂女人都有。”

　　“仅仅是很好吗？小母羊和雪夜之星的吧女可是不一样的，为什么他们的生意会同样好？”

　　霍根皱着眉头想了想，试探着回道：“因为他们都有自己的特色？”

　　“特色其实就是优势。”韩进轻声道：“不管做什么生意都一样，总有人亏本、倒闭，也有人赚钱、赚大钱，这里面不是没有原因的。”

　　霍根稀里糊涂的点着头，他倒是能听懂韩进说的话，但他不懂，生意和他们的造的船有什么关系。

　　“这东西，就是我们的特色，或者说，我会想方设法把它变成我们的特色。”韩进微笑着跺了跺船板：“霍根，我看外形已经差不多了，你怎么说还需要一个月呢？”

　　“主人，这么大的船，需要几根非常坚固的桅杆啊！到现在我都没找到能做桅杆的材料，而且船舱还没造呢，还有风帆，听那些木匠们说，还要在船板上抹上什么油，否则船板经受不住风吹日晒，也经受不住海浪的侵袭。”

　　“傻瓜！”韩进大笑道：“你真以为我要造一艘海船么？”

　　“啊？那是……”霍根呆呆的问道，其实他心里非常高兴，韩进虽然在说他是‘傻瓜’，但口气很亲昵，他真希望韩进能用相同的口气多骂他几遍……

　　韩进缓步在船板上走了起来，片刻，沿着船舷走了一大圈，一边走一边点头：“不错，霍根，你做得很不错！我以为至少需要半个月呢，现在看，再干两天就可以了。”

　　“两天？不可能的，主人！”

　　“我说行就行。”韩进回过头：“霍根，你告诉木匠们，把这些大大小小的窟窿都给我堵上。”

　　“那是留着竖桅杆和建船舱的啊？”

　　“按我说的去做。”韩进想了想：“总之，你要把船板整理得象镜子一样平滑，知道么？别的都不用，剩下的，交给我了。”

　　“您？”

　　“嗯。”韩进点头道：“对了，下面有多少个船室？”

　　“大大小小的……差不多有一百八十多个，一共分三层。”

　　“足够了。”韩进笑道：“就这样吧，明天让这些木匠都离开，不过你要留在这里，城里的事情就不用你管了，你和你的石像怪一定要把我的船看好！”

　　“主人，这怎么能行？还有很多事情没做呢！”

　　“我说过了，剩下的都交给我。”韩进轻声道：“到了明天晚上，你会明白的。”


第二六六章 炼

　　璀璨的星空下，一艘孤零零的巨船静静的停在那里，偌大的空地上一个人也看不到，这里并不需要卫队来守护，一个大魔法师霍根，指挥着数千只石像怪，足以应付一般程度的袭击，何况这里距离孤崖城很近，稍有异常，驾驭着剑光的韩进转瞬间就能赶过来。

　　如小广场一般的船板已经修补好了，只留下了八个入口，据霍根计算，下面那一百八十多个船室足以容纳数千人了，出入口少了，进出太不方便。

　　宽阔的船板中央有一张靠椅，韩进正端坐在椅子上，霍根站在韩进身侧，不安的四下观察着，哈雷凝立在另一边，今天的哈雷有些反常，以前大多数时间他都躲在噬魂珠里，只能和克伦威尔的残魂交流，时间长了，他已经彻底了解了克伦威尔，连克伦威尔小时候偷吃过糖，打碎过别人的玻璃等等事情都问个一清二楚，用他的话说，实在没有意思，所以一旦韩进把他放出来，他总会喋喋不休，不管是不是废话，也不管有没有人听，只要能说，他就感到幸福。

　　但此刻的哈雷显得格外安静，做为噬魂珠的鬼灵，如果韩进不想瞒他，他和韩进的心意便可以相通，一切都因为他知道韩进想做什么。

　　在韩进身前十几米的地方，堆放着一些大大小小的木块，还有十几具树妖的尸体，其实那些木块就是从树妖身上切割下来的，以韩进目前的进境，木人兵符已经无用了，本应该把树妖的尸体都抛掉，但韩进以前过惯了穷日子，在那个世界，任何天材异宝都是稀罕物，所以他很舍不得，没想到今天果然发挥了大用场，而且他还花高价，收购了不少树妖的尸体，这些加在一起，应该够用了。

　　子夜到了，在天地阴阳交替的瞬间，韩进突然昂身而起，他的动作把霍根吓了一跳，韩进在椅子上整整坐了几个小时，霍根甚至以为韩进已经睡着了，不过一向喜欢用语言挖苦人的哈雷一声不吭，气氛有些异常，霍根更不敢多话。

　　“起！”韩进大喝一声，他的声音如炸雷一般在树林上空滚动着，接着他快速掐动着手诀，而那红润的脸色却快速变得苍白，仅仅是一道咒语，几乎耗尽了他所有的元能！

　　“去！”韩进又发出大喝，随着他挥手的动作，一道巨大的光团直射向长空，随后轰然炸开，把天空照得一片雪亮。

　　本来清澈的夜空突然变得黯淡下来，一片片若隐若现的云气向光团炸开的地方凝结，很快，云气越来越密集，甚至遮住半个天空，最后形成了一道巨大的漩涡，而且漩涡还在缓慢的旋转着。

　　韩进的身形踉跄了一下，立即为自己加持了回元清神咒，但回元清神咒只能弥补丧失的体力，无法消除因元能快速流逝而造成的虚弱感，韩进感到异常难受，但此时此刻，他已经顾不上别的了。

　　韩进释放的是劫雷炼形咒！

　　铁匠想制造出一柄好的武器，需要纯粹而又能保持恒定高温的炉火，还需要反复锻打，其实修真者也一样，用三味真火炼制法宝，是一种很普遍的方法。

　　上古时代，那些实力强横无匹的修真者却不屑于使用三味真火，他们会直接引动劫雷来炼制自己的武器，前者炼制出来的，只是法宝，而后者炼制出来的，是仙器！

　　只不过韩进的元能太少了，他的境界距离太乙之境还很遥远，虽然事先做了种种准备，花了整整一个下午，才布置了一座接引大阵，也虽然他几乎耗尽了所有的元能，但他最终能引发的，仅仅是一道劫雷。

　　不知道什么时候，在林间浮动的夜风莫名其妙的消失了，天地之间，突然变得格外安静，安静得可怕，船板上的三个人甚至能听到自己的心跳声。

　　霍根嗫嚅着，他想说什么，但又不敢开口打破现在的宁静，他感受到一种渗入骨髓的压力，犹如传说中的龙威！

　　天空蓦然一亮，一道耀眼的雷光从云眼中穿出，笔直的向下砸落！

　　所有的电系魔法，因为电弧的不稳定性，在外观上都是发散型的，譬如说雅琳娜释放的九格雷降术，从空中落下的每一道雷柱都会产生几百道凌乱的分叉，而那道雷光却格外的清晰、整齐，犹如一个顶天立地的巨人，向下刺出了自己的武器。

　　霍根呆了一下，浑身的汗毛都竖了起来，虽然雷光还没有袭到，但他分明感应出那雷光中蕴涵着势不可挡的攻击力，而且雷光的攻击目标分明是他们脚下的巨船！霍根尖叫一声：“主人，小心啊……”接着挥手释放出一道冰锥，直迎向雷光。

　　“别胡闹！”哈雷怒喝道，他的声音很凝重，与平时相比，给人一种格格不入的感觉。

　　韩进伸手一招，树妖的尸体还有那些大大小小的木块，陡然升了起来，聚成一团不规则的球体。

　　三味真火不是凡火，劫雷更不是凡雷！霍根释放的冰锥没能对劫雷造成任何影响，就那么莫名其妙的从劫雷中穿了过来，下一刻，劫雷已击中了那些树妖的尸体，轰地一声巨响，树妖的尸体还有那些大大小小的木块在瞬间全部被粉碎，化作一片片比灰尘还要小无数倍的微粒光点，纷纷扬扬洒落下来。

　　随着一阵阵滚滚雷声，遮掩了半个天空的劫云以极快的速度消散了，夜空又恢复了清朗。

　　“这……这是……”霍根张口结舌，他没料到威力那么可怕的雷光竟然没有对巨船造成任何伤害，而自己释放的魔法也没有任何效果，这让他怎么想也想不明白。

　　韩进露出喜色，不顾自己虚弱的状态，强行掐动着手诀，那片片微粒光点突然变成活物，沿着船板向外扩散开，很快，整艘巨船全部都被光点覆盖住了。

　　“走，我们到下面去看看。”韩进低声道。

　　“霍根，你是瞎子么？还不快扶着大人？！”哈雷尖叫道。

　　霍根一愣，急跑几步，搀扶住了韩进的胳膊。

　　韩进很清楚，现在他应该做的，是立即找一个地方安静的调息，但他实在放心不下，没有看到成果，他没有心思做任何事。

　　沿着木梯，三个人走下了第一层船室，霍根吃惊的看到，原来不止船板被光点覆盖住了，里面也一样！包括木梯，包括那一扇扇房门，到处都是闪烁不停的光点！

　　韩进随手推开一扇房门，向内看了一眼，随后满意的点点头：“我们再往下走。”

　　一口气走到最底层，韩进才算松了一口气：“放开我吧，我要在这里休息一会。”

　　霍根小心的搀扶着韩进坐到地板上，四下观察着，又蹲下去用手抚摸着木板，以前，那都是普通的木头，只不过质量还算不错，而现在，他分明感觉到一种灵动而活跃的气息，生机盈然！

　　观察了半天，霍根实在忍不住了，低声道：“主人，这……这到底是怎么回事？”

　　韩进一笑，从空间戒指中取出一柄长剑，他前一段时间释放了‘千重浪’，毁掉一柄飞剑，需要炼制更多的飞剑来补充，而且以他的元能，可以接连释放十几个‘千重浪’，当然要做好充足的准备，只是现在还没来得及炼制。

　　韩进把剑扔到地上：“你拿着剑，随便找个地方砍几下。”

　　霍根拎起长剑，呆呆的看着韩进，见韩进含笑点头，转身走到房门处，这里是无关紧要的，把房门砍坏了再换一扇就是。

　　霍根又看了看韩进，举起剑用最大的力气向房门砍去，那无数微粒光点陡然射出耀眼的光芒，霍根只感觉到一股巨力从手腕处传来，他再握不住了，长剑脱手倒飞而出，而他的身体也是踉踉跄跄倒退了几步，差一点坐到地上。

　　霍根在炼金术上是个行家，连雅琳娜有些疑难也要向他请教，他立即明白，韩进用一种神奇的魔法，把整艘巨船变成了一个魔法道具！霍根以一种和年龄不相符的速度冲上去，仔细抚摸着房门，他刚才砍中的地方依然光滑如镜，一点点瑕疵都没有。

　　“主人，我可以释放魔法吗？”霍根又惊又喜的转过头。

　　“可以。”韩进顿了顿：“但不要用火系魔法，也不要用强力魔法。”

　　“无法抵抗火系魔法？”霍根急忙道：“主人，那……敌人用火系魔法攻击我们，我们怎么办？”

　　“这只是第一步。”韩进微笑道：“现在我的魔力已经耗尽，明天只能休息了，以后每隔一天我都到这里来，大概……两个月吧，应该差不多了。”恨只恨他的元能太少，就算每隔一天都在这里耗尽元能，两个月也不过完成了第一个计划。

　　“可是……主人，这艘船又不能在地面上走，您这么费力做什么？”

　　“如果这艘船能在天上飞呢？”哈雷发出怪笑声。

　　“在天上飞？怎么可能？？”霍根叫道。

　　“没什么不可能的。”韩进淡淡的说道。

　　“这……这……”霍根呆了片刻，突然跳起来，语无伦次的叫道：“主人……天啊！天啊！！我需要魔晶炮……越多越好！”霍根到底是参加过大军团作战的魔法师，在第一时间就意识到这艘船的威力，当然，如果韩进所说的能实现。

　　“放心，该有的都会有。”韩进闭上眼睛：“现在，你们两个给我安静一会。”


第二六七章 繁华世界的诱惑

　　深渊，吸血鬼巢穴的深处，阿尔奎特的出现让所有吸血鬼们都怔住了，谁能想到这个特伦真的能把先祖召唤出来呢？诺大的洞穴底部霎时变得寂静无声，阿尔奎特对于这些低阶吸血鬼来说，就是神一样的存在，数千只蝙蝠就那么挂在洞壁上，连大气都不敢出。

　　阿尔奎特看了眼躺在魔法阵旁奄奄一息的特伦，这时特伦手腕上的伤口已经不再向外喷涌鲜血了，虽然他昏迷了过去，但血族的恢复能力依旧在忠实的修复着他的身体。

　　“孩子们。”阿尔奎特苍老的声音在洞穴底部回荡着，“谁来告诉我发生什么事了？”

　　很快，吸血鬼们把凯门推了出来，因为是他最先跟特伦接触的，口齿也足够伶俐，当然了，最重要的是，贝蒂的死亡毕竟是个噩耗，万一先祖听到这个消息发怒了怎么办？没有人愿意承受先祖的怒火，那很可能意味着失去生命，于是凯门很不幸的承担了这个任务，可以看得出来，他的人缘实在是不怎么样。

　　这些该死的家伙！凯门在心里暗暗诅咒着其他吸血鬼们，不过诅咒归诅咒，既然已经被推出来了，那就只能硬着头皮上，否则很可能死得更惨。

　　凯门壮着胆子从洞壁上飞了下来，变成人形，恭敬的跪倒在阿尔奎特面前，“他的母亲在地面上被人杀了，所以才回到深渊唤醒您。”

　　“你们为什么不阻止他？难道你们不知道他的血统不纯正吗？”阿尔奎特有些不悦的说道，其实要不是维克多在那里大呼小叫，他根本就不会上来，就让这个倒霉蛋流血过多而死好了，反正也不是纯正的血族，即使是自己的后裔也一点都不心疼。

　　“这个……”见面前这位先祖的语气有些不善，凯门额头上顿时冒出了一层冷汗，心里暗恨昏迷在那里的特伦，好死不死的搞出这么多事来，害得自己也被连累。

　　“他的母亲……在族里有些地位，而且……而且我们也没有理由阻止他……”紧张之下凯门有些结巴起来。

　　“他母亲叫什么名字？”阿尔奎特轻抚着下巴，眼底掠过一抹凶芒，打定了主意如果是自己哪个不起眼的后裔，那就一定让这胆敢唤醒自己的倒霉蛋付出代价，不过，是把这家伙弄醒了再杀呢，还是就这么让他消失？

　　就在阿尔奎特正考虑该如何下手的时候，却听到凯门说道，“他母亲叫贝蒂。”

　　“贝蒂？”阿尔奎特的手顿了一下，“拥有预知天赋的那个贝蒂？”

　　“是。”凯门低声应道，心里紧张不已，先祖居然也知道贝蒂的名字，那看起来肯定是有点关系了。

　　“她怎么跟人类搞到一起去了？”阿尔奎特诧异的问道。

　　凯门便把当初扎古内德来到深渊、及至最后回到地面的时候把贝蒂、以及贝蒂的手下全部带走的事叙述了一遍。

　　阿尔奎特仔细听完凯门的话，沉吟了一会，开口问道，“你不是说带走贝蒂那个人，是个领主么？怎么连为贝蒂报仇的能力都没有吗？”

　　“这……这我就不清楚了，也许人类都是靠不住的吧。”

　　“唔，如果你说的这些都是真的，那这家伙还有点用处。”阿尔奎特在心中盘算着，自己有多久没有去过地面上了？人类、精灵、还有那繁华的世界，这些东西回想起来是那么令人振奋。也许，自己也该去地面上看看了，阿尔奎特这么想着，看了眼依旧昏迷的特伦，打消了杀掉这个不纯种后裔的想法。

　　凯门摸不清楚先祖的想法，自然不敢多说话，只能安静的在那里跪着。

　　这时几只蝙蝠从洞穴上方急坠而下，临近地面时纷纷变成人形，跪倒在了阿尔奎特面前。

　　阿尔奎特看着这几个人，面上露出了微笑，“小家伙们来的挺快啊。”

　　为首的一个中年人脸上露出了略微尴尬的神色，当着那么多小辈的面被称呼为‘小家伙’，实在有些难为情，不过他可不敢说什么，因为面前这个男人确实有这么称呼他的资格。

　　中年人身后跪着的美妇抬起头笑道，“您醒了，我们就是有天大的事情，也得过来迎接您啊。”

　　“有什么好迎接的。”阿尔奎特挥挥手，“忙你们的去吧，我可不是维克多那个好面子的家伙。”

　　那为首的中年男人脸色更尴尬了，作为维克多的后裔，他必须誓死维护维克多的尊严，然而面对的是阿尔奎特，活得最久的血族领袖之一，他却不敢有半点怨言，否则就算维克多在这里，也救不了他的命。

　　阿尔奎特仿佛这时才注意到跪在自己面前的中年人，走过去拍了拍中年人的头，“伊莱克斯，没想到你已经是长老了啊，啧啧，维克多终于有个像点样子的后裔了，还真是不容易。”

　　伊莱克斯苦着脸，根本说不出话来。

　　“走吧，你们要是没有事做，那就陪我到议事厅去。”看起来阿尔奎特的心情不错，没有继续难为他，让伊莱克斯不禁暗地里松了口气，他可是清楚得很，这位领袖最喜欢作弄人了。

　　“对了，小家伙，你把这个倒霉蛋弄醒，然后到议事厅来找我。”阿尔奎特对凯门说道。

　　凯门下意识的点头，等到阿尔奎特和那些吸血鬼长老们都飞走了以后才反应过来，怎么把特伦弄醒？只有一个办法，那就是鲜血！凯门顿时觉得自己的头都大了，要他为特伦奉献出血液，凯门是一百个不愿意，不过先祖的话也是必须要执行的，怎么办呢？凯门的目光落到了洞壁上挂着的那些蝙蝠上面，眼睛不禁一亮，这帮该死的家伙，不讲义气的把自己推出来，现在应该是让他们遭到报应的时候了。

　　“你、你，还有你！”凯门得意洋洋的站在那里，随意点了几个吸血鬼，“都给我下来，没听先祖说嘛，得把这个倒霉蛋弄醒！”

　　“凭什么？！”

　　“那是先祖吩咐你办的事！和我们有什么关系！”

　　被点到名的吸血鬼纷纷表示抗议。

　　凯门笑眯眯的看着那些吸血鬼，“既然你们这样说的话，那我就去对先祖说了，这件事和你们一点关系都没有，就是不知道他老人家会有什么样的反应了？”

　　那几个吸血鬼无奈之下只得飞了下来，没人敢冒这种风险。

　　“凯门，你总不会光看着我们干活吧？”其中一个青年闷声说道。

　　“你说呢？你们刚才把我推出来的时候，就应该想到会有这种后果的。”凯门依旧是笑眯眯的，心里异常舒爽，敢坑我？那就得付出代价！

　　那几个吸血鬼面面相窥，却是拿凯门一点办法也没有，人家可是扯着先祖的大旗，谁敢说个不字？只好老老实实的挨个上去给特伦输入血液。

　　对血族来说，血液就是最好的灵丹妙药，没过多一会，特伦就醒了过来，睁开眼睛的他看着身边的几个族人纳闷不已，用自己的血液为同族人疗伤，这种事不是没有，而是不应该发生在他身上，要知道现在吸血鬼巢穴中连一个和他亲近的族人都没有，要不然怎么会眼睁睁的看着他独自进行唤醒先祖的仪式呢。

　　“咱们的大少爷醒了啊。”凯门蹲在了特伦身旁，“怎么，不打算谢谢我吗？可是我让他们给你输的血呢。”

　　特伦慢慢坐了起来，“虽然我不知道为什么，不过，还是要谢谢你。”

　　“走吧，你小子现在可是大人物了，先祖正等着你呢。”

　　“先祖？”特伦一怔，随即便想起自己昏迷前看到的那耀眼白光，难道自己真的成功唤醒了先祖？

　　“没错，要不怎么说你小子命大呢，自己进行唤醒仪式不但没死，还成功的唤醒了先祖，这回你的功劳可大了。”凯门有些羡慕的看着特伦，以往的例子，如果先祖心情好的话，对唤醒他的人是不吝赏赐的，他当然不知道，如果不是阿尔奎特心血来潮想要到地面上去看看，特伦这个倒霉蛋早就是个死人了。

　　等到特伦和凯门赶到议事厅的时候，阿尔奎特正坐在首位上和几个吸血鬼长老说着什么，特伦和凯门恭恭敬敬的行了礼后，就小心的站到了一边，这里可没有他们坐的位置，甚至可以说，一般的低阶吸血鬼，连进入这里的资格都没有。

　　“小家伙，你母亲是贝蒂？”阿尔奎特和蔼的问道。

　　“是。”特伦小心应道。

　　阿尔奎特叹了口气，“记得我上次进入沉睡的时候，贝蒂才是个小姑娘，真想不到，她的儿子都这么大了。”

　　特伦怔了一下，随即便心中狂喜，先祖居然认识自己的母亲，看起来真的复仇有望。

　　等到特伦叙述完了整件事情的经过，阿尔奎特的表情有些怪异，“你是说，贝蒂和卡洛琳都死在那个年轻人手里？”

　　“是的，据说那个人在孤崖城里有很大的威望。”特伦说道。

　　“二十岁的年轻人，就有这个实力了？我是不怎么相信的，你们呢？”阿尔奎特问身边的那些长老。

　　长老们互相看了看，都摇了摇头，他们宁愿相信贝蒂和卡洛琳是死在敌人的陷阱里，也不愿意相信竟然有一个年轻人类可以面对面的杀死她俩。

　　“可是……”特伦还想争辩什么。

　　“放心吧孩子，不管是谁杀了她们，都必须付出代价！”阿尔奎特打断了特伦的话，“看来我得到地面上去转转了。”

　　特伦感激涕零的跪倒在地，“只要您能为我母亲报仇，让我做什么都可以！”

　　阿尔奎特笑了起来，“好了，孩子，我知道你是好样的，从你敢独自进行唤醒仪式就可以看得出来，你的决心有多大了。”

　　旁边的吸血鬼长老们都站起身，伊莱克斯开口说道，“领袖，让我们也跟您一起去吧。”

　　“开什么玩笑！”阿尔奎特轻轻抚着一丝不苟的白发，“一个毛头小子而已，需要我们血族倾巢而出吗？”

　　“您说的是。”伊莱克斯连连赔笑，但眼中却流露出一丝忧虑。

　　阿尔奎特瞥了伊莱克斯一眼，笑道，“怎么？是不是怕我睡了几百年，到地面上分不清状况啊？”

　　“我哪敢，您的实力我们可是非常清楚的，别说地面上，就算深渊里那帮老家伙，要是知道您醒了，那还不都得有多远逃多远？”伊莱克斯连忙大拍马屁。

　　阿尔奎特哈哈大笑起来，“不用奉承我了，我可不是老糊涂，想在地面上为所欲为，光凭我自己还差得远。”

　　“不过！”阿尔奎特笑容一敛，身躯挺的笔直，“我这次是为我的孩子报仇，我倒是要看看，哪个不开眼的敢拦我！”


第二六八章 风云

　　当韩进回到收割者佣兵小队的驻地时，天色已经放亮了，虽然调息了一段时间，但韩进还是有种精疲力尽的感觉，现在最想做的，就是回到自己的床上，什么都不管了，舒舒服服睡上一觉。

　　推开房门，韩进不由一愣，仙妮尔居然侧躺在他的床上，懒洋洋的逗弄着一只金黄色的小雷鸟。

　　小雷鸟就是差一点被摩信科踩死的那只，俗话说大难不死、必有后福，它的命运在韩进和雅琳娜的谈笑间被决定了，韩进选择它做雷鸟王。

　　受到韩进的重点照顾，那小雷鸟长得极快，原本肥肥胖胖的身体逐渐变长，具有了一种流线型的美感，现在小雷鸟还处于幼年期，但体型和体重已经能比得上普通的飞鹰了。

　　“你怎么在这里？”韩进说了一句极没有营养的话，幸亏仙妮尔不是那种多愁善感的人，否则肯定会多心。

　　“等你呀！”仙妮尔白了韩进一眼：“这一晚上你跑哪里去了？”

　　“我不是和你说过么，我有事情要办，晚上很可能回不来了。”韩进一边说一边坐在床上。

　　“你说不回来就不回来，还不告诉别人你到底去做什么，大家可都为你担心呢！”

　　“我能有什么事？”韩进笑了笑：“放心，如果我一心要逃跑，这大陆上没人能留得下我。”说完，韩进懒懒的栽倒在床上，他真的需要休息了。

　　仙妮尔想说话，看了看韩进，低声叹了口气，却什么都没说出来。

　　韩进心中一动，他反应过来，这些日子太疏忽仙妮尔了，其实他也很无奈，人的精力毕竟有限，他一心想着提高自己的实力、为未来与尼古拉的碰撞做准备，要做的事情很多很多，他没时间拉着仙妮尔躲到角落里去卿卿我我。

　　这也是很多有作为或者是想有所作为的人共同的无奈，不管在任何一个行业，打拼出一片天地必然要付出代价，没有谁的成功能全部依赖侥幸，当然，那些躲在祖荫下的人不能算。

　　时间、精力、汗水等等，正因为他们付出的远比别人多，才能成为佼佼者，也正因为此，他们会忽略一些不应该忽略的，譬如说，情人。但事情难以两全，一天的时间、一个人的精力就那么点，往这边放得多了，那边自然就会少，无法想象，一个成天围着老婆、孩子在炕头转的男人会有所建树。

　　“你怎么把金雷带出来了？”韩进没话找话，金雷就是那只小雷鸟的名字：“现在它们还小，必须把它们关起来，熬熬它们的野性。”

　　“怎么关？”

　　“不是一直把它们关在后院了吗？”

　　“小金雷已经会飞了，能关得住吗？难道要把它们关在笼子里？”仙妮尔又翻了个白眼。

　　“会飞了？”韩进又惊又喜。

　　不知道是听懂了韩进和仙妮尔的对话，还是因为别的什么，小金雷发出清脆的鸣叫声，接着展开双翼，用力扇动了几下。

　　屋中陡然刮起一阵旋风，连虚掩的窗户也被猛地推开，仙妮尔那头飘逸的长发当即乱成一团，更可怜的是，她穿着一身轻纱睡衣，承受不住劲风的吹拂，差一点来个大敞怀，这年头可没有什么罩不罩的，开了就全露出来了。

　　“这小坏蛋！！”仙妮尔羞骂道，又手忙脚乱遮掩着暴露的春光。

　　仙妮尔的骂声很高昂，小金雷察觉到不对，收拢了翅膀，沿着床尾的横杆向韩进这方向移了几步，避开了仙妮尔。

　　“别吓着它。”韩进大笑，伸手搂住仙妮尔的肩膀，向后倒去，在仙妮尔的尖叫声中，她也被韩进拉倒，身不由己靠在韩进的身上。

　　“你要把所有人都叫过来吗？”韩进压低声音道。

　　“你……你别胡闹！”仙妮尔一边挣扎着一边急道：“窗户！窗户开着呢！！”

　　“我不胡闹，你陪我呆一会就好。”韩进微微合上双眼。

　　等了片刻，见韩进果然没有动作，仙妮尔支起身看向韩进。女性的心思就是这么奇怪，刚被韩进拽倒的时候，她心里又惊又羞又怕，可是韩进没有动作了，她反而又有些不舒服。

　　“拉斐尔，你怎么了？”仙妮尔柔声道，她这才发现韩进的状态很不对劲。

　　“累……太累了。”韩进呢喃着，释放劫雷炼形咒，不止消耗了几乎所有的元能，他还要用神念去控制劫雷，透支太大，现在就象宿醉之后一样，脑子里阵阵发痛，连手指头都不想动弹，更别提做什么了，他倒是有贼心，也有贼胆，可实在没有做贼的力气。

　　仙妮尔见韩进连眼皮都睁不开，轻叹一声，靠在韩进肩膀上，随后又想起了什么，低声道：“拉斐尔，和你说一件事。”

　　“说吧。”

　　“你的魔法不是能改造这些雷鸟吗？可……能不能提高雷鸟的寿命？”

　　“怎么？”

　　“雷鸟的幼年期只有大半年，它们成长得快，衰老得也快，顶多六、七年，它们就再也飞不上蓝天了，你能想想办法吗？”仙妮尔轻咬着嘴唇：“六、七年眨眼就过去了，我……舍不得。”

　　如果韩进此刻睁着眼睛，肯定能看出仙妮尔的反常，韩进如此劳累，仙妮尔不应该在这时候缠着韩进不放，小雷鸟的事情完全可以放在以后再说，她的疑问中必然有着自己的隐喻。

　　“我试试吧……”韩进含糊不清的回到，接着他的手指在仙妮尔腰侧轻轻拍了拍。

　　仙妮尔眼中突然闪过一缕悲色，但旋即又变得坚定起来，重新靠在韩进身侧，等了韩进一夜，她也是又累又困了，本想陪韩进一会就回自己的房间去，结果过了片刻，她和韩进差不多同时睡着了。小金雷低低叫了几声，见没人搭理它，索性跳下来，乖巧的趴在床尾，一双滚圆的瞳孔也缓缓合拢了。

　　窗户！那扇被小金雷吹开的、该死的窗户，依然敞开着，仙妮尔打算回去的时候顺便关上，可她现在算是无能为力了。

　　清晨是最热闹的时候，大家总会聚在一起进餐，聊聊昨天的事情，谈谈今天的目地，气氛很亲热也很温馨。

　　韩进说过他昨天晚上要出去，一夜也不见回来，众人都有些不安，摩信科主动来到韩进的院子里，想看个究竟，结果从窗户中看到了让人长针眼的一幕……

　　整个团队中，最没心没肺的人，非摩信科莫属！看到了会心一笑也就算了，当然，会心的内容距离事实有多大差距并不重要，但摩信科不，他象看到了神邸的分身一样，一路跳着出去，大惊小怪着把他看到的告诉众人，还号召所有人都去看。

　　幸好，有茱莉亚在！在她的厉斥下，厅中的人又乖乖坐回到椅子上，随后茱莉亚赶到韩进的院子里，把窗户关好，又吩咐几个奴隶战士，让他们守在院门处，谁都不许进去。

　　不过，一个人的实力再强大，他也无法成为世界的中心，韩进沉入了梦乡，但整个世界、每个人依然按照自己既定的轨道运转着。

　　在数百里外的官道上，十几个骑士满头大汗，拼命驱动着战马向孤崖城的位置驰来，他们身上携带着郎宁将军亲手书写的求援信！站在郎宁身后的，是曾经叱咤风云的龙骑士格瓦拉，连格瓦拉都无法解决，必须向孤崖城求援，可想而知那事情是多么的棘手！

　　幽暗的深渊中，一股由密密麻麻的蝙蝠组成的狂潮在飞行着，飞在最前的是一只银白色的巨型蝙蝠，阿尔奎特！实际上贝蒂虽然是他的后裔，但隔了好几代，几乎没什么感情，不过阿尔奎特在地下沉睡了太久太久，他想出去散散心。有些时候，无知真的是一种幸福，如果阿尔奎特知道，此刻韩进身边有一位实力强横的大主教，他是不是还有勇气继续飞往地面呢？

　　实际上祭司只是一种辅助兵种，无法决定战局的胜负，教廷之所以拥有崇高的地位，就是因为在对抗深渊种族的战争中，祭司发挥出了巨大无比的战斗力，对深渊种族来说，光明系魔法可以对他们造成致命的伤害！

　　杰狄斯在教廷中的地位不是最高，实力也不是最强，毕竟他上面还有个教皇，但谈到魔法上的造诣，没有人能与他相比，杰狄斯已经开创出一个截然不同的领域，复叠魔法的出现，必然会彻底改变现有的魔法体系！

　　在孤崖城一处古朴的店铺后面，几个精灵端坐在那里低声谈论着什么，他们或她们的外貌虽然很年轻，但每个精灵身上都穿着紫色的长袍，名声昭著的大精灵莉迪亚束手站在他们身后。对精灵族来说，紫色代表着高贵和神秘，长老院的长老们才能穿紫色的长袍，就连莉迪亚也没这个资格。

　　“莉迪亚，你的意见呢？”其中一个男性长老转头问道。

　　“大人，这么做有些不好吧？”莉迪亚犹豫了一下，轻声回道。

　　“有什么不好？我们需要和平，我们也热爱和平，任何一个想颠覆和平的人，都是我们的敌人！”另一个女性精灵冷冷的说道。

　　莉迪亚再没有说话，缓缓低下头，数百年来，她一直是野柳城的锋将、闯将！这种冠冕堂皇的话是骗不了她的，她明白所谓的和平是什么。


第二六九章 成功

　　直到黄昏，韩进才幽幽醒转，仙妮尔早已离开了，但小金雷依然留在这里。

　　雷鸟是属于长空的健儿，不过对小金雷来说，这张柔软的床却步步都是陷阱。

　　雷鸟的爪子很尖锐，可以轻易刺破床单、被褥，但刺破容易，想拔出来就难了，床尾处的被褥几乎被小金雷扯成了烂布絮，但它的爪子依然被无数条丝线捆得紧紧的。

　　每隔几天，韩进都要为小金雷加持灵兽祭物料，现在的小金雷已经有了一点灵性，知道韩进在休息，否则早就开始拼命挣扎了。

　　见韩进坐起身，小金雷发出愉悦的鸣叫声，一边扇动双翼一边向韩进这边冲来，浑然忘了在这整整一天里，它一直在和什么做斗争，结果刚刚迈步，便一头贴在了床上。

　　“别乱动！”韩进伸出手抓住小金雷的翅膀，往上一拎，这才发现小金雷的双爪都陷在了被褥里，而那片被褥已经破得不能再破了。

　　“怪不得仙妮尔说你是个小坏蛋。”韩进又气又笑，同时心里也有些感触，小金雷把被褥扯成这个样子，他居然什么都不知道，就算再疲倦，他也不应该丧失应有的警觉，这样可不好，以后要多多注意了。

　　韩进把小金雷双爪上的丝线都拽下来，接着把小金雷放在地上，俯身套上战靴，昨天是和衣而卧的，也用不着怎么收拾，简单整理一下就好。

　　“走，带你出去溜达溜达。”韩进招了招手。

　　小金雷大喜，韩进刚刚打开房门，它已经从门缝里钻了出去，张开双翼在院子里撒欢，小金雷倒是真的会飞了，但飞行的动作很不规范，这一刻飘了起来，下一刻又会掉在地面上，东倒西歪、跌跌撞撞的。

　　“别闹了，过来。”韩进一边说一边推开院门，正看到外面站着几个奴隶战士，惊讶的问道：“你们怎么在这里？”

　　“是茱莉亚大人让我们来的。”其中一个奴隶战士急忙回道。

　　“哦。”韩进有些不解，但也没往心里去，缓步走向餐厅，睡上这整整一天，他也确实饿了。

　　餐厅里差不多有七、八个人，摩信科、纪伯伦、凯恩还有温斯顿等人都在，他们正兴高采烈的谈论着什么，看到韩进走了进来，却不约而同闭上了嘴。

　　“聊什么呢？这么高兴？”韩进很自然的说道，随后视线转到侧门处的一个女奴身上：“你去告诉厨房，给我做一碗麦汤。”

　　“是，大人。”那女仆躬了躬身，闪入门内。

　　在这里，麦汤算是韩进的发明了，两个世界对比，能找到很多相同的痕迹，但也有很多不同的地方，譬如说，这个世界极度缺乏有价值的药草，第一次去魔兽森林时，他期望着自己能找到几株人参，结果别说人参，连人参叶都没看到过，而且这个世界没有水稻，天可怜见，虽然韩进是一个以吃入道的修真者，但饮食习惯早已养成，大早晨起来就要啃面包和肉干，他有些吃不下去。

　　最后他不得不亲自教几个女奴做珍珠翡翠疙瘩汤，其实就是面汤，至于味道和粥的区别，那就没有办法了，对付着吧……迟早会习惯的。

　　纪伯伦、温斯顿等人互相挤着眼睛，看来都有话要说，但谁都不想做出头鸟，最后视线集中到了摩信科身上，摩信科的身份、性格有利于脱罪，万一韩进生气了，大家也好出来打圆场，说摩信科又犯了浑劲，事情也就过去了，韩进不会和摩信科认真的。

　　摩信科用大手指着自己的鼻子，做出个口型，但没有发出声音：“我？”

　　那边纪伯伦等人忙不迭的点着头，摩信科不由挠起了头皮，其实他也有点怕。

　　侧门开了，一个女奴端着一个大海碗走了进来，走到韩进身边轻轻把大海碗放在了桌子上。

　　“这么快？”韩进很惊讶。

　　“大人，我们早就准备好了。”那女奴毕恭毕敬的说道。小角色也有小角色的头脑和心机，在收割者佣兵小队的驻地内干活，更是要打起十二分的精神，因为这里全部都是核心人物。虽然不是一定要努力讨好谁，但至少也要让人满意，几个女奴已经了解到了韩进的喜好，在中午的时候，就做好面汤了，每隔一段时间，在面汤的温度变凉之前，她们又会重新做一份，不管韩进什么时候起床，她们都能在第一时间把食物送上去，而那女奴一直在餐厅里等韩进，已经等了整整一个下午。

　　“谢谢。”韩进微笑着点点头。

　　小金雷在下面不干了，用尖喙叼住韩进的衣角，拼命拉扯着，韩进只得弯下腰，抓住小金雷的翅膀，把它拎到了桌子上。

　　“老实点，明白么？”韩进一边说一边用手抚摸着小金雷的脖颈，小金雷很受用的眯起眼睛，乖乖趴在那里。

　　“拉斐尔，你不是说……昨天晚上有事情要去做吗？”摩信科终于开口了，满脸都是欠抽的笑意：“嘿嘿……很成功吧？”

　　“你们都知道了？”韩进讶然道。

　　“嗯，嗯嗯……”摩信科一边点着头，一边和纪伯伦等人交换着眼色。

　　“知道就知道吧，本来我还想给你们一个惊喜呢。”韩进一笑，那艘巨船的存在，他本就没想瞒着这些人，而且，正因为他把这些人当成了自己的兄弟、朋友，他才想给大家制造一个惊喜。

　　“惊喜啊？！”摩信科咧开大嘴笑了起来，随后怪声叫道：“喔喔……”

　　见韩进坦然承认，气氛一下子变得兴奋了，撒克逊这种活泼的，干脆也和摩信科搭着肩膀一起大喊大叫着，就连纪伯伦也是笑着用手拍打着桌面，最后温斯顿、凯恩也加入了‘发疯’的行列。

　　韩进差点把嘴里的麦汤喷出去，到现在他总算发觉不对了，但怎么也想不出是为什么，小金雷也被吓了一跳，东看看、西看看的，它更想不出来……

　　“你们乱叫什么呢？”门开处，茱莉亚走了进来，而仙妮尔正跟在她的后面。

　　见到仙妮尔，众人的眼睛都变亮了，声音陡然升高了八度，之前不过是序曲而已，现在才是真正的‘发疯’，那吼声几乎要把房盖给掀翻了！其中撒克逊的吼声最大最狂野，后来温斯顿站起来伸出双臂，抱住摩信科和撒克逊的肩膀跟着一起吼，失去同伴的痛苦，该遗忘了！人生本就是这样，充满了生生死死、聚聚合合，失去了保罗他们，固然很悲哀，但拥有了韩进这些人的友谊，难道不值得庆幸么？！

　　仙妮尔已经从茱莉亚口中得知发生了什么样的误会，她鼓起勇气过来找韩进已经很不容易了，看到大家集体失控，当即粉面羞红，转过身狂奔而去。

　　“你们……事情不是你们想的那样！”茱莉亚又气又笑，但她的声音太小了，完全被淹没在吼声里，茱莉亚恨恨的跺了跺脚，转身追向仙妮尔。

　　“安静！都给我安静点！”韩进不得不出面维持秩序了，他用力拍了几下桌子，这才让大家的吼声减弱了一些。

　　“别闹了！别闹了！再闹就过头了！”纪伯伦笑着叫道。

　　吼声停了下来，大家又象没事人一样，纷纷坐回到自己的位置上。

　　“怎么回事？”韩进皱着眉头问道。

　　没人回答，大家都在交换着暧昧的神色，刚刚都承认了，现在又问怎么回事？虚伪啊虚伪……

　　见没人说话，韩进把注意力转到麦汤上，他准备快点吃完，然后去找仙妮尔问个究竟！

　　“拉斐尔，你想过没有，到别的地方走一走、转一转？”纪伯伦用希翼的口吻说道。在所有人当中，他和茱莉亚最希望看到韩进能与仙妮尔走到一起，因为他和茱莉亚、韩进和仙妮尔面对着同一个难题，如果韩进成功了，他当然坐上了顺风车，就算有阻挠，韩进也会出面帮他化解。

　　当然，茱莉亚的决心是不可动摇的，纵使无法求得野柳城长老们的谅解，她也会和纪伯伦走到一起，不过野柳城毕竟是她的家，看到了和好的可能，自没有必要背离家门。

　　纪伯伦可谓是用心良苦了，同时心里也很佩服韩进的果断、干脆，他和茱莉亚在一起时，搂搂抱抱都可以，亲亲嘴也没问题，但再下一步，他就不敢了。

　　“到别的地方走一走？”韩进缓缓摇着头：“我哪里有时间！”

　　“哦……”纪伯伦有些失望，他以为韩进在拥有了仙妮尔之后，肯定会到野柳城走一趟，为即将到来的婚礼开路，也是为他和茱莉亚开路，谁知韩进根本没有那个意思。

　　“怎么？你想到别的地方走一走？”韩进问道。

　　“不、不，我在这里挺好的。”纪伯伦笑了笑。

　　“我说……你们今天怎么一个个都是阴阳怪气的？正经点行不行？”温斯顿、摩信科他们脸上的笑容贼兮兮的，让韩进有些不舒服，他终于发难了。

　　温斯顿干咳一声，绷紧了脸，他脸上的笑容倒是不见了，但眼里却满是笑意，这样子更显得贼兮兮的。

　　此时此刻，韩进毫无个人威信可言，那么不正经的事情都干了，大家不正经说说话也不行？

　　“我们谈谈怎么干掉尼古拉的事情吧。”摩信科满脸凝重的说道。

　　韩进真想把手里的大海碗砸到摩信科的脸上，不过他还是放弃了这个没有风度的念头，只用手一指，小金雷突然张开尖喙，一道电球激射而出，直射向摩信科。

　　摩信科被打了个措手不及，只来得及释放出护身斗气，而电球已经击在了他的身上，虽然他的上身依然很稳，但椅子承受不住压力，后面的两条腿同时断裂，摩信科身不由己向后跌倒：“我去……拉斐尔，你玩真的！”


第二七零章 大麻烦

　　韩进从空间戒指中取出一颗火系魔晶，缓缓放进口中，这里只有三个人，霍根在船室中忙碌着，船板上只有哈雷无聊的飘来飘去，面对自己可以随意抹杀的鬼灵，他并没有必要隐瞒什么。

　　韩进可以汲取六阶魔晶的能量了，这是一个巨大的突破！他修炼的方法，可以用数字清晰的表达的出来，从一变成二，往往要花费相当长的时间，因为能量要翻上一倍，从二变成三，相比要轻松一些，而从八变成九，只需要十几天。

　　汲取了那头巨龙的能量之后，他的元能已经达到了三十多玄，从塔拉夏群山回来到现在，元能总和已经接近五十玄了，如果用魔晶来做标准，他现在每天可以汲取二、三颗六阶魔晶的能量，还要加上几颗五阶魔晶。

　　幸好，韩进在这个世界已经拥有了相等的地位，否则，没谁能养得起他！要知道，把韩进每天消耗的魔晶换成金币，足以满足郎宁的激流军团数千人马一天的开销了。

　　也幸好，韩进在很久之前打劫了圣冠城的商队，收获近四百颗六阶魔晶，现在正派上了用场，否则，仙妮尔要头疼死的。人有脸、树有皮，以前到商会去请求帮助，从来没遭到过拒绝，难道还要上门‘化缘’么？

　　韩进曾经提起过用龙晶去抵偿债务，但遭到了大家的坚决反对，尤其是雅琳娜，展现出了彪悍的另一面，所谓虱子多了不痒、债多了不愁，等商会的人上门催讨再说，反正就是不能把龙晶送出去。

　　其实韩进也舍不得，虽然那颗龙晶对他造成了伤害，但他真的有些舍不得。这里的伤害，是指希望破灭，在他刚刚崭露头角的时候，就想过以后的事情，随着境界的提高，他对能量的要求自然也是越来越大，普通的魔晶无法满足他的需要，那么，龙晶成了他最后的目标。

　　可他没想到龙晶会那么大，竟然比洗脸盆还要大上几圈，就算他有足够大的肚子，但……他有那么大的嘴么？

　　韩进试图从各种先天阵法上寻求突破，不过后来还是放弃了，最合适的莫过于聚灵仙阵，聚灵仙阵能从天地之间吸纳灵气，形成独特的灵脉，想来应该可以剥吸龙晶的能量，问题在于，他根本没有材料。

　　别的可以马虎一点，但聚灵仙阵的阵眼必须使用仙器，而且还是具有特定性能的仙器。譬如说昆仑秘藏的聚灵仙阵，使用的就是西王鼎，他到哪里去偷个西王鼎出来？

　　韩进只得打消念头，反正现在不急，八阶、九阶魔兽还有很多，而且猎杀它们总比猎杀巨龙容易，等他境界提高了，大不了到塔拉夏群山中心的失乐园闯一闯，不是说那里的魔兽多得数不胜数么？质量上不行，那就在数量上想办法。

　　片刻，韩进缓缓睁开眼睛，几颗魔晶的能量已经全部吸收了，就在这时，哈雷飘了过来：“主人，还不开始吗？”

　　“急什么，再等等。”韩进轻声说道，阴阳交替，是天地元气最活跃的时候，这个时候施法，往往能起到事半功倍的效果，和韩进要做的事情相比，五十玄的元能少得可怜，他必须想方设法去取巧。

　　“主人……主人……”霍根气喘吁吁的从下面跑了上来：“我找到您需要的房间了。”

　　“在第几层？”

　　“第二层。”

　　“几区？”因为下面的船室太多，只能用区来划分。

　　“第六区。”

　　“一会你带我去看看。”韩进顿了顿：“霍根，那些房间怎么分派，你想好了么？”

　　“还没呢。”霍根苦着脸说道：“主人，这里只有我一个……也忙不过来啊。”

　　“你多辛苦点吧。”韩进抬头看着夜色，缓缓站了起来。

　　见韩进准备释放魔法，霍根和哈雷都小心翼翼的站在韩进后方，免得打扰到韩进。

　　一声低叱打破了天地中的平静，韩进的双手如穿花蝴蝶般甩动着，以霍根的眼力，甚至看不清韩进的手，只能看到一团模模糊糊的残影，一道又一道符箓打了出去，旋即化作流光洒落在船板上，就像水银泻地一般，沿着船板四处滚动着。

　　当初和卡洛琳、贝蒂决战时，韩进的动作速度已经接近了极限，现在，比那时还要快了几分，转瞬之间，他已经打出成千上百到符箓，如水流一般的光芒已经把整座船板都覆盖住了。

　　要感谢师父，在师父的苦心栽培下，把韩进培养成一个无所不知的修真者，欠缺的只是能量，如果有足够的力量，他便是真正的无所不能！

　　就在这时，霍根突然转头向孤崖城的方向看去，接着嗫嚅着想说什么，但到底没敢去打扰韩进。

　　“天地流转，生生不息，开！”韩进一声爆喝。

　　在霍根和哈雷听来，韩进唱诵的是根本听不懂的咒语，但他们能看到，满船的流光陡然以韩进为中心旋转起来，并逐渐分成两股，一股流光越来越明亮，几乎晃得人睁不开眼睛，一股流光越来越黯淡，逐渐隐入夜色当中。

　　“印！”韩进又大喝一声，身形向下一沉，坐回到椅子上，飞速旋转的流光陡然向着韩进涌去。

　　霍根和哈雷同时感到阵阵天旋地转，他们产生了一种错觉，不止是那些奇怪的光芒，就连头上这片天也好似被韩进吸了过去，在这一瞬间，他们突然看到船板变得无穷大，与船板相比，他们简直就是一只小小的蚂蚁，在目瞪口呆看着那宽阔得可怕的世界！

　　韩进静静的坐了片刻，长吐了一口气，那种虚弱的感觉又来了，不过这一次他留了些余力，不至于象前天那么难受，毕竟前天是控制劫雷，他只能全力以赴。

　　“主人……”霍根小声试探着叫道。

　　“嗯？”

　　“主人，摩信科和凯恩来了，还带着几个骑士，看样子他们很着急，马上就要强行闯进来了。”霍根急忙道。

　　在霍根向韩进报告的时候，摩信科正一脸恼羞成怒的挥舞着长剑，可又不能真的下手，他知道拦路的石像怪都是‘自己人’，但石像怪们却六亲不认，只要摩信科靠近，它们便会张牙舞爪的把摩信科逼回去。

　　“他妈的，霍根那老家伙到底在干什么？！”又一次被逼无奈退下去之后，摩信科忍不住破口大骂：“要是耽误了事，谁来负责！”

　　“也许……是拉斐尔正在做什么，不能被人打扰吧。”凯恩轻声道，做为魔法师，他很清楚石像怪和霍根之间是什么关系，霍根已经知道他们来了，坚决不让他们进，应该有原因。

　　“老子真火了！”摩信科才不管什么原因，怒目圆睁的吼道：“听到没有？老子真的要发火了！”

　　“怎么回事？”远处微影一闪，韩进蓦然出现在他们身前。

　　“拉斐尔，你这是……瞬间移动？”凯恩的眼睛也瞪大了。

　　“算是吧。”韩进话题一转：“到底什么事情这么急？”

　　凯恩醒过神来，转头道：“拉斐尔，他们是郎宁的人，有紧急军情要报告给你。”

　　“大人！”一个骑士走上前毕恭毕敬弯下腰：“将军给您写了一封急信，我们不敢耽搁，所以只能在这么晚……”

　　“信呢？”韩进打断了那个骑士的话。

　　那骑士双手捧出一份信，韩进接过信，把封口扯开，借着月色观看起来。

　　郎宁在心中详细谈着这段日子发生的事情，拜特盟的联军已经被全歼，加上郎宁之前做了充足的准备，他发起的反攻势如破竹，接连攻占了拜特盟的三座分城，但在进攻最后一个城市、马克辛堡时，遇到了大麻烦。

　　马克辛堡方圆几十里，全部笼罩在浓浓的黑色雾气中，雾中伸手不见五指，没办法进军，郎宁派士兵进去侦察，但没有一个人能活着回来，单单因为侦察，郎宁已经失去了数百个战士，最后格瓦拉不得不亲自出手，但在黑色的雾气中，格瓦拉遭受到上百个深渊魔法师的围攻，幸好他的实力足够强大，强行杀出一条血路。

　　郎宁转述了格瓦拉的看法，情势很不妙！马克辛堡应该已经和扎古内德达成了某种妥协，或者是合作，这意味着两件事，第一，扎古内德已经转移目标，放弃了与宿敌迪斯马克之间的仇恨。第二，扎古内德应该已经控制了地下城，至少是进入了收尾阶段，所以他才有精力干涉地面上发生的事情。

　　因为种族之间不可调和的矛盾，黑鸦城处于百废待兴的阶段，原住民几乎都被杀光了，刚刚占领拜特盟，又根本没时间消化胜利的果实，这个时候和扎古内德对上，非常危险。

　　按照格瓦拉的想法，他们站稳脚跟之后，应该先进攻迪斯马克，因为迪斯马克的实力比较薄弱，柿子当然要挑软的捏！

　　这也能看得出格瓦拉的胸怀，他考虑的是大局，而不是个人仇恨，否则，他一定怂恿韩进选择扎古内德。

　　最后，郎宁在信中说，他决定暂时退兵，并征求韩进的意见。

　　几个骑士静静的看着韩进，也许韩进还没意识到，但他们清楚得很，这是郎宁第一次就军事行动请求韩进的允许，对整个激流军团具有无比重大的意义，说白了，从这一刻开始，军团真的要换主人了！

　　“我同意退兵。”韩进很干脆的做出决定：“你们回去告诉他，等我一个半月！”

　　“等您一个半月？”几个骑士面面相觑。


第二七一章 尖叫

　　几个骑士都是郎宁的信使，虽然听不懂韩进话里的涵义，但他们不敢问个究竟，也自知没那个资格。有些事情总是传得很快的，譬如说，韩进又收获了一颗比脸盆还要大的龙晶，就那么随随便便到西南区的雄光之国跑了一趟，毫发无伤的带着颗龙晶回来，这让人有一种匪夷所思的感觉，而且韩进从没谈起过他在雄光之国的经历，更平添了几分神秘感。

　　不止是孤崖城的人们议论着韩进，郎宁的激流军团也一样，士兵们最喜欢做的事情，就是在背地里猜测、焉或是幻想幕后大老板的真正实力，前军团长康纳德骑士留下的影响已经变得微乎其微了，现实很残酷，人们总要想方设法生存下去，是继续躲在康纳德骑士空虚的影子里，还是效忠于一位‘现世佛’，这好像并不难选择。

　　韩进让那几个骑士休息一夜再走，但他们却等不下去了，心里有挂念着前线的情况，连饭都没吃，便在夜色中踏上回程。

　　在接待信使的过程中，韩进的神色始终很平静，但他的心里却掀起了阵阵惊涛骇浪，因为他了解格瓦拉。

　　那是一个傲气冲天、志向高远的龙骑士，虽然在岁月的流逝中，格瓦拉的棱角已经被磨平，但依然能品出一些痕迹，如果格瓦拉说情势不容乐观，那肯定非常危险！

　　在巨大的压力下，韩进只能逼得自己去挑战极限，一天又一天飞快的过去了，近一个月的时间里，韩进没有回过孤崖城，每天的子夜释放‘魔法’，等到元能消耗殆尽，随便在船上找个地方休息，睡醒了吃点东西，立即开始调息，一直到深夜，他的精神重新变得旺盛了，但元能只恢复了一半左右，然后汲取魔晶的能量，训练小雷鸟群，到了子夜继续释放‘魔法’，把恢复的元能全部消耗掉。

　　日夜流转、周而复始，这是韩进第一次用全部的精力和时间去做一件事！

　　这一天夜晚，韩进步出房间，随手把房门带上，微光一闪，房门已消失得无影无踪，从外观看，这只是一面普通的墙壁。

　　“大人，他们已经到了。”霍根在走廊尽头处大声叫道。

　　“走吧，我们去迎接他们。”韩进露出笑意。

　　“主人，我呢？”哈雷指着自己的鼻子。

　　“你也跟我来。”

　　“可是……外边有个大主教啊！”

　　“没关系，反正他早晚会知道。”韩进淡淡的说道。

　　实际上，雅琳娜等人对韩进这段时间的神神秘秘很感好奇，他们也听说过，韩进好像是在造一艘巨船，但他们知道绝对没有那么简单。

　　接到韩进的邀请，他们明白到了揭开谜底的时候，每一个人都到了，谁都不愿错过。

　　沿着长长的踏板，大家先后走上巨船，虽然其中有不少见多识广的人，但他们也是第一次见到如此庞大的巨船，心中不禁暗自称奇。

　　“拉斐尔，你在这里造船做什么？”雅琳娜第一个问道，她和当初的霍根有相同的疑问。

　　霍根心中暗自哂笑，他明白现在不是他出风头的时候，否则早跳出来回答了。

　　“拉斐尔不会做蠢事的，我猜……这艘船应该可以在陆地上行驶吧？”杰狄斯微笑着说道，他已看到了哈雷，但出乎韩进的意料，杰狄斯没有做出任何反应。

　　“我赞同。”凯恩笑道：“看，那边还有十多架魔晶炮，如果这艘船动不了，拉斐尔不会在船上安装魔晶炮的。”

　　众人的目光都集中到了韩进身上，等着韩进给他们一个答案。可惜，没有一个人完全猜中，并不是说他们不够聪明，而是真正的答案太过荒诞，至少在这个世界上是非常荒诞的！

　　佣兵行会的副会长尤文思也在邀请之列，他和杜耶山姆对视了一眼，微微摇了摇头，面上虽然带着微笑，但心里很不以为然。

　　天上不会掉馅饼，商会联盟和佣兵行会如此支持韩进，是因为他们认定韩进是一个能创造狂澜，并能完全控制狂澜的不世强者，而且韩进很年轻，羽翼也逐渐丰满着，有足够的时间成长、成熟。

　　在付出的同时，他们一直在默默等待着，等待着韩进真正爆发的时刻，屠龙并不算什么，如果韩进能彻底击败附近任何一个声名昭著的领主，这才是最好的证明。

　　商会联盟和佣兵行会都知道扎古内德已经插手拜特盟的局势了，他们期待韩进做出凶猛的反击，谁知韩进躲起来制造巨船，这让一些人感到很失望，甚至商会联盟和佣兵行会内部已出现了反对的声音，就算那艘巨船真能在地面上行走，又代表什么？能翻越高山峻岭么？能跨越河流么？据说巨船的宽度已经达到了四十多米，大陆上哪里那么宽的路？韩进太异想天开了！

　　杜耶山姆象看不出尤文思的想法一样，依然保持着热切的笑意，王者超级佣兵团正在紧锣密鼓的筹建中，韩进是王者佣兵团当然的团长，不管心里怎么看，他绝不能在众人面前扫韩进的面子，最多在背后找韩进隐喻的谈一谈。

　　不止杜耶山姆这么想，其他人也一样，本以为这艘巨船肯定很奇异，可亲眼看到之后，他们都感到失望，花费那么多时间和精力，就搞出这样一个东西？但谁都不想搅了气氛，就连杰狄斯也是微笑不语，从不说谎不代表他必须要说让所有人都反感的话，他可以保持沉默。

　　还是那句话，真正的答案太过荒诞！也有人想到过，但这么巨大的东西在天上飞……根本不可能，从远古到现在，何曾听说过有人制造出这样的魔法道具？他们自己都觉得自己的想法可笑。

　　不过，倒是有几个人，他们的喜悦真诚而坦然，仙妮尔、摩信科、雅琳娜等人都包括在里面，有因必有果，他们的相识、相知和功利没有任何关系，否则，当初他们不会带上一无是处的韩进和斯蒂尔伯格，否则，雅琳娜在脱离险境之后，大可以对韩进他们保持高傲的姿态，适当报偿一些，然后拍拍屁股走人么，和这些佣兵混在一起有什么意思？

　　可事实上，仙妮尔和摩信科他们从来没有瞧不起韩进，甚至把斯蒂尔伯格也当成了伙伴，而身为天之骄女的雅琳娜也没有离开。

　　一切只因为喜欢，仅仅是因为喜欢！

　　他们才不管这艘船能起到什么作用，只要韩进做了、完成了，他们就要为韩进喝彩，这才是朋友。有什么用？这是废话，当初的破落贵族拉斐尔又有什么用？！

　　韩进反手打出一道符箓，符箓带着刺耳的尖啸声直射向高空，一片隐隐约约的影子快速向巨船接近，那正是小金雷带领的雷鸟群，在灵兽祭物料的滋养下，雷鸟成长的速度很快，按照常理，它们要在三个月之后才能学会飞行，但现在已全部变成了空中的健儿。

　　很快，雷鸟群落在两边的船舷处，好奇的打量着人们。

　　“站稳了。”韩进微笑着坐在椅子上。

　　蓦然，巨船微微颤抖了一下，接着缓缓运动起来。

　　“哈哈，真的动了！拉斐尔大人，您真是一个天才！”尤文思大笑起来，不过，他的笑容很快变得僵硬了，接着用一种近乎粗暴的动作推开挡路的杜耶山姆，几步冲到船舷处，然后整个人变成了一具雕像。

　　杰狄斯、杜耶山姆等人的脸色也变了，纷纷冲向两侧，因为他们感觉到船体好像是在上升。

　　接着仙妮尔、摩信科、萨斯欧等人也冲到了船舷处，果然，他们的感觉没错！这艘巨船正在缓慢的升向天空，下面的树林变得越来越小，而那边已经能看到孤崖城的灯火了。

　　所有的人，全部呆若木鸡！

　　韩进端坐不动，他的神念已经与整艘巨船溶为一体，其实，这艘船只是一件还没有完成的法宝，和普通法宝相比，只是因为体型过大，所以他付出了无数倍的精力而已。

　　孤崖城中，一些人凑巧看到了令他们永生难忘的一幕，一个犹如一柄宽刃剑样的巨物，笔直的插向天空，正好把月亮切成了两半！

　　船板上的人们不知道怔了多长时间，雅琳娜首先发出高昂的尖叫声，她的小脸兴奋得通红，还用力拍打着船舷，好似感受不到痛楚一样，把两边的小雷鸟们吓得避开老远，还警惕的观察着雅琳娜。

　　这是一种对常识的颠覆，而且是一种奇迹般的颠覆！

　　杰狄斯、尤文思、杜耶山姆等人同样震骇而兴奋，但他们的年纪、阅历摆在那里，已不习惯用声音或者肢体语言去表达自己的情绪了。

　　“天啊……天啊！”雅琳娜还在尖叫着：“拉斐尔，你是怎么做到的？！”

　　“我去！老子现在也算是龙骑士了吧？！你们说是不是？是不是啊？？”摩信科咧开大嘴嚎叫着。

　　相比起魔法师，摩信科这类战士，心中的兴奋、激动远远超过前者，这是他们有生以来第一次驾驭长空！

　　“不敢相信……真不敢相信……”尤文思紧紧抓着船舷，他的身体兴奋得哆嗦个不停，他也是战士！而先前的不以为然，早不知道抛到什么地方去了。

　　杰狄斯神色恍惚，他在战场上的阅历，远胜过霍根，霍根能想到的，他立即想到了，霍根想不到的，他也想到了。

　　“各位大人！”霍根发出嘿嘿的笑声：“这才是刚刚开始呢……”


第二七二章 真正的宗师

　　庞大与轻灵，两种截然不同的概念在韩进的巨船上完美的结合在一起！

　　当韩进逐渐熟悉了之后，巨船飞行的速度是越来越快，以至于让大家都产生了一种幻觉，其实巨船并没有动，动的是这块苍天、这片土地！眼见一座座山川迎面扑来，接着又以闪电般的速度从船底掠过，这种令人心惊胆颤的场面，已无法用语言来形容。

　　受邀请的人大都是各种职业中的佼佼者，对他们来说，妥善控制自己的情绪只是一项基本功，甚至是一种习惯，他们很快恢复过来，不过，韩进在他们心中的投影却变得异常高大而神秘。

　　以前的韩进只是一个实力高深莫测的强者，但从今天开始，他已经变成了一个真正的大宗师，他们脚下所踏的巨船，就是最有力的证明！不管韩进将来是胜焉或是败，已足以永存青史！

　　突然，巨船飞行的角度发生了变化，斜刺里向下射去。

　　“拉斐尔，怎么了？！”雅琳娜惊叫道：“是不是失控了？”

　　“不会。”杰狄斯摇了摇头：“你没有发现，我们的姿势都很奇怪吗？”

　　“姿势？”雅琳娜一愣。

　　“对啊！我们……我们现在是往下飞啊！”尤文思再一次露出震惊的神色。

　　巨船内自成一片天地，并没有受到外界的影响，刚才巨船飞行的速度那么快，可船中的人们却感受不到一点风声，现在巨船向地面冲刺，整个的船体都倾斜了，但他们依然能稳稳的站在那里，没有任何失衡的现象。

　　“我去……拉斐尔，要撞上了！要撞上了！！”摩信科大叫起来。

　　韩进无动于衷，依然静静的坐在那里，双眼微闭，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，不知道为什么，看到韩进的神色，摩信科突然变得安静了，转过身默默的注视着越来越近的林海。

　　一阵阵破碎的声音响起，巨船终于冲进林海中，飞行的方向在瞬间发生变化，船头挑高，几乎贴着地面笔直的向前穿行着。

　　一排排粗大的或细小的树木全部被碾压得粉身碎骨，而那看起来平淡无奇的船板蓦然发出光芒，漫天飞舞的残枝碎叶全都被一层看不到的东西挡在了外面。

　　林海中出现了一条宽达五十余米的鸿沟，巨船的后面，沙石飞溅、一片片草皮被连根拔起，如烟尘般升腾着，形成一条长达数百米的‘彗尾’。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中！船上的人们只知道飞行的速度很快，但具体快到了什么程度，他们就说不出来了。

　　实际上巨船始终和地面保持着一定的距离，船上感觉不到空气流动，不代表外面也没有，这种庞然大物以极限的速度飞行，所带起的气流已强劲到了无法想象的程度，那片片草皮全都是被气流拔出来的！

　　“不对！前面有石头！有一块大石头！拉斐尔大人……”尤文思大叫着。

　　尤文思的眼力倒是不错，借着月色，看到前方数百米外挺立着一块高达十几米的巨石，可惜对巨船的速度来说，数百米的距离还是太近了，尤文思的话没有喊完，巨船已经重重的撞在巨石上。

　　轰地一声巨响，巨船微微晃了晃，继续向前飞行，而那块巨石却被撞得粉碎，一片大大小小的石头如雨点般向船板上撞来。

　　船上的人们反应速度非常快，雅琳娜、凯恩等几个魔法师第一时间释放了魔法护盾，而温斯顿、杜耶山姆等人条件反射一般拔出了自己的武器。

　　并不需要他们动手，每一个人都清清楚楚的看到，那片片石块猛地被弹向空中，犹如一团团爆开的烟花。

　　船头微微向上挑起，巨船又一次斜刺里射入长空，众人刚松了口气，却发现巨船正逐渐向左方倾斜着。

　　如果只是一般的倾斜，他们还可以承受，可巨船倾斜的角度大得吓人，最后竟然整个竖了过来。

　　在这一瞬间，几乎所有人都用力抓住了船舷，连船上的小雷鸟们也感到不安了，而且，早有思想准备的霍根第一次露出了震惊的神色。

　　就像他最开始说的一样，这只是开始，至少，韩进还没有尽兴！

　　巨船继续翻动着角度，最后，船底朝向了天空，而船板冲着大地，完全颠倒了。

　　“我……我……拉斐尔！我们不会掉下去吧？！”本已安静下来的摩信科再次变得躁动了，此时此刻的遭遇，让他没办法不躁动。

　　“天啊……”雅琳娜一手抓着船舷，一手死死按着自己的裙摆，因为是来给韩进喝彩的，她身着盛装，一袭洁白的礼裙让她看起来光彩照人，不过，如果裙摆整个翻转过来，那就是春光照人了。其他人只是担心自己会掉下去，与之相比，雅琳娜更担心自己的裙子。

　　除了韩进和哈雷之外，没有谁能保持平静，仙妮尔用双手紧紧扣住韩进的椅背，霍根的双腿在微微发抖，就连杰狄斯也暂时失去了思考能力，和其他人一样，死抓着船舷不敢放手。

　　天地翻转所造成的空间错乱的感觉，实在让人匪夷所思，好似有一只无形的大手抓住了他们的心，让他们心里发紧，甚至都不会跳动了，思考，这是安稳下来之后的事情，现在，他们只想本能的保护好自己。

　　巨船一边向前飞射，一边缓缓旋转，又转了个一百八十度的大圈，空间感总算是正常了。

　　韩进缓缓站了起来，轻轻抓住仙妮尔的小手，微笑道：“怕么？”

　　仙妮尔先是点点头，看着韩进那双含笑的双眸，又摇了摇头。

　　“拉斐尔，我们……别玩了！”摩信科用一种近乎哀求的口吻叫道。其实每一个人多多少少都有恐高症，只是有的人症状非常激烈，而有的人能控制住内心的恐惧罢了，这和对敌不一样，刚才，摩信科是真的害怕了。

　　“这不是玩，他在试验这艘巨船的性能。”杰狄斯轻声道。

　　“雅琳娜，这一段时间，你和凯恩、霍根就要多辛苦一下了。”韩进微笑道。

　　“需要我做什么？”雅琳娜一边问一边用双手悄悄扯动着裙摆，试图把自己刚刚抓皱的地方扯平。

　　“你们看这里缺什么就做什么。”

　　“还有我。”杰狄斯用手轻抚着船舷，笑道：“现在，我对你的魔法道具非常感兴趣呢，不介意我在这里学习观摩吧？”

　　雅琳娜和萨斯欧对视了一眼，两人都看到对方眼底的笑意，韩进的魔法是靠看一看、想一想就能学到的？他们在韩进身边呆了这么久，依然是一点头绪都没有，杰狄斯的结局，注定充满了失望！

　　“不止您，我想任何一个魔法师都是不愿错过的。”凯恩道。

　　“我欢迎还来不及呢。”韩进笑道。

　　“拉斐尔，我感觉你的魔法船已经非常完美了，还需要别的吗？”雅琳娜问道。

　　“世界上哪有什么完美的事情。”韩进摇了摇头：“而且，我还有很多事情没做呢。”

　　“也就是说，你会和我们一起做？”雅琳娜的目光变得热切起来。

　　“嗯。”

　　“好的，我没问题。”雅琳娜道：“凯恩，你呢？”

　　“我也没问题。”

　　雅琳娜的目光落在杰狄斯身上，杰狄斯耸了耸肩膀：“不用问我了，就算有人赶我走，我也不会走的。”

　　说话间，巨船已经飞回原来停泊的地方，缓缓落了下去。

　　“拉斐尔，你不用坐在那里，也可以控制你的魔法船？”雅琳娜用手指向那张孤零零的靠椅。

　　韩进确实把所有的阵眼都设在了椅子下方，雅琳娜等人虽然感应不到魔力的波动，但进入到这片自成一隅的天地里，没有任何原因，每一个人都清楚的知道那里就是整艘巨船的中心。

　　“如果只是简单的飞行，我在哪里都可以控制。”

　　“神奇啊……真是太神奇了！”尤文思叹道，他的心已经长了翅膀，真想一下子飞回佣兵行会，把他亲眼看到的一五一十告诉那些反对者们，然后再告诉他们，他们犯了一个多么愚蠢的错误。

　　至于他当初的不以为然，他早已忘记了，人总是这样，对别人的错误喜欢吹毛求疵，而对自己，却选择习惯性的遗忘。

　　原来那些踏板是木匠们搭起来的，巨船升空之后，所有的踏板都掉下去了，霍根急忙取出了一卷软梯，挂在船舷上，虽然这里个顶个都是职业者，但不能逼着人从二十余米高的地方跳下去，象温斯顿、撒克逊这种强力战士倒是没问题，纪伯伦和雷哲等人就困难了。

　　双脚踏上地面，给人一种极安稳、安全的感觉，摩信科忍不住长叹了一口气，长这么大，他从没发现，原来大地是如此的亲切。

　　“大人，如果您没别的事，那我先回去了。”尤文思微微弯了弯腰：“我们行会有不少人知道您一直在这里制作魔法道具，现在是时候给他们一个惊喜了。”

　　“好吧。”韩进点头道。

　　杜耶山姆望着尤文思的背影出神，他本想把尤文思的谈吐转述给韩进，不过转念一想，这是一种两败俱伤的举动，贬低尤文思的同时，他的人品也将被划上一个问号，因为他和尤文思的关系一向很密切，那么，该装糊涂的时候还是装糊涂吧。


第二七三章 出征

　　现在已经是夏末秋初了，轻轻浮动的风儿给人一种心清气爽的感觉，但郎宁心中却充斥着挥之不去的烦躁，自从他的攻势在马克辛堡前受挫之后，回到这里整顿已经有一个多月了，他一直在等韩进的消息，可是，他连一个信使都没等来。

　　格瓦拉、郎宁还有亚力山瑞特，三个人相对枯坐无言，格瓦拉自不用说，亚力山瑞特在库买是一个赫赫有名的将军，郎宁虽然是后起之秀，但等于是激流军团前军团长康纳德骑士的半个儿子，因为雷哲从小就不喜欢军事方面的东西，康纳德骑士只好把心血放在郎宁身上，甚至把他当成了继承人，现在又受到格瓦拉的提点，在军事方面的素养进境极快。

　　他们都通晓军略，更清楚现在的僵局意味着什么，扎古内德只派出深渊魔法师协防马克辛堡，并没有展开进攻，这证明扎古内德被一些不得不去处理的事情绊住了，俗话说进攻才是最好的防御，现在他们应该做的，是立即攻下马克辛堡，兵锋直指扎古内德地下城，如果等到扎古内德腾出手来，那就太晚太晚了。

　　但巧媳妇难为无米之炊，激流军团的兵力就这么多，资源也非常匮乏，没有成建制的魔法团，资源也自然不可能和上百个深渊法师对抗，而且深渊法师们躲在浓雾中不出来，郎宁也找不到取巧的办法，只能无奈的等待。

　　不计一切代价的强攻？更不可取！受到格瓦拉的感染，郎宁的视线已不再局限在一城一地了，未来的对手还有迪斯马克、还有迪普城、还有冷影城，也许还有野柳城，真的把军队拼光了，其他那些虎视眈眈的领主们绝不会介意分掉他们辛辛苦苦打出的成果。

　　郎宁的心情有些悲观，他本想再多派几个使者回去求援，但被格瓦拉阻止了，格瓦拉说，他们已经把整个事情的前景、机会、危险摆得明明白白了，拉斐尔应该清楚自己应该做什么，如果被人催得无奈了，才被迫作出行动，拉斐尔迟早会败在别人手里，和现在输给扎古内德并没有什么区别。

　　郎宁还想去向孤崖城的商会联盟和佣兵行会求援，可又被格瓦拉否决了，商会联盟帮了这么多，已经算是仁至义尽了，何况他们很希望看到拉斐尔与扎古内德的对决，以此验证他们的判断是对还是错，而且他们没必要孤注一掷、赤膊上阵，赢了倒好说，万一拉斐尔输给扎古内德了呢？谁能承受扎古内德的怒火？！

　　什么都不能做，只有等，默默的等，这种滋味真的不好受。

　　就在郎宁微叹的时候，外面突然响起了一阵阵喧哗声，而且喧哗声越来越大，差不多席卷了整个营寨，郎宁不由皱起眉头，激流军团的士兵可不是那种杂牌兵，每个人都受过严格的训练。

　　一个将军急匆匆掀起帐帘，冲了进来：“将军！快……您快出去看看！您……”话没说完，在郎宁那双如刀锋般的眼神逼视下，那将军急忙闭上了嘴，退到外面大声叫道：“将军！在下有紧急军情！”

　　“别吓唬他们了。”格瓦拉笑着站了起来：“走，我们出去看看。”

　　格瓦拉走在前面，郎宁和亚力山瑞特也离开了自己的座位，先后走出大帐，虽然他们已经有了心理准备，但还是被眼前这匪夷所思的现场景惊得目瞪口呆，一艘巨大无比的船正悬停在营寨上空，包括郎宁、还有周围数百个将士，全部站在巨船的阴影中。

　　军营有些混乱，骑士们纷纷摘下长弓，指向那艘巨船，他们也不知道弓箭攻击能否产生效果，但这是他们唯一的手段了，万一那艘巨船含有恶意，他们总要做些什么。

　　几十个魔法师们正手忙脚乱的命令士兵们调整着魔晶炮，魔晶炮倒是能给他们一种安全感，不过，非常有限，那艘巨船是活的，可以随时转移自己的位置，而炮口却无法跟着目标活动，真的发生冲突，他们必然陷入被动。

　　“那是什么？！”郎宁呆呆的说道。

　　没有人能给他回答，就连格瓦拉也在发呆，船能在空中飞行？别说亲眼看到，听都没听说过！

　　巨船缓缓盘旋了一圈，也许是在营寨中找不到足够的地方，转而向营外飞去，然后在距离大营百余米远的地方，慢慢降在地面上。

　　格瓦拉等人倒是松了口气，巨船能降下来，至少证明来人没有恶意，他们急忙向营外走去，这种离奇的事情，当然要看个究竟！

　　在郎宁等人身后，激流军团的士兵们也跟着涌了出来，而亚力山瑞特直属的那些奴隶战士依然能保持严格的纪律，他们排成一个方阵静静的站在那里，除非是亚力山瑞特下达了命令，否则，他们绝不会乱动。

　　一条长长的软梯从船舷上甩下，接着，一个人影从软梯上爬下来，距离地面还有七、八米高的时候，腾空一个倒翻，稳稳落在地上。

　　“少帅！是少帅！！”几个眼尖的士兵发出惊叫声，随着他们怯怯的向郎宁的方向看了一眼，再不敢胡乱喊叫了。

　　“雷哲……怎么……”郎宁简直不敢相信自己的眼睛，过了片刻才反应过来：“拉斐尔大人呢？”

　　“拉斐尔在船上等你呢，走吧，和我上去。”雷哲轻声说道。

　　“这艘船……这艘船是……”郎宁已接近语无伦次的境地了。

　　“当然是拉斐尔的杰作。”雷哲露出笑意，他的视线在士兵们身上转了一圈，很快又回到郎宁身上：“怎么样？很吃惊吧！呵呵……其实我们第一次看到这艘船的时候，也不比你好多少。”

　　“走，上去吧。”格瓦拉用力在郎宁肩膀上拍了拍，郎宁这才清醒过来，他转身看向身后的将军们，沉声道：“你们跟我一起上去。”

　　经过一个多月的准备，韩进的巨船已多出了很多东西，四十多个挑选出来的女奴负责清洁、整理等等杂务，没办法，人多了，制造出的垃圾也多，而最能祸害的，是那一百多只小雷鸟，如果几天不收拾，船板就会变成垃圾场，遍布各种各样的羽毛、还有鸟屎，相比较而言，霍根带上来的数百个石像怪就可爱多了，没有霍根的命令，它们就是一座座雕像，不吃不喝也不动。

　　除了女奴之外，还有一百多个奴隶战士，他们负责一些力气活，而且每个人都背着一张长弓，这不是海船，没有登舷战的可能，只要拥有一定的远程攻击能力就可以了。

　　孤崖城中收割者佣兵小队的驻地几乎空了，能来的人都在这里，这是一次名副其实的出征！

　　船舷两边，摆放着一百多门魔晶炮，炮口已经被固定，韩进制作出一件空前绝后的魔法道具，在商会联盟和佣兵行会内部引起强烈反响，一切都成了水到渠成的事，霍根想要的，很快就实现了。

　　船上有一百八十多间舱室，足够安排所有的人，当然，那些女奴和奴隶战士不可能享受单间的待遇。

　　雅琳娜在船上建了一间比较简陋的魔法与炼金术相结合的实验室，就挨着她的卧室，雅琳娜还要求韩进为她重新开一个门，从今以后，她能随时随地，甚至头不梳、脸不洗的就可以跑到实验室里研究魔法，累了、困了，推开门就是自己的卧室，每次想到这里，雅琳娜都幸福得直发抖！

　　这是她的梦想，不过在元素之都里，却始终无法实现，因为魔法实验室具有一定的危险性，必须建在偏僻的地方，所罗门大公不可能冒着宫殿被炸塌的危险，让雅琳娜‘胡作非为’。

　　很快，雷哲带着郎宁、还有激流军团的将军们跳上船板，在船板的正当中，摆放着一张靠椅，韩进端坐在靠椅上，而一个个强者们，如众星捧月般拱卫在两侧。

　　杰狄斯、盖尔总管、雅琳娜，还有杜耶山姆、温斯顿、纪伯伦等等，这些人随便走出去一个，都是众多势力争先拉拢的对象，在这里，却成了衬托红花的绿叶！

　　实际上韩进只是一个修真者，并不是什么野心家，放一张靠椅，仅仅为了能放松身心，更好的集中神念去操纵自己的法宝，人在站立的时候难免要分出一丝心神去保持平衡，所谓坐定，坐着才能入定，韩进之前真的没想到会出现这种效果。

　　郎宁长吸了一口气，缓步走到距离韩进十余米远的地方，突然单膝跪倒在地：“大人，总算把您盼来了。”

　　雷哲愣住了，格瓦拉愣住了，就连韩进也愣住了，虽然他和郎宁有一些默契，但他心里一直是把郎宁当成朋友，万没想到，郎宁竟然会行跪拜礼。

　　第二个单膝跪倒的，是亚力山瑞特，他造成的效果远不如前者那么让人震惊，大家都知道，是韩进一力主张，才让亚力山瑞特和那些奴隶们恢复了自由，不管于情于理，韩进都受得起他的跪拜。

　　激流军团的将军们顿了顿，纷纷跪倒，曾经让摩信科、萨斯欧等人担忧的，在这一跪中烟消云散，一切已成了定局！

　　格瓦拉在观察着雷哲的神色，见雷哲错愕片刻之后，很快恢复了正常，他才松了口气，就在这时，他突然感觉到有人在审视着自己，猛侧过头，正和杰狄斯的视线撞击在一起。

　　杰狄斯含笑点头，算是打过了招呼，随后又把视线转到了别处。

　　“郎宁，起来吧。”韩进轻声道：“和我们仔细谈谈马克辛堡的事情。”


第二七四章 被放逐的七兄弟

　　新晋的吸血鬼女王琳赛尔正在志得意满的训练着手下的吸血鬼军队，自从贝蒂和卡洛琳死后，她就获得了这支军队的指挥权，当然了，她心里清楚这一切都要归功于那个男人，对那个男人来说，谁指挥这支军队并不重要，重要的是这支军队的首领是否忠诚。

　　就在琳赛尔有些心不在焉的想着该如何进一步巩固自己目前的地位时，心中突然一动，不由自主的把目光投向了西方。

　　与此同时所有的吸血鬼们都好似感应到了什么，也齐齐的向西方看去，然而入目之处什么都没有，有的只是一望无际的平原与碧蓝色的长空。

　　可在场的吸血鬼们，包括琳赛尔在内，都分明感受到了那种来自内心深处的悸动，就仿佛是最原始的渴望突然被人唤醒，所有的吸血鬼们都开始躁动不安起来。

　　逐渐的，那种感觉愈发强烈，琳赛尔的心跳也越来越快，到了最后琳赛尔甚至都可以听到自己体内那‘咚’‘咚’的声音，仿佛契合着某种旋律一般，所有吸血鬼们的心跳都被一种无形的力量调整到同一个节奏上！

　　‘咚！’‘咚！’吸血鬼们的心脏一下一下的跳动着，好似踩着一种奇异的鼓点，充斥在吸血鬼们耳边的，除了心跳声，再无一物。

　　‘咚！’‘咚！’数千名吸血鬼的心跳汇集成一个声音，在广阔的天地间回响着，每个吸血鬼的脸上都露出了焦躁的表情，可怪异的是，没有人敢动，只是静静的站在那里等待着什么。

　　终于，地平线上出现了一片乌云，随之而来的，是一股庞大无匹、充斥了整个天地的威压，琳赛尔脑海中顿时一片空白，双膝一弯，跪了下去。

　　奇异的场景出现了，所有的吸血鬼们都以一种虔诚无比的姿势匍匐在地面上，仿佛他们正等待着某位神灵的接引。

　　琳赛尔的心中满是恐惧，因为她知道来的是什么，先祖！血族中神一样的存在，如果说教皇是人类的精神领袖、神的代言人，那么血族的先祖对吸血鬼来说，就是神！

　　没有任何一个吸血鬼可以抗拒先祖的意志，哪怕只是在心里也不行，那道恒古以来便深入骨髓的精神枷锁，是吸血鬼们这一生都挥之不去的。

　　琳赛尔很想回去告诉那个男人这里发生的事情，可是她动不了，仿佛那道精神枷锁禁锢的不止是她的精神，还有身体。

　　乌云越来越近了，近到琳赛尔已经可以看清飞在最前面那只巨大的银色蝙蝠，缓缓的，琳赛尔把头贴在了地面上，对先祖的臣服已经深深烙印在了她的血液里，此时此刻，那个男人已经变得不再重要了。

　　阿尔奎特飞在队伍的最前方，眼中闪烁着妖异的红芒，庞大的精神力让他可以感觉得到那些后裔们的虔诚与臣服，阿尔奎特无声的笑了，如果换了任何一个与他同时代的吸血鬼来，都达不到这种效果。只有他，阿尔奎特，血族中的精神力最强者，才能做得到，因为他的天赋是血族中独一无二的：心灵锁链。

　　扎古内德不知道什么时候出现在了城墙上方，目光阴沉的看着逐渐接近的那片乌云。

　　“琳赛尔！”扎古内德突然低喝了一声，沉闷的声音如同一道滚雷炸响在琳赛尔耳边，琳赛尔顿时觉得浑身一松，一直禁锢着自己的枷锁刹那间消失不见。

　　“还不过去迎接一下？！”

　　琳赛尔默默的看了扎古内德一眼，越众而出，站到了前面。

　　阿尔奎特眼中突然红芒大盛，就连身上都亮起了一层若有若无的血光，飞行的速度也一下子加快了。

　　与此同时，琳赛尔只感觉心口仿佛被一柄大锤狠狠击中，不由自主的双腿一软，又跪了下去。

　　“老家伙……”扎古内德低哼了一声，“火气还不小，就暂时让你赢一局。”

　　阿尔奎特骤然加速下，整个身体都化做了一道银色的流光，飞临琳赛尔上空时已经变为了人形，然而缺少了翅膀的支撑，阿尔奎特的身体却诡异的没有坠向地面，而是仿佛脚下踩着一道看不见的阶梯，就那么一步一步的凭空走了下来。

　　吸血鬼们对这种违反常理的事情没有表现出丝毫惊讶，只是愈加虔诚的把身子贴紧了地面，仿佛只有这样才能更好的表现出对先祖的尊敬。

　　扎古内德的瞳孔紧缩了一下，用只有自己能听到的声音喃喃说道：“精神力已经化为实质了吗？呵呵，不过很可惜，来自深渊的强者，难道您真的不知道？过度的炫耀，往往都是来源于自卑呢……”

　　然而在阿尔奎特的脸上却是找不到一点点自卑的神色，轻抚了下一丝不苟的银发，阿尔奎特和蔼的说道：“起来吧，我的孩子们。”

　　短短的一句话，吸血鬼们却都感到仿佛有一道暖流从头顶直贯入脚底，全身上下舒爽无比，这令他们更加信服了，全都匍匐在地面上恭敬的叩了个头才站了起来。

　　琳赛尔走到阿尔奎特面前，深深的鞠了一躬，一言不发的站立到了一边。

　　阿尔奎特抬头看了眼城墙上的扎古内德，微笑道：“年轻人，你不是想一直站在那里和我讲话吧？”

　　扎古内德长笑一声，腾身跃下了城墙，落到了阿尔奎特身前，右手抚胸微微弯下了身子，“对于您的到来，扎古内德真是荣幸之至。”

　　阿尔奎特的眼中掠过一丝异芒，随即便恢复了正常，因为他注意到扎古内德落到地面上时，竟然没有发出一点声音。

　　“我是不得不来啊。”阿尔奎特叹了口气，一副哀恸的样子。

　　“那件事，我会给您一个解释的。”扎古内德轻声说道，“请里面坐吧，这里谈话不方便。”

　　这时跟随阿尔奎特一起来的吸血鬼大部队也已经赶到了，纷纷化做人形落在地面上，整齐的列成一个巨型方阵。

　　阿尔奎特点了点头，和扎古内德并排向城堡内走去，却是看都不看那些吸血鬼们一眼。

　　扎古内德有些诧异的低声问道，“和您一起来的那些族人，要不要我找个地方安顿一下？”

　　阿尔奎特摆了摆手，随意的说道：“不用，就让他们在外面等吧。”

　　阿尔奎特说话的声音并不大，但离他尚有一段距离的吸血鬼们却是听得清清楚楚，当即齐齐跪倒在地，大声应道：“是！先祖！”

　　一个人的声音也许不够响亮，但数千个声音同时响起，就仿佛一道闷雷炸响在城堡上空，分外的震撼人心。

　　扎古内德微不可察的摇摇头，嘴角挂上了一丝讥讽的笑意，不过走在他身侧的阿尔奎特并没有注意到这些。

　　进到内堂，扎古内德特意把阿尔奎特让到了首座，阿尔奎特也是当仁不让的坐了下来，虽然扎古内德才是这个城堡的主人，但阿尔奎特的地位摆在那里，一座城市的主人和一个庞大族群的首领，相比之下，还是阿尔奎特的身份尊崇一些。

　　“贝蒂和卡洛琳的事，我也很难过。”扎古内德直截了当的说道，既然血族的先祖在这个时候出现，那么对方的目的就不言而喻了。

　　“但是您可能不知道，她们那次行动，并没有获得我的同意，因为那里不是我的势力范围，更重要的是，周围有数个对手都在对我虎视眈眈，我根本没可能离开这里，不是我不想去为她们报仇，而是我目前实在是分身乏术。”扎古内德语气很诚恳，其实他讲的也的确都是事实。

　　阿尔奎特静静的听着，一言不发。

　　扎古内德叹了口气：“您应该能想象得到，这件事对我的打击有多么大，我不仅失去了两位妻子，我的儿子也死在那个年轻人手上，如果可能的话，我真的想不顾一切的到孤崖城去，把那个该死的家伙撕成碎片！”

　　“这么说……您这里的情况也是不容乐观的了？”阿尔奎特终于开口说话了。

　　“时间！我需要的是时间！”扎古内德斩钉截铁的说道，“他们有的，我也有，而我有的，他们却没有！只要给我足够的时间，您认为他们会是我的对手吗？”

　　阿尔奎特沉吟了半响，突然微笑起来，“时间啊……对我们血族来说，也许最不缺的就是时间了。”

　　“不过……”阿尔奎特的手指轻轻叩击着扶手，慢条斯理的说道，“那个杀死贝蒂和卡洛琳的凶手，我是不会允许他活在世上的。”

　　扎古内德为难的摊开了双手，“您看，我这里实在是走不开，要不然的话，我早就亲自去了，您再给我点时间好吗？”

　　阿尔奎特叹息着摇摇头，“看起来我这把老骨头，也到了该松松的时候了。”

　　“您的意思是……”扎古内德探了探身子，目光中露出了一丝喜色。

　　“如果把那座孤崖城变成我们自己的城市，从地理位置上说，对您目前的处境是不是会更有利一些呢？”阿尔奎特眼中掠过一抹厉芒。

　　“你们的城市？”扎古内德的脸色凝重起来。

　　“没错。”阿尔奎特优雅的端起了放在手边的酒杯，浅酌了一口，仿佛没有意识到自己的话对面前这个领主造成了多么巨大的冲击。

　　扎古内德面色阴沉的坐在那里，心中惊疑不定，原以为这次血族的先祖来这里只是为了报仇，没想到他们居然想借着这个机会在地面上站稳脚跟。这已经不是领主与领主之间的小打小闹了，而是彻彻底底的侵略，地面与深渊，根本就是完全不同的两个世界，两者碰撞的结果，除了其中一方的彻底毁灭，再没有任何结局。

　　虽然他扎古内德手下有很多深渊种族，但毕竟是受他这个人类的节制，并且在数量上和其他领主手下的军队比，也不占什么优势。所以其他领主除了鄙视扎古内德借助深渊种族来达成自己的目的外，也没有其他过激的反应。

　　然而这次不同了，如果孤崖城真的被这个血族先祖占领，毫无疑问的，孤崖城里的原住民铁定会被血洗一空，而且将来很有可能大量的深渊种族在孤崖城中涌现，继而以孤崖城为中心向四周扩张。

　　如果那一天真的到来，那么他扎古内德就将成为整个大陆的罪人，所有的高阶强者都会把矛头对准他这个始作俑者。

　　不过那都是将来的事，眼下的好处是显而易见的，血族占领了孤崖城，那么两者联手之下，圣冠城、野柳城都将被各个击破，拿回自己原来的黑鸦城也是易如反掌的事情。

　　扎古内德终于再保持不住平静，面上露出了挣扎的神色。

　　很可笑，也很可悲，扎古内德身为一个堕落的黑暗德鲁伊，借助深渊种族的力量才能世界上站稳脚跟，并逐步实现着自己的野心，但，他的辉煌不能建立在人类灭亡的基础上，毕竟，扎古内德是一个人类，虽然他知道自己并不为人类社会所接受，不过，否定人类就等于否定他扎古内德！

　　阿尔奎特微笑着看着面前这位人类的领主，其实有好几次阿尔奎特都想使用精神力去影响一下扎古内德的思维，不过阿尔奎特心里很清楚，对一些终年生活在刀山血海中的战士来说，他那庞大的精神力未必能发挥应有的作用，因为这些人的心智往往坚定无比，纵使在他们面前出现了一位神祗，相信也会有相当一部分人选择的是勇往直前，而不是跪倒在地上臣服。

　　弄巧成拙的事阿尔奎特从来不会去做，与其被人察觉进而生出抵触的情绪，莫不如让他自己选择，阿尔奎特相信，自己抛出的诱饵足够诱人，至少面前这位野心极大的人类领主，不会放弃这么大一块蛋糕。

　　就在这时，客厅的大门被推开了，四个身高在三米左右、面目狰狞的怪物先后走了进来，在扎古内德身后一字排开。

　　阿尔奎特的瞳孔蓦然收缩成一点，犹如针尖，他冷冷的打量着那四个怪物，四个怪物的面容可算极度丑恶，不要说小儿止啼，连成年人也会被吓得目瞪口呆，最后，阿尔奎特的目光落在怪物们手持的巨大骨质镰刀上，他发现，四个怪物都没有左手，他突然想起了一个传闻，试探性的说道：“被放逐的威普七兄弟？！”

　　“想不到，阿尔奎特亲王也会知道我们几个兄弟。”其中一个怪物咧开嘴大笑道。

　　阿尔奎特闭上了嘴，只不过他的脸色冷峻到了极点，曾经以为自己占据的优势，在瞬间被颠覆，他万万没想到，扎古内德竟然招揽了威普七兄弟！

　　别看阿尔奎特颇有呼风唤雨、不可一世的气势，但他还没狂妄到以为血族能天下无敌的程度，说到深渊中的排名，血族永远不会成为第一，就连那无视一切魔法攻击，所过之处，总是搅起无数腥风血雨的黑龙们，在威普七兄弟的种族面前，也要退让几分。

　　深渊恶魔！天界大天使们的死敌，死神哈玛斯最忠实的仆从！

　　在所有的强力种族中，深渊恶魔的战斗力也许不是最强悍的，但他们绝对是最让人头疼的，因为所有的深渊恶魔都拥有同一种天赋本能，瞬间移动！而且还是没有限制的瞬间移动，只要他们愿意。

　　从深渊到地面，虽然没有任何不开眼的家伙来打扰他们，可阿尔奎特带着族人们整整飞了一个多月，如果深渊恶魔想跑到地面上来，仅仅需要几天！

　　如果实力足够强大，会发现，杀死一个恶魔比杀死一头巨龙要困难得多，因为恶魔们可以随时随地用最快速度脱离战场，如果实力不够强大，也会发现，逃生是一种多么奢侈的幻想，没有那种生物能逃得过恶魔的追杀！

　　在战场上，恶魔更是令人望而生畏的存在，他们可以集族人之力，在一条线、或者一个点上，形成秒杀一切的攻击力，这种狼群战术，已不知道让多少光天使陨落了！

　　只是威普七兄弟的身份有些特殊，深渊恶魔一族，也有自己的规则，威普七兄弟因为触犯了一些禁忌，被深渊恶魔一族砍断右手，并驱逐出去，不过，阿尔奎特很清楚，他绝对无法和七个恶魔对抗，哪怕是七个残疾的恶魔！

　　对抗的结果，便是他的族人全部被屠杀殆尽，然后七个恶魔开始追杀他，而精疲力尽的他根本无法摆脱死亡的厄运。

　　“我很奇怪。”阿尔奎特用冰冷的声音说道：“有威普七兄弟做你的助手，你真的需要时间么？！”

　　“我遇到了一些难题。”扎古内德顿了顿，叹道：“过几天，您会了解的。”

　　“威普七兄弟，呵呵，现在好像缺了三个。”阿尔奎特的视线不停的在几个恶魔身上扫动着。

　　“他们么……”扎古内德微笑道：“他们留在需要他们的地方。”

　　“哦。”阿尔奎特微微闭上双眼，他的心里很郁闷，甚至可以说是憋屈，他已经有很久没体验过这种感觉了，但他没有别的办法，只能忍耐。


第二七五章 正义

　　韩进操纵着巨船在空中缓缓移动着，在下方，到处都是腾腾的黑雾，犹如一块庞大无比的乌龟壳，把方圆几十里的范围笼罩得严严实实，根本找不到马克辛堡的具体位置。据说，深渊法师们在雾中不会受到任何影响，但马克辛堡的人们要怎样生活呢？他们可都属于地面种族！

　　“大人，我们飞得这么低，万一遭受那些深渊法师的攻击……该怎么办？”郎宁忧心忡忡的说道。黑雾中隐藏着上百个深渊法师，以格瓦拉的实力尚且吃了亏，他不认为这艘巨船的防御力会比格瓦拉更强大。

　　“杰狄斯大人，您有没有办法？”韩进的视线落在杰狄斯身上。

　　“光明魔法确实可以有效扼制黑暗的滋生，不过，我需要一个祭祀团，一个人的力量还是太渺小了。”杰狄斯一边观察着下方的黑雾一边轻声回道。

　　“既然您没有办法……那只能用我的办法了。”韩进顿了顿，从空间戒指中取出噬魂珠，轻轻拍了一下，一股黑烟从噬魂珠里飘了出来，组成了哈雷的形体。

　　噬魂珠的鬼灵和韩进是心意相通的，根本无需韩进解释什么，哈雷的形体逐渐膨胀，最后变成了一个高达几十米的巨型骷髅，只不过黑烟的颜色变得极淡极淡，几乎要看不清了。

　　哈雷低喝一声，陡然化作一团炸开的烟气，飘飘扬扬向下方洒落，最后和地面上的黑雾融为一体。

　　韩进缓缓离开座位，走到杰狄斯身侧，向下张望着，片刻，他突然没头没脑的说道：“您不打算对我说些什么吗？”

　　杰狄斯是个人精，立即明白了韩进的意思，脸上露出淡淡的笑意：“您希望我对您说些什么呢？”

　　韩进耸了耸肩膀：“我以为，您对一切黑暗生物都是无比憎恶的。”

　　杰狄斯沉默片刻，微笑道：“是的，我对那个哈雷很反感，但这不是我一定要说、一定要做的理由，呵呵……尼古拉教会了我很多东西，尤其是最后一次，他告诉我，他最讨厌别人在他面前指手画脚，可以说，他已经忍耐很久很久了，以后，我不会再犯相同的错误。”

　　韩进出神的看着下方的雾气，并没有接话。

　　“其实，一切都不重要，重要的是您的品格。”杰狄斯缓缓说道：“我在您的朋友们身上，看到了很多很多珍贵的东西，淳朴、天真、善良、憨厚、正义，您能和他们做朋友……您的心一定是非常纯净的，哈雷不过是您的一种武器，不是么？”

　　“正义？”韩进不由露出了讥讽的笑意，秉承文化的影响，他从来认为，世界上少有真正的正义。所谓窃钩者诛、窃国者诸侯，所谓屠一是为罪、屠万既为雄，等等，都在告诉人们，不要去做小坏事，要做就做大事，哪怕是大坏事！

　　“这是最重要的。”杰狄斯的神色变得很严肃，他也感受到了韩进话里的轻佻与轻蔑：“至少，您必须坚定的认为，自己所做的一切都是正义的。”

　　“我认为自己的是正义的……那么我就真的是正义的了？”韩进笑着反问道。

　　“如果连您自己都不相信自己，别人还会相信您么？”杰狄斯也在反问。

　　“我明白了。”韩进沉默半晌，缓缓点了点头，随后笑着转移话题，有些东西是一点就透的，说得太明白反而不好：“您刚才说……淳朴、天真、善良还有憨厚，他们？您仔细说说，他们里面谁是天真的？”

　　萨斯欧、摩信科等人急忙转开头，别的形容还好，对一群成年人来说，天真几乎等于是一种贬义词了，谁都不愿意成为一个天真的人。

　　不过，以杰狄斯的性格，绝不会信口胡说，总得有个人站出来承担罪名，或者是由杰狄斯指出来，大家面面相觑，最后不少人的目光都集中在摩信科身上。

　　“都看我做什么？！”摩信科怒道。

　　“因为你很天真。”萨斯欧说道。

　　“还很傻。”雷哲也在帮腔。

　　“很傻很天真！”纪伯伦做出总结。

　　“你们……你们……”摩信科又气又急，不过，萨斯欧等人的脑筋确实比他灵活，更别提纪伯伦那种又奸又坏的家伙了，在往日的相互‘斗法’中，以他吃亏的次数最多，大家刚刚走到一起时，他倒是能欺负欺负萨斯欧，那是因为萨斯欧对他不设防，后来日子长了，他连萨斯欧也斗不过，输得一塌糊涂。

　　“拉斐尔大人，您知道萝拉联盟是怎么形成的吗？”杰狄斯却没有理会无聊的玩笑。

　　“不知道。”韩进摇了摇头。

　　“如果您真的能击败扎古内德，您会知道的。”说完这句话，杰狄斯闭上嘴不想再多说了。

　　韩进心中一动，不由自主陷入了沉思。

　　准确的说，一切都是因为私欲和权力欲作祟！大陆上的平民们希望大陆成为一个统一的国家，中止连绵无休的自相残杀，中等阶级，例如一些小地主和商人们，也希望大陆实现和平，他们能安全的生活、安全的做生意，但是，掌握着军队的领主们却不希望看到这点。

　　在自己的领地内，领主们拥有最高权力，生杀予夺只是他们一句话的事，他们是一群无冕之王！如果出现一个统一的国家，他们掌握的权力必然大打折扣，从一个无冕之王降成一个家臣，谁愿意呢？！

　　教廷的态度一直很暧昧，这也是杰狄斯对教皇很不满意的地方，一方面想利用尼古拉的力量把光明神的荣光撒播出去，重现过去的辉煌，一方面又担心尼古拉的实力过于强大，对教廷构成威胁。今天全力支持，明天想方设法阻挠，甚至转向支持尼古拉的敌人，这有些太过反复无常了，教廷一心想控制一切，却忽视了那些能走上金字塔顶峰的强者们，哪一个会甘心被人控制？结果教廷和尼古拉之间的矛盾越来越激烈，最后到了不可调和的地步。还有，萝拉对教廷那么的恭敬、顺从，不过是受到尼古拉的威胁而已，如果把萝拉和尼古拉换一个位置，萝拉的选择会不会和尼古拉一样？

　　其实早在尼古拉向龙域寻求帮助的时候，杰狄斯已经隐隐有了预感，尼古拉迟早会和教廷撕破脸，但他没想到来得这么快、这么突然。

　　经历过一次生死涅盘，杰狄斯的心境发生了巨大变化，他认为，领主和贵族们不可信，因为利益的纠葛太过复杂难测，他已经把注意力转到被强者们忽略的平民身上，相比较而言，平民们的欲望很单纯，容易满足，他们只不过想获得一个安全的生存环境而已，所以，他在韩进面前强调正义，什么是正义？彻底终结混乱的局面！

　　现在的杰狄斯已经走到了教皇的对立面上，教皇始终坚持，诸侯林立的世界，才能最大限度展现教廷的威严，以前，杰狄斯认为这是正确的，现在发现，所谓教廷的威严是以无数平民流离失所、被屠杀、被奴役为代价，才得以阐释，这是对教义最无耻的曲解！

　　当然，按照杰狄斯现在的观点，尼古拉也是正义的，不过，杰狄斯毕竟是教徒，不可能和一个利用了、并毁灭了教廷的国王合作，也因此，在他眼中尼古拉变成一个邪恶的代表！

　　格瓦拉和盖尔总管对视一眼，他们都听到了杰狄斯的判断，更清楚杰狄斯的意思，盖尔总管眼神闪烁不定，不知道在想着什么，而格瓦拉则露出笑意，缓缓抚摸着自己的龙枪。

　　在这方面，韩进只是一个初哥，和那些老滑头不能比，而且这方面太过复杂了，不是谁说上几句，立即就能大彻大悟、一通百通的，盖尔总管没说，是因为有他自己的想法，而格瓦拉没说，是想让韩进自己去品味、自己慢慢成熟。

　　“大人，看那里！！”突然，一个将军指着下方大叫道。

　　一片区域的雾气缓缓发生了变化，一个漩涡缓缓成型，中心处的黑雾全部被卷开，有一个正在摆弄着奇怪物事的深渊法师目瞪口呆的望向天空，他不清楚，黑雾为什么会突然远离了他。

　　韩进眉头微挑，小金雷发出清脆的鸣叫声，猛地飞离船舷，展开双翼向下俯冲，一百多只雷鸟纷纷跟在小金雷身后，一双双展动的双翼已遮盖了小片天空，那深渊法师慌忙跳起来，拼命向黑雾跑去，奇怪的事情发生了，不管他跑到哪里，哪里的黑雾就会避开，眼见那深渊法师狼狈无比的东奔西窜，却始终得不到保护。

　　一条条电光激射而下，在那深渊法师身上汇集成一点，随着震耳欲聋的炸响声，那深渊法师化成无数血肉模糊的碎块。

　　一只九阶雷鸟的攻击尚且具有不小的威力，一百多只雷鸟同时释放攻击，那威力更是难以想象，就算顶阶强者，也未必能保证自己安然无恙。

　　小金雷盘旋半圈，展动双翼又飞回到船舷上，不停发出鸣叫声，它有些不满意，也不过瘾。

　　郎宁目瞪口呆的看着雷鸟们，他知道雷鸟是九阶魔兽，自己连一只雷鸟都打不过，只不过，雷鸟们的表现太整齐了，好似有一只无形的大手在操控着一样，这简直和军人没什么区别。

　　雷鸟群刚刚飞回到船舷上，一支巨大的、由气体组成的标枪陡然从黑雾中飞了出来，直射向巨船，接着，一道道不同的魔法从各个方位穿出，矛头全部指向了巨船，这是深渊法师们在为自己的同伴报仇，也是为了试探巨船的防御力。


第二七六章 禁咒的考验

　　韩进的视线落在雅琳娜身上，雅琳娜露出充满自信的笑意，忙碌了整整一个多月，她和杰狄斯、霍根、凯恩协作设下的巨型魔法阵，绝不是可以轻易摧毁的！尤其这种试探性的攻击，完全可以忽略。

　　轰……轰轰……一团团魔法炸开的光芒在巨船下方闪动着、震荡着，但巨船却连一丝一毫的晃动都没有，依然平稳的向前飞行着。

　　“好强大的防御力！”郎宁惊叹道。

　　“拉斐尔，你这艘船有没有名字？”格瓦拉突然问道。

　　“没有，怎么？您想给起一个？”韩进笑道。

　　“就叫战神号吧，怎么样？”格瓦拉缓缓说道。

　　“这个名字好，够威风！”摩信科叫道。

　　“是啊，我赞成！”撒克逊也是眉飞色舞的。

　　“战神号所指的方向，所有的敌人全部土崩瓦解，战无不胜、攻无不克……”萨斯欧体现出了吟游诗人的素养，不过，这种东西应该由后人来说，而不是他亲自操刀上阵。

　　“就是这个意思。”格瓦拉微笑道，他是在对着韩进说话，不过，眼角的余光却撇向盖尔总管。

　　杰狄斯背对大家，哂然一笑，在船上众人中，他和格瓦拉、盖尔总管的实力、阅历、经验都相差无几，形成了一个三角，他也清楚盖尔总管的身份，更清楚格瓦拉说这番话的用意。

　　“不要忘了，不管将来战神号创下什么样的辉煌，都有我们雅琳娜一份功劳。”盖尔总管神色不变、笑容如故，好似听不懂格瓦拉的话。

　　“也有我一份功劳。”凯恩笑道。

　　“我！别忘了我！”霍根也急忙跟着抢功。

　　格瓦拉却露出了错愕的神色，象他这种人相互交谈，语中的涵义总是很隐涩的，他听得出，盖尔总管提出了一种两全其美的设想！格瓦拉的视线从仙妮尔身上扫过，最后落在了雅琳娜身上，这……有些不可能！

　　韩进重新坐在靠椅上，巨船斜刺里缓缓升入高空，严格的说，他驾驭的巨船也是一件法宝，需要他的元能做支撑，能避免消耗当然要尽力去避免，尽管雅琳娜等人设置的魔法防御阵依然很稳固，但停在那里硬生生承受敌人的攻击，是没有任何意义的。

　　从黑雾中飞出的魔法更加猛烈了，深渊法师们把韩进的规避当成胆怯，他们觉得有可能打败那个庞然大物。

　　火焰流、火球、还有从天空砸落的陨石、带着强烈腐蚀力的酸雨等等，铺天盖地围向巨船。

　　除了独特的深渊系魔法外，深渊法师们大都很精通土系和火系魔法，因为他们常年居住在大地深处，那里遍布着由纯粹的熔岩组成的河流、湖泊，土元素和火元素异常活跃，与地面上的魔法师相比，他们的修炼能达到事半功倍的效果。

　　巨船外围的魔法防御阵微微晃动着，而巨船本身依然很平稳，韩进脸色平静的观察着上空不断炸开的魔法光团，也可以说是在观赏。以前的阅历告诉韩进，与其相信别人，不如相信自己，雅琳娜设下的魔法防御阵只是一个幌子，巨船是他全力以赴淬炼出的法器、法宝，本身的防御远比雅琳娜的防御阵更强大，只不过现在还不是一显峥嵘的时候。

　　“大人，我们要反击吗？”霍根叫了起来，不止是他，雅琳娜和凯恩一样跃跃欲试，光挨打不还手，这不是他们的风格。

　　“等等，不要急。”韩进轻声说道。

　　随着时间的流逝，哈雷制造出的漩涡正在不断扩大，深渊法师们也发现了异常，转移目标拼命和哈雷争夺着控制权。不管这个世界任何划分魔法和斗气，韩进依然坚定的秉持自己的标准，也就是‘道’的规则，事实证明，他的标准一样有效，哈雷是鬼灵，可以从所有具有太阴气息的物质内得到滋养、补充，现在，一个哈雷和上百个深渊法师对抗，却丝毫不落下风。

　　黑色的漩涡时而停滞、时而缓缓流动，不过，流转的时间越来越长，这意味着哈雷逐渐占据了优势，最后，周围几十里方圆内的黑雾全部被漩涡卷了进来。

　　韩进的巨船开始向下倾斜，速度也陡然增加，如闪电一般向漩涡处射去，而那漩涡同时开始向上伸展，把笼罩在地面上的黑雾引入天空，哈雷的身形重新出现，此刻，他已经变成了一个顶天立地、甚至比韩进的巨船还要大上无数倍的巨型骷髅。

　　雅琳娜和凯恩、霍根早已站在船舷处，手中紧握魔法杖，等到黑雾被吸得干干净净，深渊法师们露出行藏的瞬间，他们在同一时间释放出强力魔法。

　　天空雷光闪动，一道道粗大、扭曲的雷柱向地面砸落，接踵而来的，是十几颗裹挟着浓浓火光的陨石，霍根也释放出了冰风暴，无数细小而尖锐的薄冰组成一股狂潮，直向那些深渊法师们卷去。

　　那些深渊法师们在扎古内德座下效力多时，战斗经验非常丰富，见自己无法控制屏障，早已经向一起聚集了，一座张开的魔法护罩，把上百个深渊法师全部遮挡在里面，雷光、陨石、还有霍根的冰风暴，把那座魔法护罩轰得剧烈的扭曲起来，但最终没能攻破护罩的防御。

　　雅琳娜有些不服气，再一次举起魔法杖，就在这时，深渊法师中为首的一个长着牛头的怪物，释放出一张卷轴，一座更高大的魔法护罩展开，接着，那牛头怪物伸出双臂，仰首望天，其余的深渊法师也作出了同样的动作。

　　哈雷是一个不甘寂寞的家伙，他挥动足有数百米长、由雾气组成的骨杖在敲打着那魔法护罩，可惜他几乎不具备攻击力，那魔法护罩连动都不动。

　　一阵阵艰涩的魔法波动传来，空气中隐隐有一股莫名的振动产生，好像是一种错觉，又好像能清晰的感应到，那种感觉，很难用语言去形容。

　　“竟然有高阶牛头祭司！”格瓦拉露出了凝重的神色：“这是……这是通过魔力剥夺引发的禁咒，深渊启示录！”格瓦拉毕竟和深渊种族打过交道，第一个判断出敌人释放的是什么魔法。

　　“深渊启示录？”雅琳娜目瞪口呆，随后叫道：“拉斐尔，我们快走！离开这里！！”

　　“来不及了！”格瓦拉低喝一声，接着视线转向韩进：“拉斐尔？！”雅琳娜设置的魔法防御阵无法承受这种禁咒的攻击，只能把希望寄托在韩进身上了，他希望能从韩进身上找到明确的答案，是行还是不行。

　　可韩进依然静静的端坐在椅子上，双眼微闭，神色从容而平淡，好似根本不知道即将发生什么。

　　魔法波动越来越剧烈，一个接一个深渊法师突然栽倒在地，昏厥不醒人事，那是魔力被剥夺造成的结果。

　　“拉斐尔？！”格瓦拉再一次发出大喝。

　　“你们在急什么？”杰狄斯微笑着说道，他背靠船舷，一付好整以暇的样子，就象一个观赏风景的游客。

　　“你……”

　　“如果拉斐尔只带着我们几个人上船，那……确实不好做出判断，可是他把所有的人都带上了，所以我很奇怪，你们在急什么？”

　　格瓦拉立即明白了杰狄斯的意思，如果没有足够的自信，韩进不会把仙妮尔、摩信科他们带上船，万一遭受到可怕的攻击，他和杰狄斯、盖尔总管、雅琳娜几个人或许有能力自保，其他人必死无疑！

　　倒不是说杰狄斯比格瓦拉更冷静，原因在于，格瓦拉遇上韩进时，韩进的实力并不是很强大，而杰狄斯和韩进在魔兽森林相遇时，韩进在杰狄斯眼中已经是一个高深莫测的强者了，所以杰狄斯的判断过于信任韩进，而格瓦拉显得有些焦虑。

　　“明白了。”格瓦拉深吸一口气：“那么……就让我们拭目以待吧。”

　　也许是听到了杰狄斯的话，韩进露出淡淡的笑意，而船上那躁动不安的气氛，也奇迹般的平静下来，仙妮尔、萨斯欧还有纪伯伦等人，好奇的向四周观望，等待着即将发生的对抗，这一刻，他们把自己的生死存亡全部交托给了韩进。

　　整个天空逐渐变成了红色，而那牛头祭司的咒语也接近尾声，他的身体在微微颤抖着，声音变成歇斯底里般的咆哮。

　　“是火么……”韩进缓缓睁开眼睛：“天清地浊、五行流转，坎水起、离火去，开！”韩进最后一个‘开’字，犹如一声晴空霹雳，炸响在天地间，滚滚传出老远。

　　没有谁能听懂韩进的咒语，不过所有人都感受到一种威势，与此同时，那牛头祭司发出最后的咆哮声，一团团艳丽无比的火焰在空中出现，象受到吸引一般，纷纷向着韩进的巨船涌去，最后依然能站在那里的，不超过十个深渊法师，上百个深渊法师的魔力全部耗尽！

　　包括杰狄斯和盖尔总管在内，都没想到世上会有如此璀璨的火焰，明艳而不可方物，甚至还散发着浓浓的彩光，从四面八方向巨船涌到，遮住了整片天空，也挡住了整个大地。

　　雅琳娜设置的魔法防御阵支撑了片刻，便被无穷无尽的火焰吞噬了，眼望着火光铺天盖地、当头落下，不管心里对韩进有着什么样的信任，大家还是不由自主屏住了呼吸。


第二七七章 不可靠的结盟

　　巨船微微晃动了一下，一片片看起来清澈透明，实际上粘稠而又沉重的水液凭空出现，把整艘巨船笼罩在里面。

　　这是道法中高阶法阵与异世界的禁咒第一次硬碰硬的对抗，不过韩进占了很大便宜，既然道的规则依然有效，那么水必能克火！

　　单单从魔法的角度说，韩进设下的五行总阵几乎可以说是大部分魔法的克星，不管是火系禁咒还是土系禁咒，必定有自己的独特的属性，而五行总阵生生流转不息，随时可以把五行之力转化为一种元力！

　　韩进感应到火元素的波动后，立即把五行总阵变成坎水阵，木能生火，艮木阵能演化出相等元力的离火，离火阵汲取了离火之后，又能演化出双倍元力的土，土能生金，金能生水，最后五行之力全部转化成五倍的坎水，足以抵抗任何单纯的火系魔法了，就算韩进把身上的三味真火符箓全部打出去，也难以对这座坎水大阵构成威胁！三味真火不是凡火，坎水同样不是凡水。

　　火焰疯狂的冲击着、撕咬着，却始终无法焚尽生生不息的坎水，在闪动的彩光中，一团团明艳的烈火不甘心的熄灭了，也有一股股坎水化作淡淡的水汽，飘落在船板上，随后渗入船板深处，只要五行总阵还在运转，这些水汽会再一次生成艮木、转成离火，最后重新变成坎水。

　　火焰的无穷无尽，只是因为笼罩的范围太大，法师的魔力有限，火焰的攻击力也有限，而五行总阵才是真正的无穷无尽！

　　船上所有的人都保持着安静，只听说过船儿在海面上航行，韩进已经创造过奇迹，让巨船飞上天空，现在他们又目睹了一个奇迹，周围已变成了纯粹无比的火海，但他们却感受不到任何热气，相反，这里凉爽得很！

　　火焰与水流相撞击、厮缠，最后搅动在一起，这可算是一种奇观，也许，他们在有生之年很难看到相似的场面了，至少他们不可能象现在这样平淡、安静，当然，一切都因为韩进在这里。否则，就算以格瓦拉、杰狄斯的强大，能在深渊启示录中保证自己安然无事已经很不错，又哪里有心情去观赏什么？！

　　地面上的牛头祭司发出狂笑声，除了强大的黑龙之外，他不认为有什么生物能在深渊启示录中幸存。

　　不过，那牛头祭司只笑了片刻，笑声便嘎然而止，在他的视野中，那艘巨船稳稳的穿出火云，周围笼罩在一层浓浓的霞光中，显得无比神圣。

　　“这……这……”那牛头祭司几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一道青光从巨船上飞了下来，旋即化作一柄长达几十米的巨剑，以万钧之势当头劈下。但真正的对战中，韩进不会轻易释放飞剑斩了，因为他的心里有阴影，不过面对着固定不动的目标，他的飞剑可以产生巨大无比的威力！

　　正敲打得不亦乐乎的哈雷被吓了一跳，急忙向一边避开，轰地一声巨响，两层魔法护罩加在一起，也无法承受凶猛的攻击，几乎同时溃散，紧接着，一道道雷柱从天空贯下，把那些站着的、趴着的、躺着的深渊法师们全部笼罩在里面。

　　几个深渊法师急忙释放出魔法盾，可是他们的魔力已告枯竭，很快便在持续不断的雷柱下发出惨叫声，至于那些昏厥不醒的深渊法师，更是毫无防卫的能力，早在第一波雷光降下时，就变作一具具残缺不全的尸体。

　　那牛头祭司坚持的时间倒是长了一点，可惜，仅仅是一点，在连绵不绝的雷光中，他的魔法盾终于崩溃了，接着他整个生命都化作一声不甘的惨号。

　　……

　　在马克辛堡的城主府附近，有一座异常高大的房屋，按照人类的标准来说，两米高的房门便足够用了，而那座房屋的房门已经超过三米，宽也将近两米，好像是专门为某个人修建的。

　　正厅里，一个身材高大魁梧，面容却丑陋无比的怪物正在大口大口吃着东西，他的动作很粗鲁，放着刀叉不用，用自己的手东抓一把、西抓一把，时而又拎起酒壶喝上几口，很忙，也很开心，不过他的右手齐肘而断，没有依托的长袖飘来荡去，有一种凄凉的味道。

　　那怪物的眼角不时撇向左侧，那里有一张与众不同的大床，没有被褥、没有床单，光秃秃的床板散发着金属的光泽，床上躺着一个女人，准确的说，那是一个少女，脸容清秀，长着一头散发着奇异气息的银色长发，那少女的身材也非常高大，差不多超过三米，单单是那双修长而健美的大腿，就比得上普通人类女性的高度了，与那少女和怪物相比，屋中忙碌的仆人们和矮人没什么区别。

　　那怪物突然停止了进食，呆了片刻，站起来几步走到铁床边，一屁股坐下去，笑嘻嘻的对仆人们说道：“你们都滚出去，快点！”

　　几个仆人忙不迭放下手中的物事，快步离开房间，那怪物能告诉她们应该做什么，完全是因为心情好，换成往日，也许早就有人躺在血泊之中了。

　　那怪物看了看自己满是油腻的大手，很随意的在那少女胸脯上抹了几下，原本充满轻灵味道的淡绿色裙袍，几下就变得污浊不堪了。

　　“妞，我有些忍不住了，你说该怎么办？”那怪物俯下身，笑嘻嘻的说道，措辞倒不重要，语气一样不重要，问题是，那怪物说话的时候，有一丝丝口水顺着嘴角滴落，落在那少女的脸颊上，让人感到分外恶心。

　　那少女始终紧闭双眼，只从牙缝里挤出一句话：“你们这些恶魔！切瑟姆是绝不会放过你们的！！”

　　“切瑟姆？”那怪物愣了愣，随后放声狂笑，笑得前仰后合，半晌，他才停下笑声，用充满戏谑的口吻说道：“听说，你的实力很强，已经真正掌握了雷霆之力，再过几年，也许连切瑟姆也要让位了，是吗？”

　　“你知道就好！”那少女深吸一口气：“现在放了我，我们还可以继续谈判！否则，你们就等着承受切瑟姆的怒火吧！”

　　“啧啧……”那怪物可不嫌脏，伸出左手在那少女已污浊不堪的胸脯上捏动着：“小傻瓜，你还是没明白我的意思，你的实力已经对切瑟姆构成了威胁，不是吗？”

　　那少女嘴角的冷笑蓦然消失，身体也变得僵硬了。

　　“真是可爱呢。”那怪物越来越放肆了，左手移动的范围也越来越大：“实话告诉你吧，扎古内德已经和切瑟姆结盟了，至于你么……是切瑟姆提出的第一个条件，明白了？”

　　少女猛地张开双眼，充满仇恨的眼神冷冽如刀，死死盯在那怪物脸上：“你以为我会相信你的胡说八道！切瑟姆绝不会这么做，除非他想遭到所有泰坦族人的唾弃！”

　　“连你都不相信，你的族人会相信么？”那怪物大笑起来：“就算我们说了出去，他也有无数个理由为自己辩解，哈哈……他可要比你聪明多了。”

　　“我……不信！”那少女的口气依然很坚决，不过眼神却在闪烁不定，好似在思索着什么。

　　那怪物可不懂什么风情，左手游动了几下，竟然从裙摆下直接探入那少女的禁区，在那少女激烈的扭动挣扎中，用力一扯，扯下了一团柔软的银色绒毛，因为色泽的关系，可以清晰的看到绒毛根处还裹挟着丝丝血滴，最后那怪物把绒毛放在自己粗大的鼻孔前，深深嗅了一口，咧开狰狞的血盆大口，又狂笑起来。

　　“滚开……”那少女一边奋力挣扎着，一边用哭声尖叫道，不管实力有多强大，她毕竟是一个少女，面临着某种威胁时，她和普通人一样脆弱。

　　“滚开？你让谁滚？”怪物的脸色冷了下去，反手便给了那少女一记重重的耳光，丑陋的面孔笑起来吓人，冷下去更吓人，接着那怪物一把抓住少女的头发，一字一句的说道：“小傻瓜，你听好了！这个时候，老子没有必要骗你，切瑟姆的意思是让你死！不过，我们几个兄弟不想遂他的愿，如果你乖一些，把我们几个兄弟伺候满意了，我们可以让你活下去，至少给你一个报仇的机会，如果你不听话么，我们不但要玩你，还要宰了你，懂？这样你可就什么都没有了……”前面的话倒是真的，后面的话纯属胡说八道了，切瑟姆不是笨蛋，他提出第一个要求，而第二个计划必须在第一个要求得到确认的情况下才能实现。那怪物只是看对方单纯可欺，所以才胡说八道骗人的，想想看，同是大陆顶阶生物，让对方像个女奴一样在自己胯下俯首称臣，这是一件多么值得炫耀的事情？！霸王硬上弓太没有意思了，别看那怪物在一些方面粗鲁无比，但在另一些方面，他也是有一定追求的。

　　那少女的瞳孔已变成银色，被禁锢在床边的双手奋力挠动着床板，竟然在金属床板上抓出道道爪痕，只是她的手和腿依然被一丝丝黑色的晶线牢牢固定着，任她使出浑身的力气，也难以动弹分毫。

　　“妈的！”那怪物并不具备什么耐心，见那少女始终不按照自己的思路走，他终于忍耐不住了，反手一把扯下那少女的裙袍，可就在这时，一股剧烈的魔法波动从远方传来，那怪物一愣：“这是……深渊启示录？！”


第二七八章 业火红莲

　　韩进操纵着巨船，也就是刚刚有了新名字的战神号，缓缓接近了马克辛堡，在对抗中，韩进经受住了禁咒的考验，全歼上百个魔力损耗殆尽的深渊法师，这个时候当然要乘胜追击、直捣黄龙。

　　拜特盟的四位城主都想成为拜特盟唯一的主宰，当然，他们也在时刻提防被其他人吞并，主城的防御设施虽比不上圣冠城那么周密、严整，但也算是小具规模了，眼见战神号缓缓逼近自己的领空，城中响起阵阵号角声，巨型魔法护罩缓缓张开，把整个城市笼罩在里面。

　　霍根、凯恩等人在调试着魔晶炮，对付这类巨型魔法护罩，必须动用魔晶炮，人的魔力有限，而船室中储存着大量的魔晶，居高临下，可以毫无顾忌的发动炮击，马克辛堡的防御魔法阵，肯定支撑不了多长时间。与此同时，郎宁的军团也在缓缓接近马克辛堡，一旦魔法护罩被攻破，他们就会立即发动攻势。

　　距离越来越近，下面的人流就象一群蚂蚁一样，正在惊慌的四处跑动着，可惜以空对地，战神号占据了绝对优势，不管马克辛堡的士兵们发动什么样的攻击，能触及战神号船体已经很不错了，根本无法造成有威胁的伤害。

　　就在这时，空中传来一阵波动，接着战神号前方的空间产生了一种奇异的扭曲，随后一个身材差不多有三米左右、面容奇丑无比的怪物出现在那里，他手中拎着一柄骨质大镰刀，目光冷冷一扫，便凝注在韩进身上。

　　不是因为韩进的相貌有多么英俊，以至于让那怪物产生了嫉妒心，整艘船上的人都站着，只有韩进端坐在靠椅上，周围簇拥了一帮人，给人一种众星捧月般的感觉，所谓擒贼先擒王，这道理谁都知道。

　　那怪物咧嘴发出怪笑，接着身形诡异的消失了。

　　“深渊恶魔？！”格瓦拉发出怒吼声，在这瞬间，他的斗气已释放到极致，周身上下金光璀璨，犹如披上了金甲的战神，手中的龙枪爆发出耀眼的光芒，甚至在枪尖处凝聚成一股长达数米、闪烁不定的光刃。

　　格瓦拉和深渊种族打过交道，比其他人更清楚深渊恶魔的可怕，所以在看到恶魔的瞬间，便选择了不留余力的释放！

　　杰狄斯也收敛了惬意的微笑，立即为自己施加了绝对障壁，手中多出一柄华光流动的权杖，这是大家第一次看到杰狄斯拿出自己的武器，权杖的造型很普通，但那流动的光彩却格外夺目，在权杖的顶端镶嵌着一块洁白如玉的魔晶，上面还有一尊小天使的雕像，小天使雕刻得活灵活现，杰狄斯拿出权杖的瞬间，只有眼力最犀利的人才能发现，小天使的双眼竟然悄悄睁开了。

　　雅琳娜也为自己施加了魔法盾，而盖尔总管踏前一步，站在雅琳娜身侧，亲疏远近，只有在面临考验时才能清晰的展现出来！

　　空气好似变得凝滞了，也许是一秒，也许是两秒，那怪物突然在韩进身前出现，挥动巨大的镰刀，呼啸着斩落。

　　太狂妄了！太疯狂了！！

　　看到这一幕的人，脑中不约而同闪过了同一个念头。深渊恶魔固然可怕，但战神号也是强者云集的地方，韩进、格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管、雅琳娜都是顶阶、超阶强者，一个深渊恶魔想向这五个人挑战么？！而且还是毫无花巧的攻击，这已经疯狂到了愚蠢的境地。

　　在深渊恶魔威普七兄弟中，老幺索洛夫的前半生是非常不幸的，在他年纪尚小的时候，便受到哥哥们的连累，被族人斩断右手、驱赶出去，实际上他并没触犯过恶魔的规则，也没机会去触犯。正因为此，几个兄弟对索洛夫一直抱着内疚的心态，照顾他、宠溺他，象那个女泰坦，他们先把女泰坦送到马克辛堡，等索洛夫玩够了，才会轮到其他兄弟，就算索洛夫把那女泰坦玩死了，其他兄弟也不会有怨言，种种，养成了索洛夫目空一切的性格。不过，索洛夫的战斗力却不容小窥，他一直在用仅剩的左手去控制自己的武器，而其他几兄弟早已养成习惯，到了真正战斗的时候，总是感到很不适应。

　　韩进张开双眼，一道青光电射而出，稳稳挡在镰刀前。小心无大亏，这话不假，韩进知道自己不是以武入道的修真者，在反应和速度上比不上真正的战士，所以每次面临冲突时，他第一个要做的就是为自己加持神打术，这一次，他又做对了！

　　因为速度太快，那柄大镰刀的形状已经变得模糊不清了，只在瞬间便接近了韩进的头颅，但青芒早已等在那里，而韩进的手也握上青芒的剑柄，他的速度，绝对不比索洛夫慢。

　　轰地一声巨响，大镰刀被巨力弹起老高，韩进发出闷哼声，青芒不由自主的拍向他自己的头顶，不过他的神念已经到了收发自如的境界，微一动念，青芒蓦然化作一道小小的光团，附着在青芒上的力道也化为无形了。

　　格瓦拉一声怒喝，龙枪全速展开，枪尖处的光刃已在瞬间逼近索洛夫的胸膛，枪尖未到，涌起的劲风已经把索洛夫那很少梳理过的红色头发吹得笔直。

　　杰狄斯举起权杖，那小天使的双眼内射出两道极为细小的光线，正射在索洛夫的脸颊上。

　　盖尔总管一甩手，一道乌光电射而出，没有谁规定盗贼这种职业必须要手握匕首去杀人！

　　视天下强者如无物，猖狂迟早会付出代价！此刻的索洛夫遭受到三大强者无比激烈的反击。

　　索洛夫很错愕，他万没想对方竟然能挡住他全力一击，等到他发现船上有数个强者都足以对他构成威胁时，已经晚了，至少他挡不住杰狄斯的攻击，那两道细小的光线从索洛夫左颊上射入，从右脸透出，巧合的是，又射在了摩信科身上，不过摩信科没有感觉到什么异常，而索洛夫却发出惨号声，随后他的身形再一次消失得无影无踪。

　　“跑？！”韩进冷笑一声，蓦然从靠椅上站起来。

　　下一刻，索洛夫出现在战神号侧翼，用一双恶狠狠的眼睛打量着船上的人，刚想开口说什么，韩进已打出法诀，身形一闪，蓦然在索洛夫前方显出身形，一道青芒激射索洛夫的胸膛。

　　狮子般的凶心，兔子般的胆怯，用这话形容索洛夫正合适，他已经变成惊弓之鸟了，韩进的身形刚刚显露出来，他立即释放了瞬间移动，避开韩进的攻击。

　　战神号上的强者们看到了令人目瞪口呆的一幕，索洛夫先后释放了几个瞬间移动，最后回到地面上，而他每一次移动，韩进都能在瞬间逼近索洛夫，只是韩进的攻击却总是慢了半拍。

　　“拉斐尔……什么时候学会瞬间移动了？”凯恩吃吃的说道。

　　在平整的原野上，索洛夫和韩进静静的站在那里，一个不再追了，一个也不再逃了，其实韩进释放的不是瞬间移动，而是缩地咒。

　　索洛夫的瞬间移动可以立即释放，不过需要一定的时间，才会转化空间，出现在自己想要的位置上，而韩进的缩地咒要释放法诀，但他可以在消失的同时出现，和索洛夫的瞬间移动相比，各有所长、旗鼓相当。

　　见自己始终无法伤害到索洛夫，韩进只得暂时放弃攻击，另寻其他办法。

　　杰狄斯从空中飘了下来，只有他能帮助韩进，雅琳娜的实力差了一些，很可能发生危险。

　　“我记住你了……”索洛夫露出狞笑，不过他的笑容有些凄惨，声音也含糊不清，杰狄斯的攻击在他脸上造成贯通伤，而且伤口还在不断扩大着，索洛夫强忍痛楚留下来说废话，是因为他觉得自己太丢脸，对一些人来说，这是愚蠢的，可对索洛夫来说，这是必须的，他绝不能灰溜溜的逃走。

　　“杰狄斯，你回去吧。”韩进缓缓说道。

　　“杰狄斯么？哈哈……我也记住你了！”索洛夫的视线又落在杰狄斯身上。

　　杰狄斯耸了耸肩膀，这种威胁，他根本不会放在心里，不过他隐隐感觉到韩进想做些什么，既然韩进要求他让开，那就让开好了。

　　“深渊恶魔？不得不承认，你的能力很特别。”韩进轻声说道：“你确实有可能给我们造成麻烦。”

　　“害怕了？”索洛夫觉得自己的自尊心得到了一定弥补，遂放声狂笑，不过他的笑声又嘎然而止，冷冷的看着韩进：“我也不得不告诉你，晚了！”

　　“我真的很怕麻烦，所以……不晚，一点都不晚。”韩进的声音很柔和，他从空间戒指中取出一张符箓，静静的端详着：“你现在逃跑，也许还来得及。”

　　“呵呵……”索洛夫发出轻蔑的笑声，如果他一心要逃走，没有谁能强行把他留下来，他对自己的能力有着充足的信心，就像刚才，他一样在必死的危局中逃走了。

　　“骗你玩的！早就来不及了。”韩进微笑着，露出两排整齐的牙齿，口气愈发柔和，好似在哄劝着邻家的小弟弟：“红莲……花开！”

　　韩进手中的符箓骤然化作一朵毫光万丈的红莲花，随着韩进的吟唱声，那一朵朵花瓣向四面八方飞了出去，每一片花瓣都在飞快变化着，一瓣变成两瓣，两瓣变成四瓣，四瓣变成八瓣，只在瞬间，韩进周围上千米方圆，已完全变成了花的海洋。

　　这是一片美到了极致的婆娑世界！！每一片花瓣都在散发着温柔的彩光，互相追逐着、飞舞着、游戏着，美得令人目眩神迷、魂不守舍，但索洛夫无心观赏美景，他的口气很托大，心中却无比紧张，早在第一片花瓣飘起时，他已经释放了瞬间移动，可惜等到他转化空间之后，蓦然发现，整个世界到处都是美丽的红莲花瓣。

　　索洛夫又一次释放瞬间移动，可他出现的位置依然有无数花瓣飞舞着，花瓣落在他身上，一点都不痛，正相反，让他从心灵深处萌生出一种喜悦感。不过索洛夫的心志很坚定，他紧咬牙关，强自释放了瞬间移动。

　　每个人都会成长、成熟，当初的韩进，在战斗方面确实谈不上什么技巧，现在早已不比当初了，他发现了索洛夫致命的弱点，瞬间移动的距离太近，绝难逃出红莲业火的攻击范围，虽然制作这样一张符箓非常不容易，但为了彻底抹杀极有可能给他们造成威胁的深渊恶魔，韩进顾不上别的了。

　　韩进静静的看着不时闪现的索洛夫，而后者只想逃命，根本没有留意，他的双腿、双臂，还有胸膛、后背，在那令人沉醉的喜悦中，已快速萎缩下去，甚至露出了皑皑白骨。

　　又一个瞬间移动，索洛夫接近了婆娑花海的边缘，只需再接连释放两次本能，他就可以逃出生天，不过，他感觉自己的身体已失去平衡，不由自主一头栽倒在地，到了这时他才发现，自己左脚上的血肉已经全部消失，而且能清清楚楚的看到自己的骨头正在一点点变成灰尘。

　　索洛夫从来没看到过这种怪异而震骇的场面，他张开嘴想喊叫，却又发现自己根本无法发出任何声音，就连他左手紧握的大镰刀，也不知道在什么时候变得破烂不堪了，好似经过了千万年岁月的洗礼一般。

　　索洛夫挣扎了几下，缓缓趴到那片片温柔的花瓣中，他咧开嘴，露出一个难看的笑容，因为他发现，似乎死亡并没有想象得那么可怕，随后，索洛夫便再也不动了。

　　那片片散发着毫光的花瓣犹在飞舞着，索洛夫的身体很快化作一具骨架，最后又化成轻扬的尘土，这是彻底的消逝，包括那柄大镰刀，也化作灰尘，几乎没留下任何曾经存在过的印记，只有一块透明、如半拳大小的魔晶。

　　韩进伸出右手，轻轻一挥，如海潮一般的花瓣纷纷扬扬，向着远方的马克辛堡飞去。

　　马克辛堡的魔法防御阵只支撑了片刻，便在花潮的冲击下溃灭，而城墙上所有的士兵和魔法师们，同时露出一种诡异的笑容，他们的灵魂业力远不如索洛夫那么强大，一具具摇晃着的身体尚没有仆倒在地上，已开始化作飞灰了。


第二七九章 幼稚的谎言

　　当韩进的脚踏上城墙时，那飞舞着红莲花瓣终于开始枯萎了，一片片化作飞散的光点，彻底消逝在空气中，韩进两侧，千米之内的城墙上，已空无一人，不过飞尘显得特别多，一蓬蓬、一簇簇的滚动着。

　　业火红莲首先伤害的是魂魄，如果无法抵挡业火红莲的攻击，下场只能是形神俱灭，师父当初再三告诫过他，业火红莲有伤天和，慎用！如果还在那个世界，韩进也许会反复思量，可是在这里……天和？！放跑那个深渊恶魔，让他利用自己的特殊本能展开报复，万一仙妮尔、摩信科等人死在深渊恶魔手里，天和又有什么意义？！

　　“杀啊……”眼见那如怒潮般的花雨已经消逝，马克辛堡的士兵们重新鼓起勇气，沿着街道向城墙处冲了过来。

　　韩进一只脚踏在城垛上，静静的看着下方的人流，他的心中突然浮现出一种淡淡的情绪，悲悯，那是至强者对至弱者的悲悯。当然，如果冲过来的是深渊种族，这里早已血染长街了！

　　韩进轻叹一声，他有些意兴阑珊，不想动手了，只是他不动手，自有人动手。

　　一只狰狞的火龙从空中落下，正落在长街上，冲在前面的几十个士兵同时发出惨号声，披挂的重铠虽然很精良，但根本无法隔断高温的灼烧，一个接一个化作火人，挣扎着、豕突着。

　　一双完全由火焰组成的双翼在不停扇动着，那火龙沿着长街向前横冲直撞，所过之处，到处燃起了熊熊的烈火，聚集起来的士兵差不多有五、六百人，却全部被一只火龙毁掉了，连一点反抗的余地都没有。

　　凯恩和雅琳娜分站在韩进左右，两个人脸色都兴奋得通红，韩进释放的魔法也许不是最强大的，但绝对是最美的，甚至堪比传说中的神迹，让人永生难忘！不止是他们两个，战神号上所有人都会牢牢记住今天这一幕。

　　远处，激流军团的战旗缓缓摇动着，一条黑线从天际压了过来。

　　虽然他们没有赶上真正的战斗，但他们来得并不晚，说实话，他们无法对高端的对决产生任何影响，所以大陆上每一个领主都是威名赫赫的强者，而真正能决定局势的，是强者之间的较量。

　　空中传来清脆的鸣叫声，小金雷带着雷鸟群已闯入马克辛堡上空，还有数百只石像怪紧紧跟着雷鸟群，它们的存在是为雷鸟们提供保护，万一雷鸟遭受攻击，它们会用自己的身体挡在前方。

　　“这里交给你们了。”韩进留下一句话，身形一闪，出现在长街上。

　　韩进的神念还无法扫视远方的情况，不过他和灵兽之间心意相通，小金雷就是他的眼睛，刚才，小金雷发现了一个人，一个必须用死亡来为韩进、为激流军团、为一股崛起的新势力立威的人。

　　在那座高大的房屋内，马克辛堡的城主维恩站在铁床前，用一种惊慌失措的语气叫道：“大人，不好了……不好了……”

　　那银发少女冷冷的看了维恩一眼，并没有说话，她的手腕和脚踝处已经渗出了鲜血，那是拼命挣扎的结果，不过，当初处于全盛时期的格瓦拉尚且被这种黑晶丝禁锢了多年，她想立即挣脱出去，根本不可能。

　　“大人，您一定要帮我们啊！”维恩哀叫道。

　　就在这时，韩进的身形如鬼魅般从地下升了出来，缓缓坐在椅子上，用一种好整以暇的神色看着维恩的背影。

　　那少女看到了韩进，微微一愣，随后用冰冷的口气对维恩说道：“我为什么要帮你们？你们和索洛夫一样，都是扎古内德的走狗！”

　　“大人，您不知道？”维恩吃惊的瞪大眼睛：“索洛夫在这里横行霸道，早已引起我们的愤怒了！可是……可是我今天刚刚带着人杀掉了索洛夫，扎古内德的军队就打过来了，大人，您一定要帮帮我们啊！现在我们只能依靠您了！”

　　韩进露齿一笑，视线转到餐桌上，虽然刚才释放的只是符箓，不过他体内元能的消耗也非常大，出于本能，他想吃点什么，但餐桌上一片狼藉，又让他倒了胃口。

　　“你们？你们能杀掉索洛夫？”那少女不禁露出轻蔑的笑意，虽然她少不经事，显得有些幼稚，但维恩的谎言更幼稚：“既然这样，谁杀了索洛夫，你去找谁吧，他肯定能挡住扎古内德的军队，何必来找我。”

　　“大人，我……”维恩流出了悲痛的泪水：“我最器重的一位顶阶魔导师，已经在对付索洛夫的战斗中牺牲了，大人！”

　　“顶阶魔导师？维恩大人，看来我们需要重新认识一下了，您一定是拜特盟的领主吧？”那少女倒是牙尖嘴利，讽刺起人来一点不留余地。维恩情急之下，说起谎来是越来越离谱了，如果他座下真有一位顶阶魔导师，如果他真的有控制顶阶魔导师的实力和手段，他早就杀出去了，何必躲在马克辛堡中？

　　“不，我讨厌战争！”维恩叹道。

　　韩进差一点笑出声来，摇摇头，随手拿起餐桌上的酒壶。

　　“那是索洛夫喝过的，很脏。”也许是韩进的相貌很英俊，也许是他的气质洒脱、自如，有一种飘然出尘的味道，那少女对韩进这个陌生人略有一分好感，出言提醒道：“如果您想喝酒，后面的柜子里有干净的。”

　　“哦？”韩进回头看了一眼，笑道：“谢谢。”

　　维恩城主和他的两个护卫这才发现屋子里多出了一个人，回头又认出了韩进，通过魔法师释放的透视之眼，他早知道是谁杀了索洛夫，不由尖叫起来：“杀了他！给我杀了他！！”

　　两个护卫拔出长剑一左一右冲向韩进，这时房门猛然炸开了，如金甲战神般的格瓦拉出现了，手中的龙枪一刺、一拨，那两个护卫被格瓦拉强横无比的斗气绞得粉碎，化作无数血雨溅向四周，维恩城主还有那个银发少女，都被溅了一身的血。

　　在格瓦拉身后，杰狄斯也跟着走了进来，韩进早已用神念把战神号降到地面上，船上强者们的任务是加入战团，分担激流军团大部分压力，以最大限度的减小伤亡，不过，格瓦拉等人真的无心去战斗了，见识到了那种美到极致、威力也可怕到极致的魔法，他们只想来看一看韩进，看一眼也好，至于要说些什么，他们自己都不知道。

　　“你们怎么来了？”韩进微有些错愕。

　　“我记得你以前不怎么喜欢喝酒的。”格瓦拉的视线落在韩进手中的酒壶上。

　　“有点累了。”韩进笑道，随后又坐在椅子上。

　　“你……”格瓦拉顿了一下，缓缓说道：“拉斐尔，你做得很好！真的很好！”

　　韩进的视线变得没有焦点了，他很清楚，格瓦拉说的‘好’，并不单单指他杀掉了索洛夫，还包括着他的进步、他的不负所望等等许多东西，但韩进不是一个矫情的人，不知道应该怎么回应格瓦拉的夸奖，只能微微一笑。

　　盖尔总管从破损的房门处走了进来，杰狄斯笑道：“找到了？”

　　盖尔总管老脸微红，点头不是、摇头也不是，最后瞪了杰狄斯一眼。也算是盗贼这种职业的悲哀了，他投出匕首去攻击索洛夫，结果索洛夫释放瞬间移动躲开了，结果他的匕首远远飞了出去，当战神号降落之后，他第一件事是去找自己的匕首，那是他的命根子，丢不得！否则，他应该和格瓦拉、杰狄斯等人一起赶过来。

　　维恩城主缩在床脚，浑身颤抖的看着屋中的人，那银发少女的神色也很紧张，韩进从容洒脱，并没有给她造成威胁感，而格瓦拉气势逼人，闯进来时那耀眼的斗气光芒已证明了他的身份，杰狄斯、盖尔总管和格瓦拉之间态度随和，明显是身份相当的朋友关系，想来实力也差不到哪里去，突然出现三位超阶强者，任谁都会感到紧张。

　　“别过来！”维恩城主突然拔出长剑，架在那银发少女脖颈上，歇斯底里的叫道：“你们过来我就杀了她！！”

　　没人搭理他，在一位龙骑士、一位顶阶盗贼、一位大主教面前要挟人质，太过可笑了，何况人质的‘效果’也太差，如果换成仙妮尔，倒是能引起他们的重视。

　　那少女的瞳孔突然变成银色，两道电光从瞳孔中激射而出，正射在维恩城主的下巴上，只在瞬间，维恩城主的脑袋便被雷光轰得四分五裂。

　　“雷霆泰坦？！”格瓦拉一愣，露出了凝重的神色，他的视线在那少女身上扫动着，最后落在双腕处的黑晶丝上。

　　韩进放在酒壶，缓步走了过去，轻轻抚摸着黑晶丝，笑道：“您是不是有一种看到了老朋友的感觉？”

　　“老朋友？是啊……确实是老朋友。”格瓦拉眼中的凶光一闪而逝。

　　杰狄斯和盖尔总管对视了一眼，都没有说话，活了这么久、经历了这么多，他们谁都不是古道热肠的人，看到有人受苦，急忙上去帮忙，嘘寒问暖一番，这是少年人才会做的事，何况，被绑的是一位雷霆泰坦，都说敌人的敌人就是自己的朋友，这话太绝对了。


第二八零章 巨大的威胁

　　那银发少女略微挣扎了一下，试图避开韩进的指尖，不过那黑晶丝把她捆得紧紧的，根本无法移动。

　　这时，雅琳娜风风火火从外面闯了进来，叫道：“拉斐尔，刚才忘了和你说！你杀掉了那个深渊恶魔……没有发现什么吗？”

　　“你说的是这个？”韩进微笑着从空间戒指中取出一颗魔晶。

　　雅琳娜的眼睛睁得溜圆，又惊又喜的点头道：“对、对！”

　　“这就是空间魔晶吧？”韩进把魔晶递了过去。

　　“嗯！”雅琳娜把魔晶接了过来，放在掌心里爱不释手的观赏着：“大陆上空间系的魔兽非常少，我们在塔拉夏群山里转了那么长时间，连一只空间系的魔兽都没见过呢，这也是空间戒指为什么珍贵的原因。”

　　“我们应该可以用这颗空间魔晶建一座魔法传送阵了。”格瓦拉说道，他是军人，当然要从战略上考虑问题。

　　“不，那样太浪费了。”雅琳娜和杰狄斯异口同声的说道。

　　“那么你们想做什么？”格瓦拉皱起眉头。

　　雅琳娜看了杰狄斯一眼，见对方没有开口的意思，便解释道：“如果想建一座魔法传送阵，我们收购几颗刺虎的魔晶就足够了，或者让拉斐尔到魔兽森林里去嘛，他不是说过，自己动手、丰衣足食么……嘻嘻，对普通佣兵来说，刺虎的瞬间移动和精神冲击非常可怕，但我们的拉斐尔大人连恶魔也能打败，怎么会怕刺虎呢？”

　　“刺虎可不是那么容易遇到的，除非……是闯到失乐园里去。”盖尔总管插道。

　　“现在这个时候，拉斐尔哪里有时间到处乱跑！”格瓦拉直接否决了雅琳娜的建议：“不过，你到底想用这颗魔晶做什么？”

　　“我还没有想好。”雅琳娜不由苦思起来。

　　“既然还没想好，那就先还给我吧。”韩进伸手抓向魔晶。

　　雅琳娜一惊，手指猛然握紧，随后把魔晶藏到背后：“你要干什么？！”那紧张兮兮的样子，好似遇到一个抢劫犯一样。

　　“我……”韩进有些发愁，用商量的口吻的说道：“那颗魔晶好像是我的战利品吧？”

　　不可否认，雅琳娜是一个讲道理的女孩子，也所以她很痛苦，把魔晶还给韩进，她不甘心，坚决不还，情理难容，想耍娇耍赖，她又没那个资格。雅琳娜的脸色挣扎不定，吭吭哧哧的，也不说还，也不说不还。

　　“拉斐尔大人，您需要那颗魔晶？”杰狄斯轻声说道。

　　一语惊醒梦中人，雅琳娜的眼睛陡然亮了起来，如果能见识到更新颖、更奇特的魔法，别说把魔晶还给韩进，就算让她把自己的珍藏全部奉献出来，她也在所不惜。

　　“嗯，我有一个设想，不过……用你们的话说，还需要一些媒介。”韩进点了点头：“不急，迟早会找到的。”

　　“给！”雅琳娜把魔晶递了回去，不过那双会说话的眼睛却在一眨一眨的，好似在告诉韩进，等找到媒介，准备释放新的魔法时，千万不要忘了我哦！

　　韩进微笑着接过魔晶，他的视线突然落到那银发少女脸上，轻声道：“你认识我？”

　　在格瓦拉忘情的夸奖他的时候，叫出了他的名字，当时那银发少女的神色有些异常，如果是以前，韩进不把这种事放在心里，但现在不同。

　　“拉斐尔领主，一位强大的屠龙者，我当然听说过。”那银发少女缓缓说道：“您……确实有杀死索洛夫的资格。”

　　“你很会说恭维话。”韩进一笑：“雷霆泰坦？你是切瑟姆的族人？有关我的事情，你是从切瑟姆那里听到的吧？”

　　“是的。”那银发少女回道：“对了，我有必要告诉您，您的所作所为伤害到了切瑟姆的自尊心，切瑟姆已经发誓，一定要您尝受最严厉的惩罚。”

　　“真是一个顽固的家伙。”韩进微笑道：“在我看来，他才是应该遭受惩罚的人，因为他的手伸得太长了。”

　　韩进的心态已经发生了巨大的变化，当初他和仙妮尔等人杀掉那些吸血鬼，后来又遭到大群吸血鬼的追杀，他一直后悔不应该惹麻烦，而对此刻的韩进的来说，杀了就杀了，惹了就惹了，又怎么样？！所以他的言辞中锋芒毕露，还带着几分讥笑的成分，全然不把切瑟姆放在眼里。

　　那银发少女陷入了沉默，韩进等人悠闲的站在那里，她却被屈辱的绑在床上，而且索洛夫把她的裙袍扯掉了一截，虽然没有露出羞处，但也让她感到很不自在，这种环境下的交谈，是非常不公平的。

　　不过，那银发少女并没有要求韩进为自己做些什么，一方强势，一方弱势，强势者向来没有主动表态的必要，只负责决定。陈述、解释、哀求等往往属于弱势者，弱势者说完了、也哀求完了，然后等待强者的主宰。

　　“切瑟姆不止顽固，他还无耻、残忍，甚至可以说，他是一个疯子！”那银发少女缓缓说道。

　　“我听到过类似的评价。”韩进点了点头。

　　“能不能解释一下，你怎么会出现在这里？”格瓦拉插道。

　　“我是切瑟姆的使者，来和扎古内德谈判的。”

　　格瓦拉愣了一下，笑道：“这么说，扎古内德不屑于与切瑟姆合作？”

　　“正相反，扎古内德已经和切瑟姆达成了合约。”

　　“这我就有些想不通了……”格瓦拉的眼神在闪烁着：“你怎么会……”

　　“杀掉我，是切瑟姆第一个条件。”最开始听到这消息，她根本不信，但在索洛夫离开的这段时间里，她反复思考过，索洛夫根本没有欺骗她的理由。

　　“哦？为什么？”

　　“因为我是族内最年轻的雷霆泰坦。”

　　“明白了……”格瓦拉轻叹一声，象格瓦拉、杰狄斯这类人，都属于人精，根本不用把话讲透，只需略微提醒一下，他们就能领悟到里面的前因后果。

　　“扎古内德是越来越愚蠢了。”格瓦拉摇头着，用一种忧虑的语气说道：“和切瑟姆合作？真佩服他的勇气！切瑟姆身后有一支泰坦族撑腰，他有什么？！真的把切瑟姆放进来，以为躲在地下城里就没事了？呵呵……”

　　“原来您并不清楚扎古内德的实力。”那银发少女轻声说道。

　　“我不清楚？”格瓦拉放声大笑：“早在二十年前，我就和他纠缠了，今天是朋友，明天是敌人，我会不清楚他的实力？”

　　“那是以前。”那银发少女的神色很镇定，因为她找到了能充分表达善意的东西，眼前这些人，真的不了解现在的扎古内德。

　　“说说看，有什么是我不知道的？”格瓦拉的语气中带着种嘲讽的味道，每个人都有缺点、弱点，因为仇恨，他听不得任何夸耀扎古内德的东西，所以显得有些倚老卖老了。

　　“我不得不郑重的警告你们，杀掉了索洛夫，你们必然会遭受到疯狂的报复。”

　　“扎古内德？”韩进抢过话头，他察觉格瓦拉的情绪有些失控，想把话抢下来让格瓦拉冷静一下。

　　“不，是深渊恶魔！你们听说过被放逐的威普七兄弟么？”

　　韩进等人面面相觑，都摇了摇头。

　　“格瓦拉骑士，您以前经常和深渊种族打交道，难道没听说过威普七兄弟？”那银发少女有些诧异的重复问道。

　　“没有，你以前听说过？”

　　“我……”那银发少女脸色发红，因为她也没听过：“他们是被恶魔一族驱逐出来的，一共七个，别人都管他们叫威普七兄弟。”

　　“你是说……七个深渊恶魔？！”盖尔总管失声叫道。

　　“是的，拉斐尔大人，您杀掉的叫索洛夫，是他们之中最小的一个。”

　　屋中鸦雀无声，就连空气也好似变得迟滞而沉重了，一个深渊恶魔，已足以让人头疼，如果七个深渊恶魔一起跑过来捣乱，那真是一场毁灭性的灾难！虽然已经杀掉了一个，但七个还是六个，对他们来说，并没有多大区别。

　　“如果您认为扎古内德实力依然不够，我还可以告诉您，阿尔奎特带领着大批吸血鬼来到地面了。”

　　“阿尔奎特？血族远祖阿尔奎特？？”格瓦拉的双手蓦然握成拳，有关深渊种族的事情有很多，格瓦拉不可能事事都清楚，但他知道血族远祖阿尔奎特。

　　“是的。”那银发少女说道：“您依然认为，扎古内德无法和切瑟姆对抗么？”

　　格瓦拉的脸色变得无比凝重，这和丢面子无关，而是因为他们将要面临的威胁，巨大得让人无法承受。

　　“如果扎古内德拥有这样的实力，早就应该打到黑鸦城了吧。”韩进淡淡的说道。

　　“因为……”那银发少女皱眉苦思着，过了半晌，她才用一种犹犹豫豫的语气说道：“我感觉……在他的地下城中，好像发生了什么事，所以他脱不开身。而且……那几个深渊恶魔，应该是他最近才招揽的，因为深渊恶魔的态度很放肆，看扎古内德呵斥那些士兵的态度，他不应该是一个随意的人。”

　　韩进突然俯下身，摸索着那些黑晶丝，寻找解脱的办法。足够了，就算这个雷霆泰坦恢复自由之后，变成了他们的敌人，他也不后悔，因为对方透露的情报，不知道挽救了多少人的生命，其中也可能包括他韩进，如果操纵着战神号、带着军队冒冒失失去攻打地下城，又会落得什么结局？


第二八一章 主动出击

　　“怎么了？”韩进一边抚摸着仙妮尔的头发，一边柔声问道。

　　“为什么……让你去？”仙妮尔抬头看向韩进，她的眼眶早已变得湿润了，只是勉强控制着自己，才没让泪水流下来。

　　“不是让我去，而是我要去。”韩进轻轻搂住仙妮尔，身体向后靠在一棵树干上：“刚才你不是听到大家的话了么？扎古内德的实力远比我们想象得强大，所以我们必须抢先一步打乱他的计划，如果等扎古内德腾出手来，我们就麻烦了。”

　　“可……他们也可以去做，为什么一定是你？！”

　　“因为我最厉害啊……”韩进笑嘻嘻的说道，见仙妮尔的神色有些不快，急忙又解释道：“格瓦拉的年纪那么大了，你忍心看到他去冒险？杰狄斯倒很年轻，实力也很强大，但我们不是去说教，而是要偷偷摸摸的搞破坏，杰狄斯能干得了这种事么？至于盖尔总管……你应该知道，他跟着我们一起走，是为了保护雅琳娜，让他去？呵呵……他是不会离开雅琳娜的。”

　　“还有那个雷霆泰坦呢？”仙妮尔道。

　　“那个傻大个？”一提起那个雷霆泰坦，韩进的口吻变得有些怪异，因为对方给他造成了一定的冲击，银发少女躺在那里的时候，大家虽然能看出她的身材非常高，但还谈不上什么冲击，等到那银发少女站起来，韩进才发现自己的双眼正好能平视对方的肚脐，如果是索洛夫那种深渊恶魔，反而比较容易让人接受，种族不同而已，但那明明是一个清秀、我见犹怜的少女，心理上的反差太大。

　　“你怎么这样说人家！”仙妮尔顿了顿：“我看她挺好的。”

　　“带着她去，只能让我暴露得更快。”韩进笑道：“而且……我去过地下城，里面有一些甬道很低矮，我都要低着头走，她怎么办？象小狗一样到处爬么？”

　　“但你总得带上几个人吧？”

　　“我自己就好，别人……”韩进摇了摇头，他的道法自成体系，想打就打、想走就走，自由自在，而带上别人只能成为他的累赘，强如格瓦拉也一样。

　　仙妮尔心中陡然一阵刺痛，虽然韩进没有说明白，但她看出了韩进的不以为然，是啊，韩进的进步太快了，在短短两年的时间里，从一个破落贵族变成了带有传奇色彩的强者，一位真正的领主，而她、还有摩信科、萨斯欧等人，曾经患难与共、亲密无间的战斗伙伴，已经逐渐成为了韩进的包袱，韩进把他们带上战神号，不是因为他们在战神号上能发挥作用，仅仅是为了要保护他们。

　　仙妮尔伏在韩进胸前，目光有些发痴，呆呆的看着脚下的草丛。

　　“也许……我要离开一段时间了。”仙妮尔突然说道。

　　“怎么？你要去哪里？”韩进一愣。

　　“莉迪亚找过我几次，说神庙的大长老要见我，差不多两年了吧……我也应该回去看看了。”

　　“莉迪亚？”

　　“嗯，上次因为曼特裘的事情，我还求过她呢，希莱斯特和盖尔总管都见过她的。”

　　“是她啊……”韩进也想起来了。

　　“这一次回去，我要参加神庙的试炼，但时间不会太长，最多两个月，我会回来的。”仙妮尔露出的笑容很勉强，不过她抵在韩进胸口，韩进根本无法看清她的神色。

　　“危险么？”韩进关心的问道。

　　“有什么危险呀？不要忘了，我可是神之后裔呢。”

　　“呵呵……你的意思是说，神庙的大长老会偷偷照顾你？这我就放心了。”韩进笑道。

　　对韩进的误解，仙妮尔略有些心酸，不过她很快平静下来，突然抬起头痴痴的看着韩进：“你什么时候能回来？”

　　“我也不知道，差不多两个月吧，等你回来的时候，我也该回来了。”

　　“这么长时间……我会想你的。”仙妮尔的眼神愈发的迷离了。

　　韩进还想解释什么，却看到仙妮尔的双唇微启，正一点一点的向自己凑了过来，他捧住仙妮尔的脸，深深的吻了下去。

　　两个人之间早已不是第一次接吻了，但这一次仙妮尔的反应非常热烈，甚至接近疯狂，她的双手紧紧箍着韩进的后背，用力之大，好似要把韩进的身体揉碎、揉进自己体内一样，那散发着清香气息的舌尖，也在和韩进死死纠缠着。

　　韩进很诧异，精灵这个种族，不管男性还是女性，都偏向于阴柔，表达情绪的方式非常含蓄，也许是因为她们的心灵太过脆弱，所以想用这种方法来保护自己，精灵演绎的爱情，鲜少有一见钟情、便爱得死去活来的例子，精灵大都是属于慢热型的，如茱莉亚与纪伯伦，如仙妮尔与他，稍微冲动些，可能早就把人吓跑了。

　　可今天仙妮尔的表现却是奔放无比，鼻中也不时发出一阵阵呻吟声，竟然不怕被别人听见。

　　一番激吻下来，仙妮尔已累得气喘吁吁的了，又乖巧的伏在了韩进的胸前。

　　“不要担心我。”韩进的左手探入仙妮尔发际深处，时而梳理着仙妮尔的长发，时而在仙妮尔的后脑上轻轻抚摸着：“放心吧，没人能伤害得了我。”如果说自己天下无敌，那他是在吹牛，可是说到逃跑的本事，他现在已经掌握了缩地咒，还有地遁，更有戌土假尸术护身，只要不是太过马虎，真的没有谁能伤到他，就算深渊恶魔和他比也是远远不如。

　　“我知道。”仙妮尔用叹息一般的声音说道。

　　两个人都不说话了，他们的影子紧紧缠住一起，好似变成了一个人，不过他们的心境，却是迥然不同，一个在思索着即将到来的挑战，心中有几分期待、有几分振奋，一个却充满了离愁与感伤。

　　也许，这就是男性与女性的根本区别，男人的目光总是紧盯着外界，直面各种各样的风雨，为女人留下自己的背影，不论那背影宽厚还是不宽厚，至少算一份依托。也所以，韩进的思绪几乎都放在了今后的行动上，忽略了仙妮尔，不能过分苛责，付出所有精力、整天围着自己女人、孩子在炕头转的，顶多是个好人，但绝不是好男人。

　　“他们也真是……为什么就没有一个站出来劝阻你呢！”仙妮尔转移了话题。

　　“不要怪他们，其实每一个人都清楚，我是最合适的。”韩进轻声说道：“对你们来说，这片辽阔的大地是无可逾越的阻碍，而对我来说，却是一个庇护所。”

　　仙妮尔轻轻咬了咬嘴唇，没有说话。

　　“而且……我才是领主，总不能让别人冒着危险去做这做那，自己躲在家里坐享其成吧？”韩进笑着搂住仙妮尔的腰：“走吧，该回去和他们告别了，有些事情我还得嘱咐一下呢。”

　　“好。”仙妮尔点点头，不过她的身体还是靠在韩进怀里，因为她舍不得，也因为去神庙试炼并不像她说得那么简单，也许这一别就是永远。

　　韩进纵起剑光，带着仙妮尔向空中的战神号飞去，船上的人们大都在欢庆胜利，不过还有很多奴隶战士们守在船舷上，全神贯注的观察着周围的动静。

　　见韩进回来，战士们的身体全都挺得笔直，目不斜视，如果是往日，不管别人有没有看自己，仙妮尔早就把韩进推开了，可现在仙妮尔依然靠在韩进怀中，一直到接近大厅，仙妮尔才算恢复正常，静悄悄的走在韩进身侧。

　　格瓦拉、杰狄斯等人大都留在厅中，格瓦拉的眼神很毒，一眼便看出仙妮尔的脸色不对，眼眶也有些发红，干咳一声说道：“拉斐尔，要不然……你等一天再走吧。”

　　“不了，可能最后就差这一天，扎古内德便带着那些深渊恶魔杀过来了。”韩进顿了顿，甩手祭出噬魂珠，随着一阵烟气蒸腾，哈雷的身形显露出来，上百个深渊法师释放的迷雾结界，对哈雷来说可是大补之物，此刻他的身形隐隐有了一种实质般的感觉。

　　“哈雷，我要到地下城去，过一段时间才能回来，在这段时间里，就由你来操纵战神号吧。”韩进淡淡的说道。在这些人当中，只有哈雷略微懂得一些道法，虽不能开启法阵，操纵飞行降落却是没有问题的。

　　哈雷目瞪口呆，片刻后发出欣喜若狂而又语无伦次的叫声：“天啊……仁慈的主人！无所不能的主人啊……您放心吧……”

　　“乱叫什么？”韩进皱起眉：“你只是一个暂时的船长，还要服从其他人的命令，明白么？”

　　“我……”哈雷的热情一下子被打消了大半，他以为接替了韩进的职责，也等于接替了韩进的地位，可以随意发号施令呢，那一双黑洞洞的眼窝向四下打量着：“主人，我……我要服从谁的命令？”

　　这个问题让韩进有些头疼，准确的说，他并不关心自己的地位，想成为领主，不过是为了把尽可能多的魔晶资源紧紧握在手中，所以聚集在他身边的人，身份高低并没有严格的界限，实力一般的摩信科可以和杰狄斯平起平坐，至少在韩进心中是一样的，甚至前者还要更重要一些，片刻，韩进不耐烦的挥了挥手：“谁的命令都要服从。”

　　哈雷又一次呆住了，这船长还有什么干头？！


第二八二章 惊见故人

　　其实世上本没有绝对的黑暗，遥远的深渊和普通人所想的也不一样，连天生就是瞎子的穴居人，有时候同样需要火焰的温暖。

　　那座不知道废弃了多少年、也不知道是什么原因被废弃的地下城，在扎古内德的手中，终于重现了往日的巍峨。

　　离远看去，那座地下城的建筑风格和地面的建筑相比，并没有太大的区别，但和圣冠城、元素之都这类大城市不同，而象一座巨型古堡，城堡中心林立着十几座高大的建筑，最高的差不多有上百米，气势惊人，更惊人的，是在城堡上空，深渊法师们竟然用魔法把熔岩河中的熔岩吸了出来，跨越整个城堡，如一条炫丽的彩虹，相同的彩虹一共有八条，从不同的角度飞临城堡上空，而城堡中少有灯火，因为他们不需要，那八条彩虹就是他们不落的太阳，可以满足他们的日常所需。

　　韩进从一条幽深的甬道中缓步走了出来，身边还有一个美杜莎，在深渊种族中，美杜莎的地位不高但也不低，他们和精灵一样，天生就是优秀的射手，不过他们的整体实战能力要比精灵强得多，那遍布全身的鳞片中蕴涵着剧毒，还拥有一种天赋本能、石化！当然，天赋本能成功释放的几率和敌人的品阶成反比，如果面对一位站在金字塔顶峰的剑圣、大魔导师，普通美杜莎天赋本能成功释放的几率无限接近于零。

　　美杜莎的脾气大都很暴躁，不过韩进身边那个美杜莎却显得很乖巧，望着前方巍峨的地下城，那美杜莎用怯怯的声音说道：“大人，前面就是了……”

　　“我看到了。”韩进点了点头。

　　“那我……”

　　韩进走到岸边，向下方的熔岩河看了看，反手一掌切在那美杜莎的喉咙上，那美杜莎当即痛得鼻涕眼泪横流，两侧六只手臂同时捂住自己的咽喉，韩进把手伸到美杜莎后颈处，轻轻一拨，那美杜莎便身不由己、无声无息的向熔岩河里栽落，美丽的火浪翻滚了一下，便把那美杜莎的身体完全吞噬了。

　　韩进抬起头，静静的看着远方，目光闪烁不定。他到这里来，就是为了找出到底是什么牵扯住了扎古内德的精力，如果扎古内德遇到了一位强大的深渊对手，他甚至会帮助对方击败扎古内德，虽然这有种前门驱狼、后门迎虎的味道，但他必须这么做，他与扎古内德之间仇深似海，根本没有周旋的可能，只能拼出个生死存亡。

　　如果找不到破绽，那么他就要尽可能的制造混乱，拖延扎古内德出兵的时机，为杰狄斯争取时间，严格的说，他现在就是一个潜入敌人后方的恐怖分子……

　　掏出手帕，把自己的手擦干净，因为美杜莎的身体给他一种潮湿、粘稠的感觉，很不舒服，随后韩进把手帕扔向熔岩河，身形向下一缩，瞬间便无影无踪了。

　　片刻，韩进的身形从地下城中一个房间里升了出来，他下意识的向四周观察着，这是一间很普通的房子，窗帘没有拉，一道昏黄色的光射了进来，柔和的铺在地板上，地板上还横七竖八堆着几件衣物，有男人的，还有女人的。前方墙根处摆放着大衣柜，上面镶着一面高大的镜子，另一边摆放着两张靠椅，房门附近立着一根衣架，上面挂着的几乎都是女人的衣物，还有一些其他摆设，整个房间脂粉气十足，象是闺房。

　　里面就是卧室了，韩进能清晰的听到近乎歇斯底里的呻吟，还不时夹杂着求饶声，而床板的撞击一下比一下沉重、响亮，昭显着卧室中那男性伙伴堪称不错的能力。

　　韩进抓起地板上的黑色长袍，轻轻走到大衣柜前，比量了一下，和自己的身材差不多，运气还算不错，否则他还得多走几个地方。

　　韩进脱下自己的长袍，放进空间戒指，把那黑色长袍穿在身上，不管袍子的主人属于什么种族，应该是个很讲个人卫生的家伙，长袍上没有留下杂七杂八的味道，相反，有一种淡淡的、让人舒适的清香，好像喷洒了某种香水。

　　韩进穿戴妥当，对着镜子打量了半晌，确认没什么毛病，这才缓步走到房门处，推开门走了出去。

　　谁知他的脚刚刚踏到院子里，正和一个怒气冲冲闯进来的牛头怪撞了个对脸，那牛头怪愣了愣，随后发出怒吼声：“给我杀了他！！！”

　　紧接着，又有几个牛头怪冲进了院子，韩进暗叫一声晦气，快速退入房间，他倒不是害怕几个牛头怪，在没有摸清情况之前，他不想胡乱惹事生非。

　　韩进一个箭步来到窗前，伸手推开了窗户，这时，卧室中传来的声响已变成了呐喊，还有男性生物粗重的低吼声，显然，里面两个伙伴都步入了佳境，韩进抓起一只花瓶，向卧室的门投入，轰地一声炸响，花瓶变得粉碎了，而房门也被撞出了一个大窟窿，里面的声音嘎然而止。

　　韩进跳到窗外，剑指一引，身形向上飘起，正落在屋檐上，随后他稳稳当当坐下来，观察着周围的动静。

　　下一刻，一个赤身裸体的人类男子从窗户跳出，迈开双腿向前飞奔，只是他跑了没几步，一柄雪亮的巨斧便呼啸着飞出来，正劈在那人类男子的后背上，血花飞溅，那人类男子被巨斧几乎当场劈成两段，一头栽倒在小巷中。

　　紧接着，房间中传来牛头怪的咆哮声：“你敢背叛我！你竟然敢背叛我！！还有一个人类呢？在哪里？！”

　　“我不知道……我不知道……”女声恐惧而仓惶，不过她的回答在一声沉闷的声响中突然中止了。

　　这里可以随意伤害其他生命么？韩进微微沉吟着，眼角的余光正看到一个牛头怪跳出窗户去捡自己的巨斧，他的身形开始向侧面移动，随后飘落在街道上。

　　地下城的街道倒是很整洁，显然，扎古内德在这方面费了不小的力气，大约走出五、六百米，已逐渐接近城堡的中心了，往来的‘人’也逐渐多了起来。

　　韩进从美杜莎口中得知，地下城中也有不少人类居住，他们甘于抛弃光明、堕入深渊，至于原因，韩进就不清楚了。

　　两旁的店铺稀稀落落的，而且大部分都是酒吧，酒这种东西，真是放之四海而皆准的道理，好像没有哪个种族不喜欢酒，只不过有的喜欢淡淡的，有的是越烈越好。

　　走出很远，韩进只看到几家武器店、衣饰店，其余差不多都是酒吧，这种发展，给人一种畸形的感觉，不过，扎古内德靠着深渊种族打江山，本身就是一种畸形，他得不到部下真正的爱戴，也无法完全信任谁。

　　再往前，就是城堡的中心了，那里有一座巨型的魔法护罩，看不清里面的东西，在街道尽头处，有大批牛头怪看守着，继续往前有些不合适，韩进目光一扫，拐进了一家武器店。

　　武器店里有几个矮人在忙碌着，看到是矮人，韩进不由皱起了眉，刚到这个世界，他便遇到一个胡搅蛮缠的矮人，所以对矮人的印象很不好，尽管后来仙妮尔给他讲了矮人的种种优点，譬如什么勤劳、朴实等等，韩进还是对矮人很厌恶，只能说，第一印象实在是太重要了……

　　几个矮人好似没有看到韩进一样，继续忙着自己的事情，该干什么的干什么，把韩进一个人晾在那里，一点迎客之道都没有。

　　韩进有些无趣，真想叫来一个矮人，指着他的鼻子告诉他，顾客就是你们的光明神！不过转念想想也就算了，矮人未必会信奉光明神……

　　“这柄长剑怎么卖？”韩进随手指向一柄挂在墙上的长剑。

　　一个矮人走过来，手脚麻利的爬上桌子，把长剑摘下扔到韩进面前：“两枚金币。”

　　韩进也懒得讲价，取出两枚金币扔在桌子上，接着把长剑收到空间戒指中，那矮人见韩进很爽快，又拥有空间戒指，这才懒洋洋的说道：“还想买些什么？”

　　连接待顾客都是这种样子，很难想象，能从矮人口中探听出有价值的消息，韩进摇了摇头，转身离开武器店，就在他步出武器店的同时，一群‘人’说说笑笑的走进旁边的酒吧，韩进的目光突然一凝，接着若无其事的把视线转到了别处。

　　他竟然看到了爱娃！曼特裘的亲妹妹，那个打伤了希莱斯特、逃跑后一直渺无音信的爱娃！！

　　韩进犹豫了一下，缓步走进一条小巷，片刻，又从小巷里走了出来，他的脸完全变成了另外一付样子，韩进把斗篷盖在额前，缓步走进那间酒吧。

　　一股异样的气浪扑面而来，其实韩进并不反感这类地方，也不干涉摩信科、萨斯欧等人跑到酒吧找乐子，古圣人说得好，饮食男女，人之大欲存焉，问题是，这间酒吧的气氛太过淫靡了，差不多几十个近乎一丝不挂的吧女们在酒吧内来回穿梭着，好似一座会活动的肉林，身为大魔法师的爱娃怎么会来这种地方？韩进感到很费解，目光一扫，没能发现爱娃的影子，他先在一张空桌旁坐了下来，暗自盘算着。


第二八三章 扎古内德的秘密

　　一个身穿碎步短裙的吧女摇晃着婀娜多姿的身体，缓步向韩进走来，笑吟吟把酒盘放在韩进面前。

　　酒盘上放着十几杯颜色各异的酒，韩进瞟了一眼，随便端起一个酒杯，但那吧女没有急着走，一双水汪汪的大眼睛还在盯着韩进看个不停，那对雪白的高耸随着她的呼吸在微微颤动着，还散发一种诱人的白皙光泽，动人心魄。

　　韩进微愕，随后明白过来，在酒盘里扔下一枚金币，那吧女这才端起酒盘，摇摇摆摆的走向别处，走了几步，又回头好奇的看了看韩进，好似在为韩进没有任何占便宜的动作而吃惊。

　　韩进如老僧坐定，静静的端详着桌上的酒杯，对那吧女所属的种族，他有着很深的印象。

　　深渊妖女！

　　当初他们攻占纽伦堡时，抓住了不少深渊妖女，据格瓦拉所说，深渊妖女一族终生只喜欢两件事，挨打与交媾，前者是极痛，后者是极乐。不管她们都做过些什么，那如精灵般纯美的容貌，并不会因行为、爱好而产生改变，激流军团的军纪非常严格，可上到将军，下到普通士兵，几乎都被深渊妖女们迷得神魂颠倒，以至于差点酿成大祸。

　　格瓦拉说深渊妖女是天生的妓女，韩进开始还觉得有些可笑、有些不信，后来才明白，格瓦拉的评价是非常公允的，不像他以为的那样，夹杂着个人感情色彩。而且深渊妖女虽然拥有一定的战斗力，但性格大都很软弱，没有什么坏心眼，她们仅仅是热爱快乐，也热爱痛楚，解除了诅咒之后，深渊妖女们一直都很守规矩，可一旦夜色降临，她们就变成了另外一种样子，只能说，大千世界、无奇不有……

　　随着储酒的不断消耗，酒吧中的气氛越来越热烈，仔细算下来，这里的客人们甚至可以分成十几个种族，只是他们的目地都是一样的。

　　一个男性美杜莎搂住深渊妖女，就在众目睽睽之下调情，那家伙有六只手，几只手在上面揉揉捏捏，几只手在下面抠抠摸摸，只一会儿功夫，便把深渊妖女弄得娇喘吁吁了，不清楚那家伙的床上功夫是不是和调情的本事一样出色。

　　一个牛头怪已经和深渊妖女谈好价钱，那深渊妖女笑嘻嘻的钻到了桌子底下，片刻，牛头怪的神色逐渐发生了变化，硕大的眼睛愈发的圆了，几乎要瞪出眼眶，粗大的嘴唇不知道在嘀咕着什么，有力的双臂死死撑在桌面上，整个桌面都在微微晃动着。

　　到处都是赤裸裸的欲望、赤裸裸的表达，没有谁大惊小怪。

　　韩进还是静静的坐在那里，不管外界的环境如何变化，很难对他造成太大的影响，所谓‘风来疏竹，风去竹不留声；雁过寒潭，雁去潭不留影’，这是道心的基本功，修真者的身体可以随波逐流、四海漂泊，但他们的心却坚定如磐石，从不会动摇，动摇了，便是输了。

　　两个深渊妖女一直没有揽到生意，见韩进这里没有吧女侍候，不约而同向韩进凑了过来。

　　就在她们两个正要搂住韩进的瞬间，一声极为沉闷的爆炸从大地深处传来，随之而来的还有剧烈的冲击波，整间酒吧都被震得摇摇欲坠，无数沙石、灰尘扑簌簌落下，酒吧内的桌椅也是东倒西歪。不过，来酒吧寻欢取乐的大都是职业者，包括深渊妖女本身，也具有一定的战斗力，情绪还算是镇定，只是后续的事情有些做不下去了。

　　韩进的视线猛然转向窗外，从他这个位置可以清晰的看到，一道极粗极亮的雪白色光柱从地下穿出，势不可挡的直冲向高空，可是城堡上空的巨型魔法护罩竟然硬生生把光柱拦住了，光柱化作无数光点，犹如倾盆暴雨般向下方洒落。

　　大街上当即乱成一团，‘人’们拼命向两侧的房屋内冲去，互相推撞、互相踩踏着，就连这间酒吧，也是在转眼间多出了十几个‘人’，动作稍微慢了一点，被光雨覆盖在里面，会立即发出惨号声，甚至当街仆倒。

　　“这种光明气息……真是不舒服……”一个打扮斯文有礼的吸血鬼喃喃自语着。

　　“妈的！”那牛头怪重重的拍了下桌子，随后一个深渊妖女从桌子下钻了出来，用不满的眼神看着那牛头怪，显然，因为光明气息的影响，那牛头怪某个部位已经软了，丧失了战斗力。

　　“扎古内德大人不是保证过，已经快要成功了么？”另一个牛头怪道：“为什么……光明气息一次比一次更强大？”

　　“你疯了？这种事情不是我们应该谈论的。”一个牛头怪低声提醒同伴，接着举起酒杯：“喝酒喝酒……大家喝酒……”

　　韩进的眼睛亮了起来，他已经捕捉到震源的位置，站起身，整理了一下长袍，避开那两个深渊妖女，缓步向楼上走去，那股光明气息的秘密，当然要查个清楚，但爱娃么……同样不能放过。

　　二楼几乎都是包间，找不到爱娃的位置，韩进的视线落在一个深渊妖女身上，手指轻点，几只黑色的小甲虫在那深渊妖女身前滚成一团，牢牢钉在地面上，那深渊妖女正端着酒盘走路，突然一脚踢到了什么东西，不由自主向前栽倒，手中的酒盘也是飞出老远，稀里哗啦一阵乱响，酒杯几乎都被打碎了。

　　那深渊妖女坐起身，诧异的向后面打量着，不过那里什么都没有，几只小甲虫已经化整为零，藏在了地毯下。

　　几个包间的房门被推开了，里面的客人听到声音，出来看看到底发生了什么事，韩进向那深渊妖女伸出手，轻声道：“没事吧？”

　　那深渊妖女用感激的目光看了韩进一眼，没有抗拒，把手放在韩进手心里，任由韩进把自己扶起来，接着走回刚才跌倒的地方，用光嫩的脚趾在地毯上蹭动着，嘴里还在喃喃自语着：“奇怪了……”

　　几个探头看究竟的客人见没有什么大事，又把房门关上了，一只小甲虫顺着门缝悄悄钻进一个包间，爱娃正坐在包间中的主座上，看起来在这些‘人’当中，她的地位很高，小甲虫一直向前爬去，酒桌上的客人们谈兴正浓，没有谁会在意这么一只小爬虫。

　　片刻，小甲虫顺着爱娃的小蛮靴爬了上去，接着又钻入靴筒，爱娃察觉到脚背传来痒痒的感觉，用手拍了一下，小甲虫已化成淡淡的灰尘，沾在爱娃的脚背上。

　　道法之玄妙，变化万千，甚至到了无法用语言来形容的境地，爱娃根本不会发现自己已经中了招，就算她坐在浴盆里，对自己的身体一览无余，也只会看到自己的脚莫名其妙变脏了。

　　在那深渊妖女想向韩进道谢的时候，韩进已经盖紧斗篷，顺着长梯走了下去，孰轻孰重，他还是能分得清的，扎古内德才是他的心腹大患，爱娃不过是纤芥之疾，等他探明那股光明气息的秘密后，再来收拾爱娃也不晚。

　　实际上，深渊世界要比地面广阔得多，因为这里的世界是可以重叠的，在那巍峨的地下城下方十几里处，就有一个漫无边际的大平原，因为附近没有熔岩河，缺少光源，整块平原显得幽深无比。

　　突然，平原的中心地带，有一点柔和的白光亮起，接着又是一道白光，先后六道白光，照亮了一座占地约有数百米的六芒星阵，在每一座星角的星命点上，都站着一个高大的身影，看不清他们的形状和面貌，但能看清那一双双飘扬、飞舞、好似能遮天盖地的巨大光翼，六双光翼相互纠缠着、相互支持着、相互鼓励着，组成了一座可攻可守的防御阵。

　　此刻才能看出来，整个平原上到处生长着一种不知名的黑色植物，无数枝叶正缓缓的向那座六芒星阵缠了过去。

　　“以正义之名……”站在东方星角处的巨人举起了手中的光剑，那神圣而庄严、纯粹而坚定的吟唱声在整个平原上空回荡着。

　　“以正义之名……”其余几个巨人也举起了光剑，一双双光翼相互搅成一团，随后猛地向上空甩去。

　　轰……一声震耳欲聋的炸响传来，那六双光翼已化成一整团接近实质般的白光，可以清楚的看到，一道半圆形的光幕逐渐扩大，接着凝成顶天立地的巨型光柱，向上空激射，下一刻，一圈淡淡的冲击波沿着平原向四周席卷而去，那看似生命力旺盛无比的黑色植物，瞬间变成飞灰。

　　接着，六芒星阵的光芒一点点暗了下来，包括那六个巨人，整个平原又被一片幽深笼罩住了。

　　“来自天界的勇士们，我很钦佩你们的毅力。”一个洪亮的声音从远方传来：“不过……你们还能支撑多久呢？一年了，你们浪费了我整整一年的时间！这让我很愤怒，但，我说的话依然算数，放弃吧，成为我的堕落天使，我保证，会赠予你们无上的荣耀！”

　　没有人回答，回应他的，只是一片沙沙声，一丛丛、一簇簇黑色植物又从地下钻了出来，犹如慢速移动的海潮般，向六芒星阵的方向涌了过去。


第二八四章 注定的流血之夜

　　“扎古内德大人，如果您真的想把他们变成您的堕落天使，我建议您还是不要把他们逼得太急了。”在扎古内德身后，一个身材魁梧、差不多有三米左右的巨汉缓缓说道，他的外貌非常狰狞，而谈吐却很有礼貌，这给人一种很强烈的反差感。

　　“威普，你无法理解我的心情。”扎古内德深吸了一口气：“我在他们身上，浪费了太多的时间。”

　　“您刚才已经说过了。”那叫威普的巨汉一边回答，一边用玩味的目光看着幽深的平原：“我必须提醒您，这帮顽固的家伙拥有自己的天赋本能，逼急了对谁都没有好处。”

　　“牺牲！”在威普身侧，一个身材同样高大的丑汉冷冷的说道。

　　“是啊……”威普的眼睛眯了起来：“扎古内德大人，没有人能比我们更了解那些家伙了，他们不是普通的天使，而是高阶战天使，真的逼得他们释放出牺牲……请相信我，您绝不会希望看到那种场面。”

　　扎古内德沉默了良久，缓缓说道：“这么说……我还要继续忍下去？！”

　　“您已经忍了一年了，何必在乎这几天呢？”威普笑道：“我很奇怪，您到底在急什么？孤崖城的拉斐尔？还是圣冠城的迪斯马克？呵呵……大人，有我们兄弟在，他们对您来说不过是一群小爬虫！或者……您是在担心那位假惺惺的阿尔奎特先生？”威普用不怀好意的目光看了琳赛儿一眼，又很快转回到扎古内德身上。

　　琳赛儿心里又惊又怕，谈到血族远祖阿尔奎特，对方的语气显得很不友好，在此时此刻，她本应该挺身而出怒斥那个口出不逊的大恶魔，但她实在没有勇气，只能用微微颤抖的手挽住扎古内德的胳膊，试图从扎古内德身上寻找依托。

　　“你说得对。”扎古内德轻叹了一口气：“我已经忍耐了一年，没有必要在乎这几天了。”

　　“您的睿智足以照亮这片漆黑的世界。”威普微微弯了弯腰。

　　“我要回到城堡里休息一天。”扎古内德轻声道：“威普，这里就交给你们了。”

　　“愿意为您效劳。”威普很恭敬的回道。

　　扎古内德点点头，缓步向后方走去，琳赛儿当然没有胆量单独留在这里，急忙追上了扎古内德。

　　随着扎古内德走远，那些旺盛的植物们也停止了生长，一片接一片的仆倒在平原上，好似进入了梦乡。

　　不知走出多远，扎古内德突然稳住身形，回头看了看，眉眼间流露出一种哀伤之色，长叹一声，旋即又忍俊不禁的笑了起来。

　　“大人，什么事情让您这么伤心？”琳赛儿急忙问道。

　　小人物也有小人物的生存方式，琳赛儿虽然不是很聪明，但她清楚自己的劣势，姿色上她比不上两位前主母，也不具备强大的实力和显赫的身世，在血族内部，她更谈不上什么声望，她所拥有的一切，都是扎古内德赐予她的！所以，她早就做出了自己的选择，这一生，她将成为扎古内德最贴心的应声虫，当扎古内德痛苦、忧虑时，她会用自己的温柔去化解扎古内德的烦恼，当扎古内德振奋、喜悦时，她会用自己的幼稚去突出扎古内德的成就感。

　　她不聪明，但她理智！

　　“在我很小的时候，我就发过誓，一定要成为一个至高无上的领主。”扎古内德一边走一边笑眯眯的说道：“现在我做到了，可是却突然发现，我和小时候一样孤独，呵呵……不知道有多少人痛恨我、仇视我，我经常分不清，到底是这个世界背弃了我，还是我背弃了这个世界。”

　　“不，大人！没有谁能剥夺我对您的忠诚！就算是……阿尔奎特远祖也不能！”琳赛儿用惶急的语气说道：“不管将来怎么样，您拥有我！永远！”

　　“好了……好了……”扎古内德微笑着拍了拍琳赛儿的肩膀，继续向前走去。

　　琳赛儿还想继续表达什么，但她知道适可而止的道理，跟在扎古内德身后，犹豫片刻，低声说道：“您刚才又笑了，您在笑什么？”在扎古内德面前，她甘于扮演一个幼稚的角色，因为她越幼稚，扎古内德自然越伟大、越成熟。

　　“你知道，最愚蠢的家伙是什么样的吗？”扎古内德缓缓说道。

　　“是什么样的？”

　　“自以为是，觉得世界上就他最聪明。”扎古内德眼中的笑意逐渐消失，取而代之的是一种刀锋般的杀意：“他并不知道，他的成功仅仅是靠运气，呵呵……因为他一生下来就是深渊恶魔，少走了很多路，也避过了很多磨难，被驱逐？哼！这恰好证明了他的愚蠢与狂妄！而我……是从一个普通人类一步一步走到今天，想玩弄我……”扎古内德的口气越来越森冷。

　　“您……您是说……威普大人？”琳赛儿有些转不过脑筋来，扎古内德和威普几兄弟的关系一向非常好，而且扎古内德一直利用威普几兄弟去压制血族远祖阿尔奎特，她怎么也想不到，扎古内德竟然对恶魔威普动了杀机。

　　“不是他还有谁呢？”扎古内德突然停在山头上，转过身居高临下俯视着幽深的平原。

　　“我……我有些不懂。”琳赛儿怯怯的看着扎古内德，其实她对这个秘密并不感兴趣，只是按照自己的原则、为了突出扎古内德的伟大，才开口询问究竟，只要扎古内德的神色略有不对，她会立即闭上嘴。

　　“高阶战天使释放的牺牲……太恐怖了，我真的很害怕呢。”扎古内德嘴角露出一丝讥笑：“不是只有他才了解天使！琳赛儿，你没有注意到么？以前，那六位被封印的高阶战天使一直借助六芒星阵的威力和我们对抗，可是在这半个月里，他们先后释放四次光明呼唤了，你知不知道这意味着什么？”

　　“什么？”琳赛儿呆呆的问道。

　　“因为他们的力量已经消耗殆尽了，不要说牺牲，我很怀疑，他们能否再一次释放出光明呼唤！”扎古内德冷笑道：“当然，我仅仅是怀疑，不过威普那么急着阻拦我……呵呵，而且在我离开的时候，他的眼睛里满是无法抑制的兴奋，答案已经很明显了。”

　　“他们为什么要欺骗您？”

　　“当然有自己的目地，我和他们并不是朋友，否则我一定会提醒他们，希望有多大，失望也会有多大，哈……”扎古内德的脸色又变得愉悦起来：“走吧，和我一起去找你们的先祖阿尔奎特先生，我想他会感兴趣的。”

　　“是。”琳赛儿恭声应道。

　　“现在，地面上应该是黑夜吧。”扎古内德缓缓说道：“今夜……注定是一个流血之夜了。”

　　在扎古内德走后不长时间，本应该驻守在地面上的几个恶魔兄弟先后出现在威普身边，六个高大的身影呈一字排开，谁都没有说话，只静静的看着前方。

　　过了好半晌，排在右方最末的一个深渊恶魔终于忍不住了：“老大，真的要在今天动手？是不是……再等几天？”

　　“老大，兰伯特的话有道理。”又一个深渊恶魔说道：“那些家伙毕竟是高阶战天使啊！再等几天，能更有把握一些。”

　　“兰伯特，科科，看来……你们的勇气已经在流浪的岁月里磨砺光了。”居中的威普缓缓摇了摇头：“我想不出，你们到底在害怕什么？！这里是深渊世界，天使的力量在这里根本得不到补充！他们已经和扎古内德对抗了一年，你们以为他们还会剩下多少力量？”

　　“咳……”那叫兰伯特的恶魔显得有些尴尬，随后又辩解道：“老大，别忘了，他们是借助六芒星阵的力量和扎古内德对抗，本身的消耗好像……”

　　“记不记得四个月前，我们刚来的时候，这里是什么样子？”

　　“记得。”兰伯特点头道：“六芒星阵的光芒笼罩着整个平原，很……那种光亮很让人憎恶！”

　　“现在呢？”

　　兰伯特张了张嘴，什么都没说。

　　“他们在珍惜自己的每一丝力量，因为他们已经落入了绝境，兰伯特，我们已经占尽了优势，你依然感到恐惧么？”

　　“老大，要是索洛夫在这里就好了。”那叫科科的深渊恶魔急忙打圆场：“哈哈……原来动不动就哭鼻子的小娃娃，现在已经变成了一个强壮的恶魔。”

　　“索洛夫？”威普皱了皱眉：“怪我们，是我们把他宠坏了！知不知道我为什么让他去马克辛堡？如果他知道了我们的计划，肯定会沉不住气，万一让扎古内德看出破绽……”

　　“让他看出来又怎么样？”科科冷笑道：“大不了，连他也一起杀了！”

　　“有一句话，叫有恃无恐。”威普的目光闪烁着：“扎古内德既然敢和我们合作，至少他应该有自保的能力，科科，你的勇气用错了地方，天使才是我们的死敌。”

　　科科低下头，有些不安的摆弄着自己的镰刀。

　　“别废话了，听老大的。”站在威普身边那少言寡语的恶魔突然冷冷说道。


第二八五章 谁是渔翁

　　终于，一双双曾经犹豫、不安的手稳稳握住了镰刀，这些年的经历告诉他们，他们几个兄弟必须紧紧的团结在一起！严格的说，他们的力量退化得非常严重，仅剩下一只左手，已无法象往日那么流畅的挥动镰刀，本来恶魔的攻击力就不算强大，现在更是雪上加霜，如果几个兄弟再各奔东西，他们很快就会消逝在历史的尘埃中。

　　“开始吧……”威普用一种咏叹调般的声音说道，随后迈开大步，缓缓向前走去。

　　其他几个兄弟跟在威普身侧，六个巨汉一字排开，向平原的深处挺进。所谓打仗亲兄弟、上阵父子兵，不管他们各自是否想打这一战，既然已经决定要打了，那么绝不会有一个退缩。

　　威普左手紧握巨镰，向前一挥，六个恶魔的身影蓦然消失，下一刻，他们已经逼近了六芒星阵，那一柄柄巨镰犹如一道道黑色的闪电，悄无声息、交剪而下。

　　威普这六兄弟正好可以对抗守护六芒星阵的六位天使，问题是，没有谁会傻得把优势拱手相让，深渊魔法历来擅长狼群战术，集众之力攻敌一点，此刻，他们依然秉持着一贯的风格。

　　受到攻击的天使从容不迫的举起光剑，处于他下方的星命点骤然亮了起来，深渊恶魔固然让人头疼，而天界的天使也一样，在所有的超阶生物中，唯独天使们从来不知什么是恐惧，战，必全力以赴、有进无退，哪怕面对一位神灵的分邸，他们也会毫不犹豫的挥动手中的光剑。

　　美其名曰的战略性转移，永远和天使没有关系！如果哪个天使知道恐惧了、懂得取舍了，或者说，学会思索了、明白珍惜自己了，他往往会转变成堕落天使，也许他们谈不上纯洁，但他们绝对是纯粹的生物，让自己的天性变得复杂，本身就是一种背叛。

　　那天使手中的光剑横挥，封住从上空劈落的两柄巨镰，对下方的四柄巨镰却是视若无睹，他只有一柄剑，也无法格挡住所有的攻击，不过那飘舞的一双光翼陡然化作无数笔直的箭光，如雨点一般向包围着他的深渊恶魔们袭去，当那一柄柄巨镰对自己造成伤害的同时，他释放的攻击也会洞穿深渊恶魔们的身体。

　　威普的身影蓦然消失，随后又出现在另一位天使身侧，手中的巨镰正斩向那天使的脖颈，威普的几个兄弟也瞬移了过来，紧跟着发动攻势。

　　那天使低声吟唱了一句什么，一道流光闪动的圆形光幕凭空出现，同时抵挡住那一柄柄巨镰，而他手中的光剑也挥了出去，剑势大气磅礴，裹挟着万钧之力劈向威普的头颅。

　　威普冷笑一声，身形再一次消失！

　　远方，韩进静悄悄的站在那里，观察着远处的战斗，几个深渊恶魔发动的攻势如怒潮般一浪接着一浪，不过他们在目标选择上显得毫无章法，一会攻击这个，一会攻击那个，片刻间，和六位天使先后都交过手。六芒星阵好似巨大的霓虹灯，随着深渊恶魔们的攻势，一个个星角接连绽放出柔和的光芒，又随着深渊恶魔们的放弃，重新归于黑暗。

　　韩进看得出来，深渊恶魔并没有使出全力，他们好似在等待着什么、寻找着什么，而守护六芒星阵的天使也没有露出败相，从容自如的抵抗着恶魔们的进攻。他当然要出手帮助天使，但不能贸然出手，深渊恶魔的天赋令人头疼，他必须捕捉到一个完美的契机，不出手则已，出手就要见到效果。

　　不知道过了多久，韩进猛然警醒过来，他的身形向下缩去，瞬间消失得无影无踪。

　　整座平原上，那无数好似进入梦乡的植物们慢慢苏醒了，只是它们伸展的动作却没了刚才的嚣张，距离六芒星阵比较近的植物依然保持不动，而远处的植物则在静悄悄的生长着，如森林般的无数根茎越来越粗大，甚至达到了几米，枝叶的末梢已经探到了地穹上，在那里生根发芽，继续生长。

　　最后，那一条条枝叶组成一面铺天盖地的巨网，从四面八方向平原的中心缓缓挤压过去！

　　六芒星阵附近的战斗越来越白热化了，深渊恶魔们在不停的进攻着，而守护六芒星阵的天使们则在全神贯注的防御着，没有谁留意到远方的变化。

　　深渊恶魔和天界天使本是死敌，深渊恶魔手中的巨镰，是以自己的骨头为材料，用一种外界不知道的方法炼化而成的，哪怕只是轻轻一击，巨镰也能对天使造成巨大的伤害，同样，天使们的攻击也可以对恶魔造成重创。

　　虽然双方没有使出全力，但每一次战斗发生，都让他们陷于生死悬于一发的境地，稍微差池，便再无法挽回，尽管这种战斗很危险，可多少显得有些枯燥，深渊恶魔们永远是一沾即走，不给敌人机会，也不给自己机会。

　　一片片身影在根茎森林的掩护下，缓缓向平原中心接近着，不过，在千米之外他们就停止了移动，静悄悄的等待着。

　　六柄巨镰再一次交剪而下，受到攻击的天使双手抱剑，一双光翼陡然缩成一团，接着轰地一声，光翼向四周炸开了，无数道光波以摧枯拉朽之势，席卷开来。

　　以威普为首的深渊恶魔释放瞬间移动，脱离了战场，那天使收拢光翼，缓缓低下了头，可就在这一刹那，威普等六个恶魔又一次在那天使身前出现，六柄巨镰呼啸而至，与刚才的攻击相比，巨镰挥动的速度几乎快了一倍，而对天使构成的威胁却大了几十倍，在几个恶魔显露身影的同时，镰刀已经接近了那天使的身体，强者相争，本来就是失之毫厘、差之千里的！

　　千百次的转移，威普不止是寻找机会，也是为了麻痹对手的反应、创造现在的机会！天使已经习惯了恶魔们不停的转换目标，突然见到恶魔们再一次攻击自己，那天使顿了顿，巨大的身影猛地散发出耀眼的光芒，只是他的动作还是慢了一点点，六柄镰刀几乎同时劈中了他的身体。

　　威普露出阴冷的笑意，一击即走，是恶魔们永远不变的战斗风格，可惜，等待机会的不仅仅是他们，千米之外，一个面容慈祥的长者已面对上空伸出双臂。

　　威普的笑容陡然僵硬在脸上，他们的身影已经变得模糊不清了，但偏偏无法转换空间，一股无比庞大的精神力在强行干涉着他们的天赋本能！

　　另外五个天使同时发动反击，他们的身影必须停留在星命点上，光剑无法及远，不过那一双双飞舞的光翼，完全可以伸展至数百米开外。

　　仅仅是一瞬间，精神力构成的空间壁垒已经消逝，那一片片光雨也覆盖了威普几兄弟的身影，瞬间移动虽然成功，但在原地留下了一声声凄厉的惨叫声。

　　下一刻，威普几兄弟出现在几十米开外，他们到这时候才发现远处的异常，不管是攻击者、反击者，还是突然发动暗算的人，所有的目光都集中在了那个天使身上，就连目眦欲裂的威普也忘了去怒叱谁。

　　那天使一点点软倒，最后单膝跪在地上，双手拄着自己的光剑，隐隐约约的歌声在天地之间唱响，那歌声中有哀伤、有悲悯，还有发自灵魂深处的寂静，明明听不清楚，却又让人感受到一种不可言传的压力。

　　那天使的光翼缓缓化作游离的光点，一片片消逝在空气中，当飞舞的光翼剥落、消逝之后，他的身体也开始化作碎片，速度越来越快，片刻，那天使已彻底的消失了，任何痕迹也没能留下。

　　扎古内德脸上露出狂喜之色，果然，天使根本没有力量去释放牺牲！

　　而威普满脸都是悔恨交加，如果知道那些高阶战天使已经虚弱到这种地步，他早就全力以赴发动攻势了！

　　“我们的力量已经消耗殆尽，现在又失去了一位同伴。”一个天使发出声音，果然够纯粹，竟然把自己的弱点毫无保留的展现在敌人面前，没有谁能说得清他们是大智若愚，还是大愚若智。

　　“六芒星阵已经失去了所有的意义。”另一个天使朗声接道，他和同伴一样纯粹。

　　“那么……”一个天使发出悠长的叹息声。

　　“粉碎吧！”一个天使缓缓举起了光剑。

　　威普猛然想到了什么，脸上露出恐惧之色，和傻乎乎的天使不一样，他知道畏惧，因为他怕死、不想死，也因为这点，他才丧失了机会，本来可以在扎古内德赶回来之前彻底解决战斗的，那些高阶战天使表面上威风不可一世，实际上早已虚弱不堪了！

　　“阿尔奎特！扎古内德！我绝不会放过你们！！”威普怒吼一声，返身向平原外冲去，那一丛丛、一簇簇尽显狰狞的植物林挡住了他们的路，瞬间移动已无法释放，只能靠着力量强行闯出去。

　　扎古内德却象听不到一样，他的视线始终凝注在那几个天使身上，而阿尔奎特眼中流露出一种痛苦之色，不过，他身后站着的数百个吸血鬼们要比他痛苦得多，有的甚至拼命撕扯着自己的头发，发出凄厉的嚎叫声。


第二八六章 一只令人绝望的手

　　威普居首，六个深渊组成一个三角锥，拼命向平原外杀去，几个月来，他们也见识过扎古内德的行事风格，那是一个要么不做、做就要做得彻彻底底、干干净净的家伙，此刻扎古内德已经向他们伸出了毒手，绝不会任由他们离开，扎古内德要对付那几个战天使，这是他们唯一的机会。

　　粗大的植物林无法对抗深渊恶魔的巨镰，一柄柄巨镰只轻轻一划，便能象割草一般把那片片张牙舞爪的植物放倒，片刻间，威普已带着弟兄们杀入植物林深处。

　　好像……有些太容易了，一个念头在威普脑海中升起。

　　似乎为了证明威普的判断，魔法的吟唱声接连响起，数百个隐伏在植物路后方的深渊法师显露了狰狞面目，一道又一道魔法光环从空中坠下、从地面升起、甚至突然在威普几兄弟身边出现，所谓的轻松转眼就变成了过去时。

　　深渊恶魔脆弱的一面凸显无疑，他们的战斗力令人恐惧，只因为他们拥有特殊天赋，瞬间移动！可是那茂密的植物林已经把附近的空间填满，就连他们后方，也长出了新的植物，被封锁了天赋，深渊恶魔只能靠自己的巨镰、靠自己的身体去和魔法对抗，而在这方面，他们远不如其他超阶生物。

　　何况，威普几兄弟已经受了重伤，刚才的攻击显得那么犀利，仅仅是狗急跳墙的疯狂而已。

　　扎古内德神色紧张而又焦虑，视线死死钉在那几个高阶战天使身上，根本无暇去‘照顾’威普几兄弟，阿尔奎特也一样，他的嘴唇微微开合着，好似在背诵着什么，深渊恶魔做为超阶强力种族，现在竟然遭受被人无视的待遇，这多少算是一种悲哀了。

　　在这一瞬间，所有的人都在为自己的生存、焉或使命、目标，而挣扎着、渴望着、努力着，甚至，燃烧着……

　　六芒星阵里的高阶天使们，已做出了最后的决定，一道道纯净的白色火焰，从他们的身体上冒出，流到他们的脚下，顺着六芒星阵，向中心汇集着。

　　扎古内德已经和几个高阶战天使周旋了整整一年，但他始终没能搞清楚，六芒星阵中到底隐藏着什么秘密，他只知道，六位高阶战天使的使命就是守护这座六芒星阵，而六芒星阵同样在守护着什么。

　　没有谁会无缘无故在这深渊世界里设下一道巨大的六芒星阵，很小的时候，扎古内德就已经领悟到，世上的一切都有自己独特的使命、目标、过程、乃至结果。

　　而且几位高阶战天使们在濒临绝境的时候，不惜耗费力量发出光明呼唤，这证明了一件事，六芒星阵的存在非常久远！天界之门已经关闭，恶魔之潭也再感受不到死神哈玛斯的力量，试图呼唤替他天使赶来支援，就象召唤死神哈玛斯的分身一样，根本不可能，但那几位高阶战天使却不知道这些。

　　现在，终于到了水落石出的时候，扎古内德的双拳已经在不知不觉中握紧。

　　一股股汇集在一起白色火焰，终于穿透了六芒星阵中央的壁垒，一片令人眼前一亮的世界展现在天地间！

　　在那几十米方圆的土地上，长满了各式各样的奇异花朵，花朵的颜色明丽而柔和，空气中也仿佛传来了一阵阵沁人心腑的清香，在片片万紫千红中，有一位女性天使垂首肃立在那里。

　　白色火焰向那女性天使涌了过去，所过之处，令人赏心悦目的奇花异草全部化为虚无，而那女性天使的身影越来越淡薄，最后在一片绽放的辉光中，变成了类似项链一样的东西，静静的漂浮着。

　　辉煌挂坠！扎古内德在第一时间做出判断，差一点喜极而泣。虽然已经猜出六芒星阵具有重大的意义，但他绝没想到，这里竟隐藏了一件失传了千年的神器！

　　阿尔奎特发出尖利的啸声，在他身后，数百个痛苦嚎叫着的吸血鬼们却陡然变得安静了，一颗颗头颅就象西瓜一样炸开来，崩裂、粉碎，最后化作浓浓的血雾。

　　阿尔奎特用手一指，那血雾化作一片狂潮，向六芒星阵的方向涌去，而那数百具无头的尸体颓然栽倒，旋即变成凯凯白骨。

　　如果几位高阶战天使依然保持着全盛时期的力量，阿尔奎特牺牲数百族人释放的魔法很难发挥作用，天使的使命便是清涤邪恶，浓郁的光元素足以保护他们不收侵害。

　　不过，天使们已经变得虚弱不堪了，又试图用最后的力量毁掉辉煌挂坠，而那藏在雾气中的血珠极重、极为黏稠，只要粘在身上便无法甩脱，更让天使们痛苦的是，血珠竟然不停的向他们身躯内部渗透着，转眼之间，他们发出的光芒中已经掺杂了几分血色。

　　扎古内德迈开步，缓缓向六芒星阵走去，距离尚在百米左右，他已经忘情的伸出手，遥遥抓向辉煌挂坠，当然，他是抓不到的，而且天使依然保存着几分神智、没有完全被阿尔奎特控制，他暂时无法靠近，忘情的动作仅仅是一种情绪的表达。

　　就在此刻，一只修长而有力的手突然从地下伸出，轻轻抓住了辉煌挂坠。

　　“不……不！！！”扎古内德目眦欲裂，发出怒号声，从喜悦的巅峰陡然跌落谷底，他感到一种撕心裂肺般的痛苦，几乎无法呼吸。

　　韩进静静的站在那里，端详着手中的挂坠，这么长的时间，他有太多的机会出手，譬如威普几兄弟被天使重创时、阿尔奎特全力释放魔法时、扎古内德忘情的表达自己的情绪时，但他没有动，始终在忍耐着。

　　“摘桃子的感觉……确实让人愉悦。”韩进露出无声的微笑：“扎古内德，你赞同我的观点吧？”他的口气虽然有些轻佻，但他的神态、他的忍耐等等，都可以证明，他已经拥有了和一代枭雄扎古内德对抗的资本，而且占据了上风。

　　“拉斐尔？”扎古内德咬牙切齿一字字的说道，他也得到了很多有关韩进的情报，整个世界上，能得到大地的庇护、随处游动的人，只有韩进一个！

　　阿尔奎特脸色已变得铁青，他狂啸一声，几个已受到血色污染的天使缓缓举起光剑，把韩进围在当中。

　　“我的快乐总是建立在你的痛苦之上，扎古内德，你真是太不幸了。”韩进目光闪烁，他绝没有得意忘形，之所以继续刺激扎古内德，只是为了试探扎古内德真正的实力，为即将爆发的决战做准备。虽然格瓦拉一直在诋毁扎古内德的力量，但距今已经跨越了近二十年，他韩进可以在两年多的时间拥有现在的力量和势力，扎古内德不可能一点进步都没有。

　　“哈……”扎古内德惨笑一声，他的双眼已变得血红，整张脸逐渐变形，最后变成了一个人身狼头的怪物，接着在凄厉的嚎叫声中，那漫山遍野、数不胜数的植物林疯狂舞动着，从四面八方扑向韩进，甚至从韩进脚下也长出了新的植物，纷纷缠上韩进的双腿。至于威普几兄弟，他再也顾不上了，他的脑海中只剩下一个念头，击杀韩进，抢回本应属于他的辉煌挂坠！

　　“妖邪褪尽，还我朗朗乾坤……净！”韩进吟唱起其他人无法理解的咒语，手腕一翻，一道耀眼的亮光从他掌心升起，旋即化作纯净的光波，向四下荡去。

　　扎古内德操控的植物丛，就象冰雪遇到了开水一样，片片消融，而且光波越来越亮，范围也越来越广，幽深的平原已如白昼，就连那几个天使所散发出的血色，也被消化得干干净净。

　　扎古内德化作一溜残影，甚至比利箭还要快上几分，笔直的扑向韩进，那膨胀变形、几乎有盾牌大小的爪子，掏向韩进的心窝。

　　六芒星阵被毁，天使们已不再受约束了，此刻，他们恢复了神智，几柄光剑向同一个方向展开，封挡住扎古内德迅雷不及掩耳的攻势。

　　轰地一声巨响，扎古内德的身影被弹了出去，直飞出几十米远，又在地面上踉踉跄跄倒退了十几步，才算勉强稳住身形。

　　“谢谢您，强大的魔法师，您用纯净的力量挽救了我们的堕落，谢谢……”一个天使展动逐渐黯淡的光翼，向韩进表达着谢意，在经年累月得不到补充的战斗中，他们早已变得脆弱不堪，还试图用自己最后的力量去毁掉辉煌挂坠，又受到血族的污染，最后还替韩进封挡了扎古内德的攻击，他们再无法维续自己的生命了，话还没有说完，五个高阶战天使的身形已先后化作游离的光点，不过这一次，他们没有消散在空气中，无数光点纷纷向韩进掌心聚来，或者说，是向辉煌挂坠汇集。

　　韩进释放的净光咒倒帮着威普几兄弟的大忙，植物林片片枯萎，他们又恢复了瞬间移动的能力，只在眨眼间，一柄柄巨镰便夺走了几十个深渊法师的生命，旋即他们的身影已消失在平原深处。

　　韩进向四下扫视一圈，由无数邪眼、美杜莎、牛头怪、深渊法师组成的大军向他的方向涌了过来，韩进摇摇头，用捉挟的目光看了扎古内德一样，身形向下缩去。

　　就在韩进消失的同时，扎古内德已经扑近，粗大的爪子重重极大在地面上，烟尘四起，一道道深深的裂痕以攻击点为中心，向四周蜿蜒开来。


第二八七章 乐园与炼狱

　　所谓趁他病、要他命！韩进缓步行走在地下城的法师塔中，不管扎古内德对法师塔的控制有多么严密，对韩进来讲，一切都形同虚设，法师塔外，差不多有数百个牛头怪来回巡逻着，塔尖上，还有几个深渊法师负责警戒，可韩进直接潜入法师塔内部，轻易避开了所有的关卡。

　　如果把一座城市比成一个人，那么这里，就是人的心脏！

　　扎古内德为了对付威普几兄弟，已经抽调了大部分深渊法师，和他掌握的精锐部队，现在不捣乱，还等什么时候？！

　　法师塔中的设施非常完善，因为这里不仅是整座城市防御系统的心脏，也是深渊法师们学习成长的地方，走过一道又一道楼梯，经常能看到三三两两的深渊法师们在一起讨论着、谈笑着，焉或是匆匆行走着。

　　韩进已做好打算，在他遭遇盘问的那一刻，便会暴起发难，所以他的神色很平静，行走间还饶有兴趣的观察着周围的景物，不过，一直到他走到楼顶，前面就是法师塔的主塔了，始终没有人来阻扰他的脚步。

　　韩进感应到什么，抬起头望向长空，在他进入地下城之前，已看到了一条条虹桥，此刻站在高处展望，才发现那由熔岩组成的虹桥是多么的壮观，每一条熔岩流都有七、八米宽，从城市的一端升起，在城市的另一端降下，横跨整个长空。

　　“很美，不是么？”一个柔和的声音在韩进背后响起。

　　韩进回头看去，那是一个女性深渊法师，穿着一袭遮到脚面的淡红色丝光长裙，体态婀娜，肩上披着一件用不知名的魔兽皮制作的披风，她的皮肤很白皙，眉眼如画，看起来非常纯净。

　　“是啊。”韩进点点头，随后问道：“暗夜精灵？”

　　那女性深渊法师也跟着点点头：“你是新来的吧？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为只有新来的魔法师，才会站在这里观赏虹桥，我们么……已经看得太多了。”那女性深渊法师上下打量着韩进：“人类？我叫乔伊斯，很高兴认识您。”

　　“我叫拉斐尔。”韩进一笑。

　　韩进的容貌一直让摩信科、萨斯欧几个人嫉妒，而且他的气质飘逸出尘，很难引起别人的反感，而对陌生男女来说，不讨厌就是成功了一半，至少有攀谈下去的兴趣。

　　“拉斐尔？这个名字很熟呢……”乔伊斯皱眉思索片刻，展颜笑道：“我知道了，肯定是听哪个朋友谈起过，嗨！你要小心呢，看样子你已经引起别人的兴趣了。”

　　“也许是同名吧。”韩进微笑道。

　　“不可能的。”乔伊斯摇了摇头。

　　韩进却丧失了交谈的兴趣，他到这里的目地是杀戮，而不是猎艳寻欢，他缓缓转了过去，眼角从两个牛头怪身上扫过，那两个牛头怪守在主塔的出口处，想进入主塔，必须强行闯过去，而他脚下，是一片熟悉的、由炼金术士炼制的刚石，地遁已经失去了作用，他可不想再次把脑袋撞出个大包。

　　“看起来，你好像有什么心事？”乔伊斯也凑到墙边，一边看着下方小如蝼蚁的人群，一边说道。

　　“心事？”

　　“其实你不说我也知道。”乔伊斯用很有把握的口吻说道。

　　“你说说看。”韩进有种啼笑皆非的感觉。

　　“你是人类，甘愿放弃温暖的阳光，跑到地下城里来，这已经能证明一切了。”乔伊斯的目光再一次凝注在韩进身上，不过，此刻她眼中充满了同情：“忘记过去的苦难吧，这里是扎古内德大人为你我、为所有不幸的生命，努力缔造的乐园，相信我，你在这里会生活得很好，很幸福。”

　　韩进的阅历已经算得上很丰富了，不过依然被乔伊斯的鼓励搞得目瞪口呆。

　　实际上这很正常，扎古内德用恐怖的手段去对付敌人，但在统御自己的军队、管理自己的城市上，他不可能动用相同的恐怖手段，再狂野、粗暴的种族，有些时候，一样会变得脆弱，一样会需要安静、安全的家园。

　　韩进最先和吸血鬼发生冲突，后来又占领了纽伦堡、黑鸦城，现在来到地下城中，他所看到的一切，让他对扎古内德、对扎古内德控制的势力、乃至对整个深渊种族，都没有任何好感，所以才认为乔伊斯的话匪夷所思。

　　“我的过去应该和你一样悲惨，到处都受到排斥、欺凌……”乔伊斯幽幽叹了口气：“只有在这里，我才找到了属于自己的安静。”

　　“你来到这里多长时间了？”韩进笑着问道。

　　“十多年了，怎么？”

　　“扎古内德占领这座地下城应该只有一年多吧？”

　　“我以前在黑鸦城，不过……有一个卑鄙无耻的家伙，趁着扎古内德大人出征的时候，偷偷袭击了黑鸦城，幸好……”说到这里，乔伊斯突然说不下去了，她感觉自己刚才好像发现了什么，但又偏偏找不出来，偏着头苦苦思索着。

　　“你相信么？”韩进微笑着说道。

　　“相信什么？”

　　“相信你刚才所说的，扎古内德为你们缔造的乐园。”

　　“为什么不信？！我自己就是一个最好的证明！”乔伊斯这才发现韩进并没有对扎古内德使用敬语，她真的有些生气，不过她能理解韩进，几乎每一个被逼无奈躲到深渊的人，都有一段充满辛酸的过去，所以对一切都抱着怀疑的态度。

　　“真的是这样啊……谎言被重复一千遍，就会变成真理。”韩进忍俊不禁的摇着头。

　　“你不能这么说！”乔伊斯的神色变得凝重起来：“我可以当做什么都没听到，可是……如果你在别人面前这么说，会给自己惹来大麻烦的！”

　　“随便说说话都会给自己带来大麻烦，这里真的是乐园？”韩进笑道。

　　“这……”乔伊斯有些语塞了：“你刚来，所以对什么都不相信，时间长了就好了，用你自己的心去感受吧！”

　　“我只感受到，有无数冤魂在哭号。”韩进低下头看着自己的手，连他也不清楚，他是在说扎古内德还是在说自己。

　　“算了，不说这些了。”乔伊斯勉强露出笑意，她发现面前的人想法很怪异，也很尖锐，她试图换一个话题：“如果以后有机会，我带你去见我的姐姐，她很好，你会喜欢她的，而且……你会相信我说的话。”当然，那双幼稚的眼神所认为的喜欢，与欲望没有任何关系，只是单纯的喜欢，就象她现在有些喜欢韩进一样。

　　“你姐姐？”

　　“她叫海柔尔。”乔伊斯骄傲的仰起头。

　　“海柔尔啊……”韩进微微眯起眼睛：“我见过她的。”

　　“真的？”乔伊斯露出惊喜交加的神色，一把抓住韩进的胳膊：“你见过她？什么时候见过她？！”

　　韩进的眼睛蓦然射出刀锋般的寒光，在那个让他最为忌惮的国度里，他受到一个小孩子的袭击，如果没有戌土假尸术护身，他早就死了，所以他现在对外表柔弱、稚嫩的事物一样充满警惕，在乔伊斯扑过来的瞬间，他差一点挥出重拳砸在那张纯净的脸颊上。

　　韩进流露出的杀机太过浓烈，乔伊斯被刺得打了个寒战，不过她还是紧紧抓住韩进的胳膊，哀声道：“你什么时候见过她？告诉我呀！告诉我！”

　　“一年多了，在地面上。”韩进收敛杀意，轻声说道。

　　“哦……”乔伊斯失望的缩回手，脸色微微浮现出一缕嫣红：“对不起，我失态了，我……我已经有很久没有见过姐姐了，所以……”

　　“没什么，我可以理解。”韩进微笑着抖了抖长袍：“如果……你以后再见到海柔尔，就说一个叫拉斐尔的人告诉她，她这么对你……是错误的。”说完，韩进迈开双腿，缓缓向远处的主塔走去。

　　“错误？什么错误？？”乔伊斯呆呆的看着韩进的背影。

　　“还有，很抱歉。”韩进回过头，对乔伊斯露出微笑，随后重新迈开双腿。

　　他们交谈的地点距离主塔大约有三百余米远，片刻，韩进已经接近了主塔，远处只留下一个莫名其妙的乔伊斯。

　　“尊敬的魔法师大人，您的通行证。”一个牛头怪笑着向韩进伸出手，其实他们在这里并不是负责法师塔，因为塔内都是自己人，所以态度显得很友好。

　　“好的。”韩进手腕一翻，一道青芒蓦然绽放，牛头怪来不及做出任何反应，两颗硕大的头颅已经伴着血光冲天而起。

　　韩进推开门，大步走了进去，远处的乔伊斯尚没有从那暴力而血腥的一幕中清醒过来，便看到耀眼的红光在法师塔内部亮起，接着看到高耸的塔体瞬间开始崩塌，而且是化为齑粉的崩塌，最后听到一种听不懂但却响彻天地的吟唱声：“一石激起千重浪……”

　　八条壮观的虹桥同时坍塌，一团团炙热而又沉重的熔岩砸落下来，乔伊斯条件反射一般为自己加持了魔法护罩，但地下城中的人就没有那么幸运了，熔岩不断的砸击在地面上，又化作飞散的火流，点燃房屋、消融生命，只在眨眼间，这里已经变成了炼狱！


第二八八章 考验

　　飞腾的烟尘中，韩进施施然的走了出来，一道柔和的青芒遮在他的上方，不管是滚落的碎石，还是一团团炙热的熔岩，都无法对他构成任何影响。

　　“凶手！！”乔伊斯发出尖叫声，一道大火球激射而出，扑向韩进的身体。

　　韩进右手轻挥，青芒只一闪，便把那团大火球绞得粉碎，随后他看了乔伊斯一眼，微微摇了摇头，纵起剑光划向长空，当深渊法师们纷纷从塔中冲出来时，只看到一道流光消失在地穹深处。

　　玩就要玩出大场面、玩个尽兴！

　　看到这一幕的深渊法师们、包括急匆匆赶回地下城的扎古内德，都认为韩进已经走了，心满意足的走了，可是，此刻韩进竟然又出现在那片幽深的平原上，斜倚一块巨岩，懒洋洋的看着下方。

　　大约有三十多个深渊法师在六芒星阵的原址上忙碌着，虽然六芒星阵已经被毁，但地面上依然残存着一些神秘的符文，他们的工作便是把所有能辨认出的符文按照原来的排列抄录在纸上，不要小瞧这项工作，魔法原本是神与魔的专属特长，各个种族拥有的庞大知识宝库，大都是用相类似的方法学来的、抄来的。

　　还有不少牛头怪在平原上收拾着同伴们的尸体，除了数百个牺牲的吸血鬼外，伤亡最惨重的就是深渊法师团了，在扎古内德的植物林结界中，深渊法师们打得威普兄弟毫无还手之力，但几个深渊恶魔恢复瞬间移动的能力之后，立即便对深渊法师团造成了巨大伤害，足有几十个深渊法师丧失了生命，这还是因为恶魔们一心逃走，如果威普想留下来继续战斗的话，也许能成建制的歼灭整支深渊法师团。

　　一个负责巡查的深渊法师恰好走到了小山下，隐隐约约看到山上有一条黑影，他眨了眨眼睛，仔细看去，却又什么都看不到了，旋即感到脑后生风，身不由己一头栽倒在地上。

　　韩进盖上斗篷，缓步向六芒星阵原址处的深渊法师们走去，虽然他们大都拥有很好的夜视能力，但这片土地上没有任何光源，两、三盏魔法长明灯的光芒很难及远，没有谁察觉异常，任由韩进在缓步逼近着。

　　“喂，你这个笨蛋！踩到符文了！！”一个深渊法师突然冲着韩进咆哮起来。

　　韩进停下脚步，失去魔力源泉的符文印记，无法经受得起人的踩踏，韩进脚下的符文已经变成了一滩细沙。

　　那深渊法师从侧面小心翼翼的跑过来，一把抓住韩进的肩膀：“快点给我滚出来！你……你是……”

　　韩进的拳头已经挥出，看似轻描淡写，实际上速度快到了极点，力量也大到了极点，那深渊法师好似被火车迎面撞上一般，身形倒飞出十几米远，又翻滚了七、八圈，等他稳下来的时候，已经软成了一滩烂泥。

　　“小心……”一个距离最近的深渊法师察觉到不对，一边向同伴们示警一边释放出一道魔法。

　　地面微微颤动了一下，一个类似竹笋般的东西突然从地下升了出来，不过韩进在魔法波动产生的同时已经掐动法诀，身形于原地消失，下一刻在那深渊法师身边出现，青芒展动，已洞穿了那深渊法师的胸膛。

　　“杀了他！”

　　“有敌人……有敌人……”

　　深渊法师们纷纷惊叫起来，精神力也全部锁定在韩进身上，一道又一道魔法光环直冲地穹，照亮了幽深的平原。

　　韩进再一次释放缩地咒，出现在一个深渊法师身后，青芒过处，瞬间绞碎了魔法护罩，接着把那深渊法师的身体切成两截，血光如喷泉般迸射出来。

　　韩进的缩地咒完全可以与深渊恶魔的瞬间移动相媲美，只是他释放缩地咒时会出现小小的停顿，因为他需要时间掐动法诀，不过他移动的速度要比深渊恶魔快上一些，弥补了自己的缺陷，虽然深渊恶魔能够长时间移动作战，而他受到能量的限制，但对付这些没有真正强者撑腰的深渊法师，已经足够了。

　　韩进每一次发动兔起鹘落的攻击，便有一个深渊法师倒在血泊之中，不过扎古内德为了对付威普兄弟，带来的全是最精锐的深渊法师，纵使处于一面倒的危局中，也是惊而不乱，一边拼命锁定韩进释放着魔法，一边向四周散去。

　　韩进嘴角露出一丝冷笑，那些深渊法师是把他当成恶魔来对付了，恶魔的瞬间移动虽然诡异难测，但移动的距离只有几十米，而他释放的是缩地咒，如果距离只能保持区区几十米，也谈不上‘缩地’这两个字了。

　　手起剑落，血光迸射，再一次手起剑落，再一次血光迸射，当深渊法师们如愿以偿的相互拉开距离后，已经有十几个伙伴被韩进击杀了，到此刻他们才绝望的发现，韩进依然能轻松自如的出现在他们身边，象拍苍蝇一般把一个个同伴拍死。

　　远方，阿尔奎特默默看着跪在面前的十几个吸血鬼，跟随在先祖身边，他们总是会敬畏交加，但在此刻，他们脸上只有恐惧。

　　“我的堕落天使……我的堕落天使……”阿尔奎特一直在喃喃自语着，那双尖利的瞳孔似乎没有焦点，神色悲痛而凄怆。

　　他并不心痛那数百牺牲的吸血鬼，其实对任何一个血族先祖来说，后裔仅仅是工具，为了壮大自己的实力，没什么不可以牺牲！当扎古内德找上他时，他几乎是忘形的立即答应与扎古内德合作，虽然清楚扎古内德必有后招，但他对自己的魔法有信心，吸血鬼的力量来源于血液，从鲜血中诞生的堕落天使只会听从他的指挥，绝无可能被扎古内德控制，一想到带着几个堕落天使回到老家的场面，阿尔奎特就万分激动，可惜，这一切都被一个人毁掉了！

　　“先祖，那个家伙……那个家伙又出现了！”一个吸血鬼展动双翼飞来，刚刚落在地面上就发出惶急的叫声。

　　“哪个家伙？”阿尔奎特吼道，他已经忘记了风度，只想找些什么来发泄自己的愤怒。

　　“就是那个拉斐尔！”那吸血鬼吓得双腿发软，噗通一声跪在地上。

　　阿尔奎特愣了愣，身形陡然拔地而起，化作一只巨大的银色蝙蝠，顺着那吸血鬼来的方向射去。

　　在此刻，韩进那边的战斗已经接近尾声，虽然已经明白，在深渊法师中也有类似乔伊斯那种懵懂无知、或者善良的生命存在，但他出手始终没有留半分余地，乔伊斯仅仅是一个让他有些心软的特例，所谓特例，里面包涵着下不为例的味道，至少在一天之内不会出现第二个。

　　留在这里的深渊法师已经全部倒在血泊之中，那些牛头怪、邪眼和美杜莎们也被杀掉了大半，尽管他们依然保持着战斗的勇气，一会呐喊着冲向那边，一会又呐喊着冲向这边，可对韩进来说，他们不过是一群笑料罢了。

　　该走了……韩进游目四顾，随后缓缓掐动着法诀，就在这时，一道银色的闪电从远方激射而来，在这片幽深的世界里显得格外显眼。

　　阿尔奎特？韩进双眉微皱，紧接着，他的眼睛变得越来越亮，听格瓦拉说过，阿尔奎特的实力在很久很久以前就达到了超阶顶峰了！一直以来，他都是夹着尾巴做人，可现在，也许是因为此行的顺利，他突然萌生了与阿尔奎特放手一战的冲动，他希望找出自己的位置，至少能找出与真正强者之间的差距。

　　碾死一只又一只蚂蚁，谈不上什么勇敢，直面血族远祖阿尔奎特，才算真正的考验。以前他没有资格冒险，汲取了墨菲的血液之后，他的实力得到了巨大攀升，终于可以成系统的释放道法了，而不是以前那种三板斧就耗尽元能的废物。

　　阿尔奎特已急速飞近，双翼展动，又化作一个面貌慈祥的长者，落在距离韩进五、六十米远的地方。韩进一动不动，静静的观察着阿尔奎特，而那些发起冲锋的牛头怪们也知趣的退到远处，让出了战场。

　　“拉斐尔领主？您在等什么？”阿尔奎特发出尖利的笑声：“在等我吗？哈哈……看来您一点都不了解深渊世界呢。”

　　“阿尔奎特，血族远祖，我知道你。”韩进淡淡的说道：“但我大小也算是个领主，总不能遇到点风吹草动就逃走吧？想让我走……可以，不过你得先把自己的獠牙和爪子伸出来让我看看。”

　　“你的自信真让我惊讶。”阿尔奎特的脸容略有些扭曲，他又想起那几个唾手可得的堕落天使：“就算是扎古内德，也不敢……”

　　“扎古内德是扎古内德，我是我，请不要把我们相提并论。”韩进打断了阿尔奎特的话：“谢谢。”

　　“难得……真是难得。”阿尔奎特的长袍无风自动，那双缩小如针尖的瞳孔骤然放大，最后一双眼眶中都燃起诡异的红光：“很久很久了，今天终于遇到了一个敢向我挑战的小家伙，呵呵……”

　　“想打败我，或者是想让我感到恐惧，需要您释放力量，而不是用嘴来说服我。”韩进目光如刀，毫无惧色的与阿尔奎特的视线碰撞着：“真是无法理解，大名鼎鼎的血族远祖阿尔奎特，竟然是这样一个喜欢说废话的老东西。”


第二八九章 激斗

　　阿尔奎特眼中的红光陡然一暗，那流动的空气同时多出了一种沉甸甸的味道，随着阿尔奎特的身形化作一道道若隐若现的残影，瞬间穿过几十米的距离，利爪展动，直抓向韩进的咽喉。

　　都说老不以筋骨为能，不过血族是一种特殊的生命，每一个吸血鬼都是一个天生的战士，阿尔奎特虽然蛰伏多年，但他的爆发力、速度等等，没有任何退化的迹象。

　　韩进纹丝不动，好似看不到这威力极大的攻击一样，不过空中突然燃起一团白炙色的火焰，正挡在他的咽喉前。

　　眼见阿尔奎特的指尖就要透过那团白炙色的火焰时，他突然变招，右爪回收，左爪探出，掏向韩进的心窝。

　　又是一团白炙色的火焰出现，挡在韩进的胸前，阿尔奎特的身形如行云流水一般滑向侧面，右爪一翻，刺向韩进的后颈。

　　韩进故意激怒阿尔奎特，就是为了诱使阿尔奎特发动不顾一切的进攻，和他释放的三味真火硬碰硬，现在看来，阿尔奎特不是那么容易上当的，韩进心里微微有些失望，但他没时间多想，又释放出三味真火，挡住阿尔奎特的进攻。

　　阿尔奎特的嘴角突然浮现出一丝冷笑，指尖轻弹，正弹上那团三味真火，那团三味真火好似被什么东西击中了一样，向后飘飞，击在韩进的后脑上，化作轰然炸响的火光。

　　三味真火受到神念操纵，纵使爆炸的气势再惊人，也不会对韩进本人造成伤害，但阿尔奎特的指尖骤然加速，已接近了韩进的后颈。

　　韩进惊而不乱，受到神打术的保护，他的反应速度也是快到极点，向旁一闪身，随后向地下沉去。

　　下一刻，韩进在几十米开外的地方出现，他用手摸了摸自己的后颈，再把手缩回来时，手上已沾满了红艳艳的鲜血，只是他的神色还是很平静，好似受伤的人并不是他：“听格瓦拉说过，有一些超阶强者可以把自己的精神力化为实质，你就是其中一个吧。”

　　“拉斐尔领主，如果你的武器只是这种可怜的小火苗，我想，我们可以结束了。”阿尔奎特面带狞笑，一步步向韩进走来。

　　“结束？还早着呢。”韩进陡然发出一声清啸，一道青芒电射而出，化作一柄长达十余米的巨剑，接着他身形展动，笔直的向阿尔奎特迎了上去。

　　如果一个武学家在这里看到韩进的剑招，说不定会笑掉大牙，不过，首先他要能看得清楚！

　　韩进在剑术上没有什么造诣可言，虽然经受过格瓦拉的指点，但那远不能弥补巨大的空白，他的剑招只有一个优势：快！

　　以指御剑，他的指尖轻轻摆动，巨剑便划过几十米的空间，每一剑扫出，都能让他周围变成一片飞沙走石的世界，剑光以超越极限的速度强行突破空气壁垒，带起一道道震耳欲聋的风雷之声。

　　远方的牛头怪们已经看不清韩进的身影了，他们能看到的，只是一片又一片剑浪，无穷无尽，一道比一道猛烈、一道比一道耀眼，甚至给他们造成一种将要吞噬天地的错觉。

　　阿尔奎特的脚步蓦然僵止，随后快速向后退去，韩进挥出的剑光太快了，以他的眼力也无法捕抓去向，只能选择避其锋芒。

　　韩进继续向前冲刺，阿尔奎特不停向后退却，眨眼间，阿尔奎特已经退出了数百米，不知道什么时候，他那因久不见光亮而显得苍白的脸颊已变得血红，被一个人类逼得节节后退，对他而言是一种无法忍受的羞辱，阿尔奎特的右爪握成拳，缓缓向后缩去，一直缩到无法再缩时，他的拳头一凝，接着向前轰然击出，凝聚成实质的精神力犹如巨大的铁锥，深深镶入剑光之中。

　　如果说韩进释放的剑光是无穷无尽的浪潮，那么阿尔奎特的拳劲就是巍然不动的礁石，这纯粹是力量的交锋！

　　轰地一声炸响，漫天的剑影蓦然消失，犀利的青芒恢复原状，象一根无力的稻草般旋转着飞向高空，而阿尔奎特也是接连退了几步。

　　韩进的神色依然很平静，好似早已料到了这一幕，左手快速掐着手印，口中也在唱动咒语：“如意如意，神惊鬼惧……”

　　阿尔奎特长吸一口气，旋即身形向前掠动，闪电一般逼向韩进，以他的实力，尚且需要几息时间恢复，他不相信对方能恢复得更快。

　　韩进左腕一翻，一条散发着毫光的丝线凭空出现，快速游动着，如一条灵蛇般扑向阿尔奎特。

　　阿尔奎特故技重施，指尖轻弹，一道化为实质的精神触角拦向那条丝线，谁知那条丝线浑不受力，略扭曲了一下，便缠向阿尔奎特的身体，阿尔奎特厉啸一声，反手死死抓住那条丝线，旋即他就愣住了，明明能看到那条丝线，却感受不到自己抓住了什么，在一片绽放的彩光中，那条丝线已缠在阿尔奎特身上，并开始向内缩紧。

　　韩进的身形展动，一道道白炙色的火团在他掌心出现，如连珠弹一般向阿尔奎特打去。

　　在这生死悬于一发的危境中，阿尔奎特突然冷静下来，一股股肉眼无法察觉的精神力量以他身体为中心，向外释放着。

　　轰……轰轰……一连串的爆炸声响起，阿尔奎特身体周围竟然出现一层完全由精神力组成的实质屏障，三味真火虽然犀利，但无法透过精神力屏障，对阿尔奎特造成伤害。

　　韩进见三味真火不起作用，身形展动的速度又快了几分，眨眼间便冲到阿尔奎特身前，挥拳痛击阿尔奎特的面颊。

　　只是他的拳头和三味真火一样，被一种极为柔韧的东西弹开了，但韩进没有放弃，拼力挥动双拳，如暴风骤雨一般攻出，而那旋转着的青芒，也在韩进神念的控制下，急速向这里接近着。

　　阿尔奎特的身形突然象炮弹一般射向半空，在尖利刺耳、响彻整个平原的嚎叫声中，捆在阿尔奎特身上的丝线竟然被硬生生撑开了，只是还有些不稳定，那道道丝线时而收紧、时而膨胀，显然，捆仙绳上的法力在和阿尔奎特的精神力进行着最后的抗衡。

　　阿尔奎特的身形已经被一团耀眼的华光笼罩住了，此时此刻，他没有任何深渊堕落者的味道，反而象一个降临人间的神邸！

　　不可能！韩进心中震骇莫名，但现在不是思索分析的时候，他立即掐动法诀，出现在阿尔奎特身边，挥拳砸向阿尔奎特的心窝。

　　又是一声厉嚎，阿尔奎特的身形蓦然化作一只银色的蝙蝠，闪电般射了出去，瞬间收紧的捆仙绳捕了个空，旋即又化作一条毫不起眼的丝线。

　　韩进发出怒吼声，掐动法诀，接着一道白光追了上去，正击中阿尔奎特。真正的斗士，不到最后一息绝不会放弃自己的信念，何况韩进很清楚，血族释放变形术的时候，正是他们最脆弱的时候！

　　逼近的青芒迎风一晃，化作一柄长达二十余米的巨剑，裹挟着万钧之力却又悄无声息的斩下。

　　果然，被净光咒笼罩在里面的阿尔奎特发出痛楚的嘶叫声，不止是痛苦，这一瞬间，他什么都看不到、也什么都听不到了，旋即那柄巨剑已落在银色蝙蝠的脑袋上。

　　血光迸射，那只银色蝙蝠向石块一般向地下落去，重重的砸在地面上，不过阿尔奎特已经恢复了原型，但伤势依然保留着，一缕缕鲜血从他的额头流下，顺着脸颊、鼻子向下滴落，显得很凄惨，至少要比韩进凄惨得多。

　　“很久了……很久没有人让我如此狼狈了……”阿尔奎特轻声说道，他静静的看着滴落的血滴，眼中并没有愤怒，只有一丝淡淡的惋惜。

　　韩进收回捆仙绳，法诀掐动，重新出现在地面上。

　　“准备好了么……”阿尔奎特的视线转向韩进。

　　韩进用指尖轻轻抚摸着面前的青芒，一脸玩味，不置一词。

　　阿尔奎特睁开嘴，发出震耳的咆哮声，韩进同时掐动法诀，不过当咆哮声传到他的耳中时，他突然感觉自己脑海里一片空白，他忘了自己的目地、忘了自己的道法，甚至忘记了自己的过去、来历，现在的韩进，就象一个彻底失忆的人，什么都想不起来。

　　阿尔奎特右拳挥出，一团肉眼无法察觉的拳劲呼啸着射向韩进，随着拳劲的逼近，地面上出现了一道浅浅的沟渠，好似有一条看不见的鱼儿在游动一样。

　　韩进脸上露出痛苦之色，终于从空白中挣脱出来，可拳劲已经扑到了面前，他的手指一点，那道青芒陡然化作一柄巨剑，正挡在他的面前。

　　轰地一声，在硬碰硬的碰撞中，巨剑又一次被震散，重新变作若隐若现的青芒，先后两次，韩进都处于下风，这证明在纯粹的力量上，他和阿尔奎特之间还存在着不小的差距。

　　青芒向后倒飞，韩进抬手接住自己的飞剑，附着在飞剑上的力道，让他连退了两步，才算稳住身形。

　　阿尔奎特发出冷笑声，他表面对韩进还是不屑一顾，实际上却真的有些畏惧了，韩进的魔法太过诡异，拥有的魔法道具也是那么的神秘、可怕，他无论如何也不想再靠近韩进了。

　　阿尔奎特再次发出咆哮声，在声波临近之前，韩进深深的看了阿尔奎特一眼，身形向地下沉去。


第二九零章 连环

　　在一片寂静中，韩进缓缓从地下升起，回望后方，‘你这只无耻的老鼠……’阿尔奎特愤怒的咆哮声犹在耳边，韩进忍不住露出微笑，不是他不想继续战斗，是因为元能已经耗去了七七八八，再打下去毫无意义。

　　这一次他可算占了大便宜，虽然阿尔奎特伤到了他，但他也一样伤到了阿尔奎特，而且最后那道可怕的精神冲击应该是阿尔奎特的杀手锏，当下次对决时，他肯定要针对阿尔奎特做好充分的准备。

　　韩进双腿盘膝坐在地上，静静的调息着，他需要尽快回复战斗力，因为事情并没有完！

　　深渊世界和地面相比，最大的区别就是没有生命的喧嚣，当韩进入定之后，周围便陷入了一片死寂，这对韩进很有好处，他的调息可以获得最佳效果。

　　不知道过了多久，韩进缓缓睁开眼睛，他仔细感应着远处的动静，随后身形沉入地下，接连几个地遁，韩进在一块巨石后面显出身形，淡淡的青芒闪烁着，借助光亮，他可以的清晰的看到那略显狼藉的场景，地上到处都是血迹、还有很多破碎的布片，韩进伸手捻起一点沾上血迹的沙土，视线缓缓转向高高的地穹，喃喃自语着：“受了这么重的伤，要去哪里呢？难道是……马克辛堡？他们还真不把地面上的强者放在眼里啊……”

　　下一刻，韩进纵起剑光，直射向地穹，随后身形已消失得无影无踪了。

　　韩进猜错了，威普几兄弟想到马克辛堡去，不是瞧不起地面上的强者，而是挂念小弟弟索洛夫的安危，实际上他们几兄弟已经分成两派，一方认为既然拉斐尔领主出现在地下，肯定占领了马克辛堡，索洛夫已经凶多吉少了；而另一方认为无论如何也要去看一看，谁都说服不了谁，最后还是威普以老大的身份一锤定音。

　　在今夜之前，扎古内德还是很信任威普几兄弟的，威普了解扎古内德亲手制定的几种反攻计划，而扎古内德的目标当然是针对拜特盟！

　　其中一个计划是由威普几兄弟分别率领精锐的牛头人战士，从通道中偷偷潜入拜特盟的后方，大肆破坏，吸引拜特盟的注意，为正面战场创造机会。在一年前，扎古内德便发现了一条位置极好的通道，不过好像让地面上的人发觉了，探路的邪眼、牛头怪们全部被杀，通道也被人堵住了，扎古内德假作什么都不知道，以麻痹地面的警觉，再没有派人去过那条通道，而事实上，那条通道已经成了扎古内德极为重视的秘密。

　　威普的记忆力非常好，根本不需要地图，该走哪条岔路、该选择哪条甬道，一切都牢牢记在他的脑海中。

　　这是最后一条甬道，也是最长的一条甬道，再走出十几里，拐入左侧岔路，不需多长时间，他们就应该能出现在地面上了，威普轻声叹了口气，回头看着自己的几个兄弟，其他人还好，科科的伤势极为严重，靠着其他兄弟的搀扶，才能勉强走路，这也是他们用了几天时间也没有踏上地面的原因，为了照顾科科，他们再不可能象以前那样随意释放瞬间移动了。

　　威普想过把科科留下来，然后再留下一个兄弟照顾科科，但正是因为他把索洛夫派往马克辛堡，才造成现在索洛夫生死难料的结果，他不能再冒兄弟分离的危险了。

　　“老大，歇一会吧。”兰伯特一边说一边用担忧的目光看着科科，科科的性格倒是非常坚韧，纵使再痛楚、再疲倦，他也是咬牙苦撑，不过，他表现得越坚强，就让几个兄弟越心疼。

　　“再往前走一段，走出这条甬道就可以好好休息了。”威普轻声说道。

　　兰伯特闭上了嘴，扶着科科默默跟在威普身后，其他几个恶魔也没有说话，虽然他们多多少少也受了伤，但走路还是没有问题的。

　　终于，他们走出了长长的甬道，威普刚松了口气，却又蓦然握紧手中的巨镰，神色也变得凝重起来。

　　一点淡淡的青芒在前方闪烁着，一个穿着黑色长袍的人以一种奇怪的姿势稳稳坐在地上，好似在等待着什么，借着那闪烁的青芒，威普能清晰的看到对方的容貌，拉斐尔！扎古内德口中的拉斐尔领主！！

　　“阁下，你挡住我们的路了。”威普一字一句的说道，虽然身边还有五个兄弟，但不知道为什么，威普心中隐隐有一种期待，期待这次相逢仅仅是一个偶然，而不是蓄意的阻拦。

　　“你们要到哪里去呢？”韩进轻轻抬起眼帘，语气柔和而淡定：“从我这个方向走，好像只有一条路，你们要去拜特盟？”

　　“阁下，我们要去哪里，好像和您没什么关系。”威普冷声回道。

　　“您的思维方式真是与众不同。”韩进露出微笑：“我是拜特盟的领主，您怎么可以认为，我和你们的目的地没有关系呢？”

　　“老大，和这家伙说什么废话！”兰伯特凑了过来，在威普身后吼道。

　　威普猛然回头，在他目光的逼视下，兰伯特悻悻的向后退了一步，接着，威普又把头转了回来，轻声道：“阁下，我们是去找我们的兄弟，请您让开吧。”

　　“索洛夫么？”韩进顿了顿：“不用那么麻烦了，我已经亲手杀了他。”

　　气氛陡然陷入死一般的寂静，虽然他心里猜测索洛夫肯定是凶多吉少了，但没想到对方竟然毫不掩饰的把真相告诉他，以至于他暂时无法从噩耗中清醒过来，双眼发直，呆呆的看着韩进，猜测是一码事，而事实是另一码事，他拒绝接受。

　　“很抱歉，你们已经永远失去了索洛夫。”韩进垂下眼帘，眼观鼻、鼻观心，好似进入了定境：“所以……你们回去吧，去找扎古内德，这才是你们应该做的。”

　　“想让我们去和扎古内德拼个两败俱伤，这才是阁下真正的目地吧！”威普的脸颊、胸膛乃至全身，都在微微颤抖着，左手把巨镰握得吱吱作响，语气更是冰冷到了极点：“您真的认为，我们会听从您的摆布？！”

　　“这么说……谈判破裂了？”韩进又一次露出微笑。

　　“拉斐尔，你杀了索洛夫，我绝对不会放过你，绝对不会！！”威普咬牙切齿的说道。

　　“生命的消逝无法挽回，我真诚的劝告你们，不要太冲动。”韩进缓缓站起身，整理了一下长袍，好整以暇的看着威普：“我已经掌握了你们致命的弱点，你们……还是要与我为敌么？”

　　“致命的弱点？”威普放声大笑，好似听到了一个天大的笑话，只不过，他的笑容中却没有什么笑意，反而充斥着一种凄惨的味道。

　　“真是顽固，你的愚蠢远远超出我的预料，怪不得你们会输给扎古内德。”图穷匕见，韩进再不掩饰自己的轻蔑了：“深渊恶魔？呵呵……你们真正的力量还比不上一只绿龙，唯一能依赖的，不过是瞬间移动罢了。”

　　威普斜握巨镰，冷冷的看着韩进，身为顶阶生物的一员，他有自己的骄傲，不会因为几句话就瓦解心中的斗志！

　　“前后这两条甬道，最高的地方也不会超过四米，宽大多在三米左右，在这种地方，你们很难自如的挥动武器，瞬间移动的能力也受到了极大限制，如果我够小心，我只需应付一个对手就可以了，不是么？”韩进一边说一边用满意的目光打量着四周：“你们说，还有比这里更合适的战场吗？”

　　威普如堕冰窟，他猛然反应过来，是什么一直在让他不安，这里的地形对他们太不利了！对方只是一个人类，身高只在一米七、八左右，这条甬道犹如一座监狱，约束着他们的手脚、限制着他们的天赋，对方却可以释放出全部战斗力，何况他们还要照顾科科，真的发生冲突，绝没有好果子吃！而且对方不知道在这里等了多长时间，是不是已经做好了完全的准备？！

　　不止是威普反应过来，就连最冲动的兰伯特也清楚了当前的危险，他跨前几步挤到威普身前，恶声恶气的说道：“老大，你们先走，这家伙交给我了！”

　　走？往哪里走？威普有些错愕，旋即看到几个兄弟搀起科科，向着来的方向退去，他脸上不由露出凄凉的惨笑，是啊，索洛夫已经死了，到地面上去还有什么意义？只能先退到安全的地方，以后再想办法复仇！

　　威普用力拍了拍兰伯特的肩膀，双眼却在死死盯着韩进，片刻，才一步步缓缓退入甬道。

　　韩进显得很安静，也很宽容，没有做任何干涉，与刚才那充满赤裸裸杀意的威胁相比，给人一种强烈的反差。

　　兰伯特当然不会因为什么放松自己的警惕，依然目不转睛的盯着韩进，那柄巨镰也是越握越紧。

　　过了好半晌，韩进才抬起头：“他们走了，该走的都走了。”

　　兰伯特冷哼一声，双脚交替着向后缩去，挺身而出只是因为勇气，他同样不想在这个地方发生战斗。

　　“你也想走？那可不行！”韩进一笑，抬手打出法诀，兰伯特后方的甬道突然剧烈晃动起来，足有二十余米长的洞壁开始坍塌，掉下来的沙石瞬间便把甬道堵得严严实实。


第二九一章 不是挑战

　　当甬道坍塌时，兰伯特提起的脚突然僵硬在那里，接着改变方向，缓慢而又坚定的向前踏下，手中的巨镰遥遥指向韩进，而他眼角的余光则在观察着这个战场。

　　这里是三个甬道的连接点，兰伯特背后有一条甬道，现在已经崩塌了，韩进背后还有两条甬道，其中一条通往地上，另一条通往哪里，兰伯特不知道，他没听大哥说起过，此处倒是比甬道宽出一些，但很有限，高度和甬道差不多，苛刻的地势决定了他只能用横砍的方式发动攻击，太不利了！

　　“我，深渊恶魔兰伯特，接受您的挑战！”兰伯特那丑陋的面孔显得很严肃，一字一句的说道。

　　“挑战？不……这不是挑战。”韩进露出似笑非笑的神色：“你背后的甬道足有六十多里长，来的时候，你们曾经停下两次，一次是短暂的休息，一次是睡觉，然后你们又走了大半天，才走到这里，马上调过头往回跑……呵呵，六十里啊！你以为你的兄弟们能逃得出去？”

　　“你……你怎么知道？？”兰伯特只觉得自己的心脏猛然收紧，对方竟然对自己兄弟们的动作了解得一清二楚，这绝无可能！深渊恶魔们都很擅长在无边的黑暗中捕抓对手的气息，如果有人在暗中窥探他们，不可能瞒过他们的感应。

　　“因为我是个魔法师，一个神奇的魔法师。”韩进微笑道：“其实……你们也有机会的，只要能放弃那个受伤的伙伴，不过我发现你们兄弟之间的感情很深，放弃……对你们来说很困难，不是么？”

　　兰伯特长吸一口气，随后紧紧闭住双唇，猛向前跨了一大步，手中的巨镰呼啸着斩向韩进的脖颈。对方选择这个地方战斗，充满了阴谋的味道，最有效、最好的解决方法就是杀死韩进，他愿意为此付出任何代价，哪怕是生命。

　　兰伯特发动攻击的速度极快，手起处，锋利的镰刀已接近了韩进的脖颈，但韩进的反应速度也不慢，顺势向斜刺里飘退，随后便隐入洞壁中，这是兰伯特第一次近距离看到韩进释放地遁，眼见一个活生生的人消融在土中，他不由愣了一愣。

　　下一刻，韩进已经从兰伯特的侧后方冲了出来，兰伯特的瞳孔蓦然收紧，也不回头，刀柄回撞，直刺向韩进的前胸。

　　韩进的身形急停，反手打出法诀，一道耀眼的光芒轰然炸开，对付深渊种族，强光是最好的攻击手段，除了天生不能视物的穴居人外，其他深渊种族都会受到极大的影响，甚至会造成伤害！

　　如果是在宽阔的平原上，炸开的光芒很快就会被黑暗吸收，但在这狭小的空间内，光芒显得格外耀眼，扩散的光线在洞壁上反射回来，然后再扩散、再反射，净光咒的威力凭空增加了几倍！

　　兰伯特陡然感觉双眼传来一阵难以忍受的刺痛，他怒吼一声，发疯一般轮动着巨镰。

　　韩进已退入甬道，静静的看着兰伯特在那里往来冲突，双目不能视物，无法锁定空间，兰伯特已彻底失去了瞬间移动的能力，而且他也感应不到韩进的气息，事实上也无法感应，韩进仅仅是一个有名无实的魔法师，他所依赖并不是魔法，自然谈不到什么魔力。

　　兰伯特怒吼连连，一柄巨镰如风车般舞动着，忽前忽后、忽左忽右，不敢有丝毫懈怠，好似在与一个看不到的敌人搏斗着，因为他很清楚，韩进肯定躲在哪个地方，等待着出手的机会。

　　在这生死悬于一发的危境中，兰伯特已释放出了全部的战斗力，那锋利的巨镰偶然劈中洞壁，象切豆腐一般在洞壁上留下深深的刀痕，当然，这多多少少会对巨镰造成一定的伤害，但兰伯特已经什么都顾不上了。

　　不知道过了多长时间，耀眼的光芒逐渐散去，兰伯特也察觉到了这一点，刀势骤然一收，接着勉强睁开了眼睛，此刻他的眼睛已经变得又红又肿，丑恶的脸容显得更加丑恶了，韩进的净光咒在某种意义上完全超越了光明系魔法，如果是普通的邪眼、美杜莎，此刻早就变成瞎子了！

　　“继续。”韩进微笑着说道，手腕一翻，又是一道耀眼的光芒亮起。

　　兰伯特再一次发出怒吼声，蓦然向前跨出一大步，巨镰猛地向韩进刺来，但韩进已经隐入洞壁，出现在另一条甬道中，兰伯特刺了个空，迅速抽身，和刚才一样，疯狂舞动着巨镰，把自己围得风雨不透。

　　四周的洞壁，还有洞顶，已经留下了数百道深深刀痕，而兰伯特就象一个孜孜不倦的雕刻家一样，但雕刻家知道什么时候能完成自己的作品，兰伯特却在没有尽头的黑暗中挣扎着、努力着。

　　过了好半晌，光亮才逐渐黯淡下去，兰伯特后退几步，努力睁开眼睛，也许是因为恐惧，也许是因为受到的刺激太过剧烈，兰伯特已经泪流满面了，他的嘴唇微微颤抖着，脸上的横肉已完全扭曲，那布满血丝的瞳孔里，除了绝望还是绝望。

　　“不要停啊……”韩进掐动法诀，他的语气是愈发柔和了，好似在安慰一个饱受惊吓的可怜虫。

　　兰伯特悲吼一声，在这能锁定空间的短暂间隙里，他终于释放了瞬间移动，出现在另一条甬道中，随后跌跌撞撞向前跑去。

　　甬道中缺少光源，不过，当初的甬道是由深渊种族的先辈们建造的，当然要为自己考虑，洞壁上零零散散涂抹着一些特制的炼金药剂，在黑暗中散发着极为黯淡的光芒，和磷光差不多。来的时候，威普几兄弟靠着微光完全可以看清周围的景物，但现在不一样了，兰伯特两度受到净光咒的刺激，现在已经变成了睁眼瞎，什么都看不到，只知道向前跑，拼命的向前跑！

　　不知道跑出多远，兰伯特突然撞到了什么东西，他身不由己，一屁股坐在地上，接着他又用最快的速度爬起来，用那只残缺的胳膊在周围摸索着，这场面多多少少显得有些苍凉，深渊恶魔，深渊世界中的主宰者！竟然也会沦落到这种境地，真是令人扼腕叹息。

　　摸索片刻，兰伯特突然明白，这是一条不归路，路已经被堵死了！

　　兰伯特发出绝望的嚎叫声，左手拼命挥动镰刀，在沙土上疯狂劈砍着，试图给自己挖出一条通道，如果可能，他真想放弃自己高贵的身份，哪怕是变成一只蚂蚁也好，只要能避开背后那个可怕的敌人。

　　可惜，镰刀只是战斗武器，并不适合挖洞，虽然兰伯特爆发出超越极限的潜力，在瞬息之间就挥出二十余刀，但土堆依然沉默而厚重的挡在他的前方。

　　就在这时，后方青芒大盛，兰伯特蓦然回头，看到一柄巨剑沿着甬道向他激射而来。

　　巨剑几乎添满了甬道，让他避无可避，兰伯特嚎叫了一声，举起镰刀，镰刀的刀锋已深深刺入洞顶中，接着奋力下劈。

　　轰地一声巨响，镰刀强行划开洞顶，已经消耗了不小的力道，兰伯特再无法和巨剑上蕴含的力量相抗衡，整个身体被轰得倒飞出去，甚至完全镶入背后的土堆中。

　　不过，兰伯特不甘心就这么被人杀死，他又挣扎着跳起来，一道耀眼的光芒蓦然迎面扑来，他立即闭上眼睛。

　　和前两次一样，不管是哪种生物，身体反应往往要通过神经来调节、来传输，在他看到光明、然后闭上眼睛时，光亮早已对他造成了伤害，只不过是他的神经还没有反应过来、感受不到痛楚而已。

　　那道青芒蓦然化作一柄灵动的小剑，悄悄的刺入兰伯特的胸膛！

　　兰伯特感到自己的心脏一凉，神智也跟着模糊起来，身体中的力量好似随着什么东西而逐渐消逝，那高大的身躯一点点滑倒，最后斜躺在土堆上，不过，兰伯特的大嘴犹在剧烈的喘息着。

　　韩进一招手，收回青芒，随后一步步向兰伯特走去。

　　兰伯特双眼无神的看着上方，他的呼吸频率显得很奇怪，吸气时只短短吸半口气，接着好似因为痛楚而骤然停止了，然后大大的吐出一口气，胸前那处深深的创口，鲜血狂涌而出，短短的时间内便染红了兰伯特的身体。

　　在一片无涯的黑暗中，兰伯特突然听到一个略带着嘲讽的声音：“我说过了，这不是挑战。”接着他感到自己前额传来剧烈的痛感，随后便什么都不知道了。

　　下一刻，韩进端详着手中那块犹带着鲜血的魔晶，随意的擦了擦，收入空间戒指中，接着他的身形向地下缩去。

　　威普五兄弟还在拼命向前奔跑着，威普亲自断后，他一边走一边向后张望着，希望能看到兰伯特的身影，而随着时间的流逝，他的心越来越寒冷，也产生了不祥的预感，难道……兰伯特已经被杀了？！

　　不可能！不可能！！威普死死握住镰刀，脸孔不停扭曲着，该死的，如果在宽阔的平原上交战，他们怎么会被一个人类……

　　威普刚刚想到这里，韩进的身形突然出现，强行镶入他们队伍中央，手中持着一道青芒，闪电一般向半昏半醒的科科刺去，与此同时，一道耀眼的光芒在韩进左手亮起，把甬道照得一片通亮。


第二九二章 很好很好的好人

　　在光芒炸开时，半昏半醒的科科几乎没什么抵抗力，双眼一翻，直接昏迷了过去，他身边的伙伴则悲呼着用右臂挡住自己的眼睛，而斐瑞走在他们身后，几个兄弟的身材同样高大，这让后面的斐瑞和最后面的威普免受直视光源的厄运。

　　斐瑞平素少言寡语，坐起事情来也是慢吞吞的，但他的动作一点不慢，立即伸出右臂，用力一拨，把科科和搀扶着科科的兄弟推得直撞到洞壁上，给他让出了空间，接着他斜跨一步，挡在科科身前，左手紧握镰刀，向印象中韩进所在的位置刺去。

　　斐瑞做的一切完全出于本能，先保护自己的兄弟，然后再展开反击！

　　其实韩进的动作并不快，他甚至停顿了刹那，才出手攻击昏厥的科科，问题在于，韩进出现得太突然，没有任何预兆，而斐瑞的反应也太过繁琐，当他把自己的兄弟推到一边时，韩进的飞剑已经刺到，他斜跨一步挡在前面，与其说是韩进在攻击他，倒不如说是他主动用自己的身体去迎接韩进的剑！

　　噗……血光飞溅，韩进手中的青芒已刺穿了斐瑞的左腿，而且他还恶作剧一般向旁一挑，硬生生挑断了斐瑞左腿外侧的肌肉，留下一道深达十几厘米的伤口，在斐瑞的镰刀刺来时，他已经向下沉去，沉入大地中，消失得无影无踪了。

　　韩进是个人类，不折不扣的人类，不管灵魂来自哪里，肉体的血统是非常纯正的，不过，在这片深渊世界中，他的生存能力比任何一个深渊种族都更强大，因为在这里，他可以随时随地得到庇护。

　　耀眼的光芒逐渐散去，斐瑞已疼得满头大汗，但他没有吭一声，只是扶着洞壁，一点点坐到了地上，斐瑞的一个兄弟见斐瑞受伤，急忙凑上来为斐瑞包扎伤口，可惜那伤口太深了，只在短短的时间里，如涌泉般喷出的鲜血已染红了斐瑞的腿甲、染红了他的屁股，还在地上聚成一面小小的潭水。

　　“拉斐尔！混蛋！”威普怒吼着：“你把兰伯特怎么样了？！告诉我！！”

　　没有人回答，只有他自己的声音在回应着，拉斐尔……拉斐尔……告诉我……告诉我……

　　“你们走吧，快走。”斐瑞用镰刀柄把自己的兄弟推到一边，接着扔掉镰刀，把昏迷不醒的科科搂在怀里：“科科交给我了。”

　　威普蓦然转头看向斐瑞，另一个恶魔吼道：“斐瑞！你什么意思？！”

　　“是啊，斐瑞，你为什么让我们走？！”还有一个恶魔一边揉着自己的眼睛一边叫道。

　　“他可以杀掉科科的，但他没有，他也可以杀掉我的，但他还是没有。”斐瑞轻声道：“老大，难道你不明白他想做什么吗？走！再不走就来不及了！”

　　威普僵在那里，他是看着斐瑞长大的，在他的记忆中，他从没听过斐瑞一次讲这么多话，不过，他倒是听懂了斐瑞的潜意。

　　四目相对，一双眼睛中充满了矛盾与悲哀，而另一双眼睛却在告别、在倾诉、在嘱托，时间好似变得凝固了。

　　“走！”斐瑞突然发出怒吼声。

　　威普再不犹豫，转过身立即释放了瞬间移动，下一刻，他已出现在几十米开外，接着又释放了瞬间移动，眼力最好的人可以发现，在威普身形启动的瞬间，几点水珠从威普的脸上甩了出来。

　　“老大，你……”一个恶魔用不敢相信的目光看着威普的背影，他们的兄长，自从有记忆以来，一直庇护着他们的兄长，竟然做了逃兵！

　　“那个人类，是想用我和科科拖住你们啊。”斐瑞想笑，但腿上剧烈的痛楚让他怎么也笑不出来：“盖里，活着才能为我们报仇！明白？走啊……走！！”

　　“可是……”盖里紧咬嘴唇，斐瑞的话如此直白，他当然听得懂，但他还是想试试，带着斐瑞和科科一起走。

　　另一个恶魔蓦然转身，跑了几步释放瞬间移动，消失在甬道深处。

　　“你他妈的……”斐瑞气得破口大骂，反手操起刚才扔在地上的镰刀，胡乱比划着：“滚！再不滚老子杀了你！”

　　就在此刻，韩进的身形蓦然从盖里身侧扑了出来，手中的青芒以一种刁钻的角度刺向盖里的心脏，但这一次和刚才不一样，盖里心中早已充满了警惕，韩进刚一显身，盖里立刻释放了瞬间移动，出现在自己兄弟消失的位置上，回头死死盯了韩进一眼，接着转过身，又是一个瞬间移动。

　　韩进呆立不动，侧过耳朵，好似在静听着什么，实际上他是用牵引符的感应，来计算、判断他和几个恶魔之间的距离，还有恶魔们移动的速度，以决定自己是否追杀下去。

　　片刻，韩进放弃了，用地遁是肯定追不上的，用缩地咒……倒是可以尝试一下，问题在于，恶魔的瞬间移动可以连续释放，他们出现的时间仅仅一刹那，而且他无法判断恶魔们出现的方位，在那么短的时间内，很难发动有效的攻击，除非哪个恶魔自动撞到他身上。

　　在放弃了自己的兄弟之后，恶魔们的速度提高了无数倍，六十余里，听起来很远，但对恶魔们来说，逃出去并不需要多长时间，出了甬道，就是一片宽阔的石林地带，在那里……谁杀谁可就不一定了。

　　“你很聪明。”韩进把视线转到了斐瑞身上：“如果你是他们的兄长，也许你们会走上另外一条截然不同的路吧。”

　　“这是我的命运，没什么了不起的。”也许是因为觉得韩进脸上的微笑分外可恶，也许是想添补一下今生的遗憾，此刻的斐瑞显得话很多，他冷冷的说道：“别得意的太早，你以为自己会笑到最后？”

　　“会的，至少我会努力。”韩进笑容不变：“而你，连努力的资格都没有了。”韩进确实是想利用威普几兄弟的感情，拖延他们逃跑的速度，在漫长的甬道中慢慢耗死他们，谁知斐瑞一语道破了他的用意，结果那怯懦的威普立即逃走了，韩进很失望，所以他的口气虽然还保持着一贯的柔和，但用辞却象钉子一般尖锐，甚至可以说是狠毒。

　　“你恨我们？真是难以理解！”斐瑞冷冷的说道：“是你杀了索洛夫，应该由我们恨你才对！”

　　“仇恨已经种下，不是我杀光你们，就是你们杀了我。”韩进笑了笑：“这两种结果……我想任何人都会选择前者。”

　　“因为你杀了索洛夫，所以你恨我们，一定要把我们杀光？”斐瑞终于笑了出来：“拉斐尔领主，你不觉得自己太残忍、太无耻了么？！”

　　“残忍？”韩进沉思片刻，也笑了起来：“刚来到这个世界的时候，我也想做一个讲文明、懂礼貌的好孩子，残忍的不是我，是这个世界！我连肚子都填不饱，只能眼睁睁看着自己唯一的仆人遭受欺凌，然后随便过来一支军队，就向我们挥起了屠刀，还放了一把火，烧毁了我们的家园；我四处流浪，当了佣兵，结果人家随意给我们安一个罪名，就要把我们至于死地，我们反抗、逃走，又看到一群群的吸血鬼没有理由、仅仅是为了取乐，四处屠杀无辜的人类；我经历过很多危险，受过伤，也失去过一个很好的朋友，从这一切中，我终于明白了，什么才是这个世界真正的生存法则。”

　　斐瑞脸上的肌肉扭曲不停，半晌才用颤抖的声音说道：“你……不是这个世界的……”

　　“做为深渊恶魔，你在这方面应该比我透彻得多，残忍？你怎么会说出这么幼稚的话？”韩进露出一口雪白的牙齿，笑意盈然：“大名鼎鼎的威普七兄弟啊……毁在你们手里的生命还少么？呵呵……连你们的种族都容不下你们了！残忍、无耻……这种评价还是留给你们自己吧，实际上我是一个很好很好的好人，至少在我杀掉你之前，还给你解释了这么多，不是么？”

　　“你……你到底是什么人？你从哪里来？！”斐瑞吼道。

　　“不告诉你……”韩进嘿声笑道，好似在和老朋友开玩笑，但他的动作却没有任何玩笑的意思，手中的青芒在空中划出一溜残影，直射向斐瑞的胸膛。

　　斐瑞的身形从原地消失，略停了停，便出现在韩进身后，巨镰裹挟着呼啸声，斩向韩进的双腿。

　　如果斐瑞的战斗力依然保持巅峰状态，这一刀会给韩进带来巨大的威胁，但他半躺在地上出刀，又流失了太多的鲜血，刀的速度和力量都受到了影响，韩进甚至有足够的时间掐动法诀，随后释放缩地咒，出现在斐瑞侧后，飞起一脚，正踢在斐瑞的肋下，那三米余高的身体竟然变成一根稻草，翻滚着飞了出去，在洞壁上不停擦撞了十几下，才重重落在地上，砸起一片烟尘。

　　“有用么？”韩进柔声道，随后招了招手，刚才扑空的飞剑再次绽放出光芒，下一刻，便在那昏厥不醒的科科咽喉间划过，伴着血光，再次射向斐瑞。

　　斐瑞勉强提起巨镰，去封挡快速逼近的青芒，谁知青芒蓦然停了一停，让过斐瑞的镰刀，接着蓦然提速，向斐瑞射来。

　　斐瑞已到了油尽灯枯的境地，难以应付这种变招，下一刻，青芒已从斐瑞的鼻梁正中刺了进去，最后穿透了斐瑞的头骨，把他死死钉在了大地上。


第二九三章 玩火

　　虽然威普等人逃走了，迟早会成为韩进的威胁，但他前后也收获了四颗极为罕见的空间系魔晶，多多少少是一种安慰，收拾妥当后，韩进又释放了地遁术，差不多过了大半天，他终于找到了一处幽静的角落。

　　扎古内德的地下城、以及威普等恶魔的气息变得非常微弱了，直线距离至少也在三百里开外，深渊世界不比地上，扎古内德等人也许能找到韩进的下方或者是上方，但想准确找到韩进，那几乎是不可能的。

　　韩进沉吟片刻，从空间戒指中取出了那个项链，仔细端详起来，当他把项链抢到手里时，扎古内德的表情痛苦到了极点，这足以证明项链的不平凡了！只是前几天他没有时间、没有精力研究，现在么，正是时候。

　　项链怎么看怎么普通，一排细小的类似珍珠样的东西组成了项圈，唯一让韩进感到奇怪的是，小细珠之间并没有丝线贯通，有一种无形的力量把小细珠连接在一起，而且一点不死板，韩进可以随意的让项圈变成任何形状。在项链的中央，是由白铁皮一样的东西打造的圆圈，里面是一颗六芒星。

　　秘密到底在哪里？

　　韩进思索了好半天，终于决定用炼器手段强行炼化这个项链，只要成功了，不管项链中隐藏着什么样的秘密，他都可以和自己的法宝共享，而且，如果这项链真是一个好东西，他还可以通过炼化让法宝的威力更上一层楼。

　　想到就做！韩进长吸一口气，开始闭目调息，片刻，他又缓缓睁开眼睛，右手在快速掐动法诀，一道又一道三味真火打出去，把那项链牢牢裹在里面。

　　一股无形的力量遮挡住了三味真火的入侵，韩进有些不信邪，又接连释放出十几团三味真火，猛然间，那项链好似被触动了机关一样，散发出万丈毫光，一股完全可以用磅礴来形容的气息从项链中涌出，卷向四周。

　　如果头顶的地穹很高很高，如果有个人在上方观看，就可以清晰的看到，一团浓郁的亮光在黑暗中爆开，向远方荡去，十里、百里、甚至是千里，深渊世界肯定有尽头，但那片浓光却是无穷无尽，光芒所能波及到的地方，变得一片通亮，沙土、岩石、清澈的或炎热的河流、各种各样的暗生植物、形态各异的爬虫、魔兽，还有到处生长着的苔藓，一切的一切全部都被照得纤毫毕现！

　　在这一瞬间，远在战神号上的、一贯从容的杰狄斯失声跳起，地下城中的扎古内德挥拳击碎了自己的桌子，和自己的族人谈话的阿尔奎特露出了惊惧之色，就连千里开外一处幽暗龙穴中，几只长眠的黑龙也争先恐后的从自己的巢穴里冲了出来，睁开那比脸盆还要大的瞳孔，遥望着波动传来的方向。

　　韩进真的慌了！

　　一个小孩子在自己家中玩火，他本想把一张报纸点燃取乐，谁知那火苗却陡然变成足以烧死自己、烧死家人的滔天怒焰，这小孩子是什么心情，此刻的韩进就是什么心情。

　　根本无暇多想，韩进猛地咬破舌尖，一口鲜血便吐了出来，喷在悬浮着的项链上。

　　舌脉通心！对修真者来说，用自己的心血强行炼制法宝，是一种极其危险、非万不得已绝不能使用的炼化方法，当然，存在着的必有其无可取代的原因，这种法门非常霸道，只要成功，便能让修真者拥有远远超过自身实力的法宝，而且心意相通、运作自如，甚至是混为一体、同生共死。

　　如果韩进早知道辉煌挂坠是失传已久的神器，他绝不会如此冒失，就象他现在不会汲取恶魔的魔晶一样，直到他的实力达到了一定境界，可保万无一失，他才会去尝试，韩进虽然屡屡挑战危险，但他骨子里却是一个谨慎的人。

　　鲜血喷在项链上，光芒陡然暗了一下，随后再一次绽放开来。

　　韩进更急了，也拼了，如果现在用地遁术逃走，倒是能保全自己的性命，问题在于，那狂涌而出的磅礴气息，足以证明这项链是一件多么珍贵的法宝，他实在舍不得放弃！

　　一个老实人真的愤怒到了极点，后果肯定非常可怕，而一个谨慎的人决定孤注一掷时，必将全力以赴！

　　韩进催动元能，一口接一口鲜血全部喷在了项链上，甚至还嫌不够，再次咬破自己的舌尖。

　　韩进耗费的不止是鲜血，每一口鲜血中都蕴藏着大量的元能，他急于打通壁垒，否则，就算爆开的项链没有要他的命，被吸引过来的深渊种族也不会放过他。

　　实际上，从韩进开始尝试炼化项链，一直到现在催动血炼，都是在眨眼之间发生的事情，短时间内大量失血、元能消耗过于剧烈，这些让韩进有种无力为继的感觉，甚至是有些绝望，但绝望归绝望，他的动作始终没有停下来，一口接一口鲜血不停喷出，好似那不是血，而是不值钱的水一样。

　　突然，一种隐隐约约的乐声从项链中传了出来，那浓浓的、已伸展至尽头的光芒同时变得凝滞了，随后如潮水般退却，只几息的时间，便全部缩回到项链中。

　　韩进的眼皮开始慢慢向下耷拉，最后合上双眼，而那项链又变得普通，静静的悬浮在韩进身前。

　　一个月过去了……两个月过去了……在这段时间内，地上地下发生了很多事，而韩进始终没有动，直到第三个月已经过去了一大半，他才从冥冥之中醒转。

　　这是真正的入定，也是韩进修真以来时间最长的一次入定，但当事者却没有觉悟，因为在他的脑海里，一切都是在片刻间完成的。

　　缓缓睁开眼睛，凝视着面前的项链，良久良久，一缕笑意在韩进嘴角绽放，他伸出手在项链上轻轻抚摸着，而项链象感应到什么一样，发出阵阵悦耳的鸣声。

　　“我现在很想知道，哈雷看到了你，会不会被吓得尿裤子。”韩进微笑道：“当然，如果他有裤子……也有尿的话。”

　　听了韩进的话，项链的鸣声同时变了另外一种，不过听起来同样悦耳。

　　“哈雷么……呵呵，一个比较有趣的家伙，不过按照你的脾气，你应该喜欢另一个叫杰狄斯的人。”韩进一边说一边缓缓站了起来，活动了几下身体，他突然发现，自己的元能不但已经全部恢复了，而且还有了一定的提高，头脑也变得异常清醒。

　　韩进不由愣住了，在他印象中，当他用血炼术成功控制住项链的时候，能量已将要耗尽，然后只打坐调息了片刻，他的元能无论如何也不会恢复得这么快！

　　就在这时，一阵微弱的波动传来，韩进蓦然抬起头，望向地穹，半晌轻声叹道：“那是……”

　　而项链发出急迫的鸣叫声，好似在催促着什么，韩进一把抓过项链，戴在自己的脖颈上，不过，项链正中的六芒星竟然飞了起来，飘浮在韩进眼前，鸣叫声愈发焦急了。

　　韩进伸手在六芒星上不轻不重的弹了一下，那项链这才变得正常了，乖乖的趴在韩进胸前。

　　……

　　阿尔奎特的情绪非常愉悦，自从那可恶的拉斐尔领主跑到地下城捣乱之后，扎古内德立即决定展开报复，这一次不用扎古内德去游说，阿尔奎特自愿挑起重任！原来阿尔奎特说要去找韩进算账，只是说说而已，贝蒂虽然是他的直属后裔，但他们之间并没有什么感情，阿尔奎特仅仅觉得有些可惜，那么强大的天赋本能，贝蒂本应该大有作为的，死得太早了。

　　现在的阿尔奎特和扎古内德一样痛恨韩进，他的堕落天使被韩进净化，他本人又被韩进打伤，不论是哪一点，都能成为刻骨铭心的理由。可惜他拿韩进没办法，韩进甚至比深渊恶魔更让人头疼，那只无耻的老鼠，随时可以依赖大地的庇护而逃之夭夭，但满腔的怒火需要发泄，找不到韩进，只能找韩进的手下算账了。

　　不过，阿尔奎特受伤之后也变得小心起来，韩进的实力远远超出他和扎古内德的预料，天知道韩进那里除了龙骑士格瓦拉、元素之都的盖尔和雅琳娜之外，还有没有别的强者，所以阿尔奎特始终没有接近马克辛堡，只在外围寻找激流军团的游骑，当然了，肯定要牵累一些无辜的生灵，但高傲的阿尔奎特绝不会承认自己是故意的，心情不太好，控制不住自己的情绪很正常。

　　这一天，阿尔奎特终于发现了一块肥肉，由数百个骑士组成的骑兵队！以十二阶顶峰的实力，去对付一群骑士，后果是不言而喻的，一面倒的屠杀，完全是屠杀！

　　但骑士们的斗志非常昂扬，不管同伴们的死状是多么的凄惨、恐怖，他们没有一个人退却！还有十几个骑士护卫着一辆马车强行突出吸血鬼的包围圈，向马克辛堡的方向疾驰而去。

　　阿尔奎特玩够了，也杀够了，心里隐隐觉得有些不好意思，他的身形闪动，绕过前方两个骑士的夹击，这是他有生以来最慈悲的一刻了……竟然宽恕了对自己发动攻击的人，那两个骑士是什么心情，他不知道，他只知道连自己都被这种慈悲感动了。

　　几息的时间，阿尔奎特已追上那辆马车，伸手用指尖挑起车帘，微笑着向内看去。

　　马车里只有一个人，一个俊朗的男人，面容很年轻，却偏偏给人一种侵满风尘的感觉，身穿洁白的长袍，手中拿着一柄不长不短的玉脂权杖，在权杖的顶端，雕刻着一只栩栩如生的小天使。

　　在阿尔奎特掀开车帘的同时，那个俊朗的男人已经举起了权杖，雕刻得栩栩如生的小天使蓦然睁开双眼，两条极细、极亮的光线激射而出，正射中阿尔奎特的胸膛。

　　阿尔奎特身形蓦然一僵，任何一种生命的反应都无法与光的速度相比，就象深渊恶魔兰伯特屡屡被净光咒伤害一样，阿尔奎特刚刚察觉不对，光线已经洞穿了他的身体，从他的背后透出，光线凝而不散，笔直的投向天际。

　　无可匹敌的速度，正是光明系魔法最可怕的地方，幸好，光明系魔法的威力大都不是很强，否则，整个世界早已是光明系魔法的天下了。但强与不强是有针对性的，对普通生物来说，光明系魔法确实不强，但对血族来说，光明系魔法是世界上最可怕的魔法！

　　阿尔奎特陡然发出惊天动地的咆哮声，身形化为一道闪电倒翻出去，他的右拳紧握，随后猛地轰出，强大的精神力凝聚成一股肉眼无法察觉、但又无坚不摧的可怕劲流，轰向了那辆马车。

　　随着一声震耳欲聋的炸响，马车的车厢被轰成无数碎片，牵引马车的四匹骏马遭受池鱼之殃，被阿尔奎特的拳劲绞成迸射的血肉，就连护卫在马车附近的骑士们也是人仰马翻，有的甚至被气浪吹出去十几米远，又在地上翻滚了数圈，才勉强稳住身形。

　　在马车原来的位置上，出现了一个呈不规则形状的圆坑，不是很深，最深处也没有超过一米，杰狄斯就站在圆坑中央，一圈若隐若现的光幕牢牢把他笼罩在里面，不过此刻的杰狄斯显得有些狼狈，他的鼻孔和嘴角有鲜血流出，一滴滴的落在那洁白的长袍上。

　　世界上本没有绝对的事，所谓绝对障壁只是魔法的名称，血族远祖阿尔奎特的拼死一击，已经无限接近这个世界的力量法则，绝对障壁终于露出了脆弱的一面。而当初突然下毒手的尼古拉，根本没有把杰狄斯的绝对障壁放在眼里，不管是斗气还是魔法，终归是有限的，睥睨天下、不可一世的尼古拉，也同样有自己的畏惧！

　　阿尔奎特凝在空中，死死盯着杰狄斯，随后再一次爆发出惊天动地的咆哮声，杰狄斯本已举起了自己的权杖，却又突然露出了痛苦之色，眼神迷茫，握着权杖的手也在剧烈颤抖着。

　　就在此刻，一道淡淡的影子在阿尔奎特身前闪过，随后斜刺里射向地面，转瞬即逝，消失得无影无踪，好似根本不曾出现过一样。

　　阿尔奎特的咆哮声嘎然而止，用双手紧紧握住自己的咽喉，那里出现了一道深可见骨的伤口，鲜血如涌泉般流淌出来。

　　韩进这边的势力构成和其他领主大不一样，如扎古内德、迪斯马克之流，完全是以一个人为中心，扎古内德和迪斯马克要是不在，那就什么都玩不转了，而韩进对权力并不感兴趣，他走上争霸之路仅仅是为了篡夺资源、为自己的修真铺路，领地内的政务、军务原本就是由别人管理，何况他身边聚集了很多强者，就算他不在，其他人也有足够的应变能力。

　　这一次由杰狄斯操刀，盖尔总管负责协助，格瓦拉等人则必须留守马克辛堡，他们要防备一直没有出现的深渊恶魔。两位强者携手合作，嗅到了腥味、兴冲冲赶来的阿尔奎特在措手不及的情况下，遭到当头一棒！

　　杰狄斯的眼神已经恢复了平静，以一种优雅的语调吟唱起了咒语，他手中的权杖蓦然亮了起来，一道又一道凝而不散的光波以他身体为中心，向四下散开，从上空望去，那道光波就象一个长满了无数触角的圆蛋一样，整个地面都在那‘巨蛋’不停的蠕动中剧烈颤抖着。

　　骑士们大都处在吸血鬼的包围中苦战着，当一道道由光雾组成的触角伸展过来时，情势立即发生了翻天覆地的变化，一个又一个吸血鬼在触角温柔的抚摸中瞬间化为飞灰，不管他们立即变成蝙蝠飞往高空，还是迈开双腿逃向密林，都避不开触角的纠缠，除了阿尔奎特能依靠强大无比的精神屏障保护自己外，其他吸血鬼全无任何反抗之力。

　　阿尔奎特只能眼睁睁看着自己的族人被屠杀，他的胸膛在流血，他的喉咙也在流血，甚至丧失了用咆哮发泄愤怒的资格，他恶狠狠的看了杰狄斯一眼，身形升入高空，随后化作一只银色蝙蝠，展动双翼向远方飞去。至于那些吸血鬼，他再顾不上了，族人只是工具，他也不可能在自己生死难测的情况下去保护工具。

　　杰狄斯嘴角露出淡淡的笑意，随后再一次举起魔法杖，谁知他的嘴唇刚刚张开，脸色陡然变得惨白，身体也跟着微微颤抖着。

　　“不要勉强了。”盖尔总管突然出现在杰狄斯身边，轻声说道。

　　杰狄斯无力的放下权杖，眼神略有些不甘，阿尔奎特的精神冲击威力惊人，他的魔力和精神力已经被搅乱，需要一定的时间恢复，先后释放两个魔法，已经是他的极限，想击杀逃跑的阿尔奎特，心有余而力不足。

　　“阿尔奎特的精神力太可怕了。”杰狄斯叹道。

　　“他是活了上千年的老怪物，当然要有一点保命的本事。”盖尔总管笑道：“吃了这么大的苦头……估计他再不敢来捣乱了吧。”

　　杰狄斯游目四顾，充当诱饵的数百个骑士已经伤亡了大半，到处都是人和马的尸体，付出这么大代价，只换来击伤阿尔奎特，这到底是成功呢还是失败？

　　“我们呢？我们吃的苦头更大吧？”杰狄斯苦笑道，他的眼中满是伤感，为生命的消逝而伤感。

　　盖尔总管注意到了杰狄斯的眼神变化，但他跟随所罗门大公爵南征北战多年，伤亡百人不过是九牛一毛的小场面，他根本不以为意，战争当然要有人牺牲。

　　“不要想太多了，死亡总是难免的。”盖尔总管轻声说道：“我……倒是很为拉斐尔担心呢。”

　　“哦？”

　　“阿尔奎特的实力超出了我们的预料，没看到么？他已经可以把自己的精神力化为实质了！”盖尔总管顿了顿：“地下还有一个扎古内德，拉斐尔一个人要对付他们两个……呵呵，我忘了说，还有六个深渊恶魔，就算拉斐尔的实力再强大，同时和这么多强者对抗，我怕……”

　　“您在为拉斐尔担心？”杰狄斯的神情有些怪异。

　　“不可以么？”盖尔总管的神情更怪异，他觉得杰狄斯不应该问这种问题。

　　“大概是我误会了。”杰狄斯露出微笑：“我以为……元素之都不会希望看到一个强大领主的崛起。”

　　盖尔总管陷入沉默，过了好半晌，他才缓缓说道：“您确实误会了，大公爵曾经和我谈到过，在他百年之后，不管把位置交给谁，元素之都的没落都是一种必然。”

　　“为什么这么说？”杰狄斯愕然问道。

　　“还用问么？”盖尔总管露出了无奈而又苍凉的笑意，想来，当时的所罗门大公爵说出这番话时，情绪也不会好到哪里去。

　　杰狄斯不说话了，他见过雅琳娜的二哥，埃迪森确实是个好人，爽朗大方，心性淳厚，但对未来的领主来说，这就是缺点了！至于雅琳娜的大哥，他没见过，但盖尔总管能说出这番话，显然雅琳娜的大哥也不是一位合格的继承人。

　　“在这混乱的几百年里，有多少个公国崛起？又有多少个公国没落？”盖尔总管用低沉的声音说道，随后缓缓闭上眼睛：“没什么的……这很正常……”不过，稍有眼力的人都能看出盖尔总管的口是心非，毕竟他为元素之都效力一生，谁会愿意看到自己辛苦奋斗的成果转眼成空呢？！

　　“几个月前，我听到过您与格瓦拉骑士的对话，当时我没听懂，现在我总算明白了。”杰狄斯轻声道。

　　“您明白了什么？”盖尔总管问道。

　　“雅琳娜。”

　　盖尔总管顿了顿，笑道：“不谈这些了，我们回去吧，我想……您也应该休息一下了。”

　　“好吧。”杰狄斯再次扫视了一圈，突然道：“其实，我一点都不为拉斐尔担心。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”杰狄斯笑道：“如果是您，您会不会象阿尔奎特一样在无辜的人身上发泄怒火？”

　　盖尔总管想了想，摇头道：“不会。”强者有强者自己的尊严，就象一只狮子不会对蚂蚁露出獠牙一样，他可以出手，但敌人必须有一定的分量。

　　“那你怎么看阿尔奎特的反应？”

　　“你是说……阿尔奎特已经被什么事情气疯了？或者……那就是拉斐尔干的？”

　　“差不多。”杰狄斯点了点头：“而且，本应该露面的深渊恶魔一直没有动静，呵呵……我真的很好奇呢，拉斐尔到底做了些什么？！”

　　“我也很好奇。”盖尔总管笑了起来：“比起来……我真的是老了，至少我没有勇气一个人跑到地下城，同时和那么多强者对抗。”

　　随着杰狄斯和盖尔总管的离开，这片战场的气氛变得愈发萧索了，虽然杰狄斯临走时释放了净化术，但没有办法净化那片片干涸的血迹，也没有办法让尸体们重获生命。

　　战场，总是沉重的，因为生命本身就是沉重的，劫后余生的骑士们在整理着战友的尸体，这是激流军团刚刚制定的纪律，不管任何时候，激流军团的战士绝不会抛弃伙伴，包括尸体。

　　就连郎宁也带着数百个骑士从马克辛堡赶了过来，甚至跳下战马，和普通战士在一起忙碌着。

　　不要小瞧这种工作，战死的人，和那些躺在床上死去的人不一样，他们的尸体大都残缺不全，肚破肠流也是平常事，如果仅仅是赶过来打扫，倒没什么，但只要想想，如果骑士们战阵的排位稍有变化，那肚破肠流的就可能是自己，未免给人一种心惊胆战的感觉。

　　这里虽然已经没有危险了，但同样可以锻炼战士们的忍耐力、毅力、还有胆量，或者说，逼着战士们去适应冷漠。实际上，真正的铁血战士给人的感觉总是冷漠的，冷漠不是为了吓唬人，而是保护自己、保护那颗和普通人同样脆弱的心。故事中经常出现那么一种人，转过身去杀人无算，转回来却又一付天真烂漫，这在人性上有着不可调和的矛盾点，如果真有这样的事，可以说，那是一个非常非常可怕的人！

　　忙了半天，总算是忙得差不多了，就在这时，外围的骑士们感应到什么，纷纷转过身向天际看去。

　　一条银线向这里激射而来，将要临近时突然化作一条人影，就那么悬浮在空中，接着一阵近乎歇斯底里而又沙哑的狂笑声传来：“你们果然没有走！好！好得很……好！！”

　　阿尔奎特！郎宁如堕冰窟，包括杰狄斯和盖尔总管在内，最多猜到阿尔奎特被什么事情气坏了，但绝没想到阿尔奎特会如此疯狂！身受重创，本应该先养好伤再说，但阿尔奎特根本等不及，也依仗血族本身拥有极强的恢复能力，伤势稍微稳定，便跑回来报仇了。

　　恐慌的情绪在骑士们当中蔓延着，他们之前能奋力死战，是因为杰狄斯和盖尔总管躲在他们中间，现在失去了强者的庇护，面对一位拥有超阶实力的敌人，他们只是一群蝼蚁。

　　突然，一个懒洋洋的声音响起，语气虽然很柔和，但显得无比的清晰、坚定，传到了每一个战士耳中：“阿尔奎特，才几天不见，你的声音怎么变得这么难听了？”


第二九四章 久违的恐惧

　　阿尔奎特脸上的愤怒蓦然消失，象这种生存了无数年的老怪物，一样会产生种种情形，譬如说，冲动、悲伤、畏惧等等，但绝不会丧失理智，刚刚的狂笑仅仅是一种宣泄与表达，而宣泄与表达的前提条件，是面对着一群蝼蚁般的生命。

　　韩进刚刚显出身形，阿尔奎特立即中止了所有没有意义的动作，身形缓缓从空中落下，站在距离韩进差不多有五十多米的位置上，目光森冷，用沙哑的声音说道：“原来是你，怎么？今天为什么从老鼠洞里钻出来了？！”

　　“呵呵……我听得出来，你很无奈。”韩进忍俊不禁的笑了，一阵风儿吹来，几片落叶翻滚着从韩进身前掠过，韩进突然伸出手，夹住一片落叶，他的神情有些错愕，刚刚进入地下城的时候，外面的世界一片葱翠，怎么转眼间就变了：“郎宁，我已经离开多长时间了？”

　　“大人，您已经离开三个月了！”郎宁又惊又喜，大声回道。

　　“三个月？原来如此……真是弹指岁月老。”韩进松开手指，那片落叶又在风中翻滚开来，而他的视线一直在跟随着落叶，好似懒得去看阿尔奎特：“不知道为什么，每一次看到天地变得萧索，每一次看到落叶在风中起舞，我总会有一种说不出的感觉。”

　　“去你妈的感觉！！”阿尔奎特一字一句、咬牙切齿的说道。

　　“你不懂的，所以你活了上千年，始终无法打破这个世界的约束。”他目光中有几分怜悯，也有几分轻蔑，随后目光转到阿尔奎特胸前：“又被人打伤了？可怜的阿尔奎特……你最近好像一直很不走运。”阿尔奎特脖颈间的伤口已经结疤了，但胸前被光线穿透的地方却始终无法愈合。

　　“是杰狄斯大人！如果不是这老家伙逃得快，早就被杰狄斯大人干掉了！”郎宁大声道。

　　阿尔奎特的双拳握紧、松开，然后再握紧，再松开，接着冷冷的说道：“拉斐尔，这一次你别想再逃了，否则，我就杀光他们！”阿尔奎特的手指向那群骑士，就在韩进侧过头的瞬间，他陡然斜跨一步，脖颈处青筋毕露，甚至不顾迸裂的伤口、用尽全力发出咆哮声，接着右拳轰出，一股无形的拳劲急速向韩进射去。

　　阿尔奎特玩了个小花招，跨出那一步，他的角度发生了变化，一拳轰出，已把韩进逼到了死胡同里，避开拳劲，后面的骑士们就会遭受池鱼之殃，如果韩进想保护自己的部下，只能硬抗。

　　轰出拳劲，阿尔奎特甚至来不及观看战果，猛地转身，头也不回的便向远方奔去。他的精神力虽然强大无比，但不是取之不尽用之不竭的，而且他的力量来自于血液，两度受创，损耗极大，又勉强快速修补自己的身体，这些都让他的战斗力大打折扣，何况胸前的创口中还有光明之焰在燃烧，让他痛楚难当，根本无法集中全部精力去战斗。

　　韩进的魔法道具给他留下了永生难以磨灭的印象，他绝不想在这种时候和韩进对决，而最关键的是，虽然他感应不到韩进的力量，但从韩进的一举一动中，他敏锐的判断出，韩进的力量比几个月前更加强大了。

　　逃！当然要逃！就像斐瑞决意赴死时说的话，活下去才有希望，才能报仇，阿尔奎特同样懂得这个道理。

　　挂在韩进胸前的六芒星发出轻微的鸣叫声，而他眼神始终保持着清明，接着一道青芒蓦然绽放，旋即化作一柄长达二十余米的巨剑，下一刻，韩进以指御剑，迎上了阿尔奎特的拳劲，轰地一声巨响，汹涌的拳劲被绞得粉碎，向四下席卷而去。

　　阿尔奎特的身影已变作一只银色的蝙蝠，向长空激射，转眼间就成了一个隐隐约约的小点，韩进有些错愕，和他印象中相比，阿尔奎特的力量退步了，而且胡乱发出一击就转身逃走，也不符合阿尔奎特的身份。

　　“去！”韩进低喝一声，青芒斜刺里飞向高空，韩进身形一闪，驾御着剑光向阿尔奎特逃走的方向追去。

　　郎宁和激流军团的骑士们个个都是目瞪口呆，短短的时间里，他们心境的变化太多、也太剧烈了，整理伙伴尸体时的悲哀，看到阿尔奎特时的恐惧，拉斐尔领主显身时的狂喜，最后是看到阿尔奎特象丧家之犬一样逃跑时的震惊。郎宁没有对骑士们隐瞒敌人的实力，他们都知道，阿尔奎特在很久以前就达到十二阶顶峰的实力了，杰狄斯大主教和盖尔总管联手加偷袭，才算伤到了阿尔奎特，但杰狄斯大主教也在阿尔奎特的反击中受了伤，这足以证明阿尔奎特拥有什么样的战斗力了。可是，他们的领主大人出现后，阿尔奎特开始还表现得很猖狂，谁知转眼就露出了色厉内荏的本来面目，匆匆逃走，他们感到很震惊，也很不解，难道他们的领主大人……

　　阿尔奎特逃得快，韩进追得也不慢，大地、山川、河流在他们身下快速掠过，这一追一逃，转眼就跨出了马克辛堡的范围。

　　阿尔奎特拼命扇动着双翼，当他决定带着族人到地面上去扩张自己的势力时，绝没想到自己会有如此狼狈的一天，很久以来，他一直生活在无边的尊崇、敬仰之中，因为生存的时间够久，几个远祖很清楚血族在深渊中的定位，他们不会去争什么，自然也就没有了危险，所以，阿尔奎特早已忘记了恐惧的滋味，现在他终于重温了久违的感觉。恐惧是一只无形的手，死死捏住了他的心脏，甚至让他无法呼吸；恐惧是一种莫名的冷，竟然能透过精神壁垒，让他的身体在微微发抖；而恐惧到了极点，却又会变作一种疯狂，阿尔奎特屡屡想转过身，不顾一切的和韩进决一死战。

　　生命的个性有时候很奇怪，活得时间越长就越怕死，而那些一言不合便拔刀相向，勇于牺牲、甘于牺牲的，却往往都是年轻人。

　　见韩进紧追不放，好似已吃定了自己，阿尔奎特羞愤交加，他猛然张开嘴，吐出一团黑色的雾气，那雾气就象有生命一般，迅速膨胀着、生长着，转眼变成了一朵巨大的云团。

　　青芒在这同时拔高，飞临在云团上空，韩进的眼神冰冷而无情，四处扫动着、捕抓着阿尔奎特的身影。

　　片刻，青芒已经在云团上空盘旋了一圈，韩进什么都没发现，他冷笑一声：“妖邪褪尽，还我朗朗乾坤，净！”

　　一道光芒蓦然绽放，随着韩进的手势，笔直轰入云团。

　　阿尔奎特释放出的雾气与普通深渊结界不一样，云团有自己的生命、也有自己的抗争，那一道又一道狰狞的雾浪竟然把光芒牢牢裹在里面。

　　韩进快速掐动手诀，轰地一声，光芒在云团中爆炸开来。

　　就像五行相生相克一样，不管云团的生命力有多么顽强，也无法对抗命中的克星，片刻，一道亮光终于刺破云团，直射向天际，接着第二道、第三道，当天地间迸射出万丈毫光时，巨大的云团已经被搅得粉碎，一片片、一缕缕的消逝了。

　　但阿尔奎特就象凭空蒸发了一样，云团散尽，下方露出了一块块金黄色的麦田，还能隐隐看到几十个人影，他们都是收割一年劳苦成果的农夫，却被天上的异象惊得目瞪口呆，忘了手中的工作，傻乎乎的看着天空。

　　韩进缓缓降下剑光，锋利的目光在一个个农夫身上扫视着，实际上韩进并没有任何敌视的意思，首先这些农夫都是人类，而且他们靠着自己的辛苦劳动养家糊口，算得上是最纯粹、最善良、最不构成威胁的生命，但那些农夫都被吓坏了，争先恐后的跪倒在地上，在这乱世里，生存全无任何保障，他们毫不怀疑，这位神秘的强者挥手之间就能抹去他们的存在，这类事情不是没有，而是太多太多。

　　一个农妇怀中抱着的小孩子也感受到可怕的威压，突然放声大哭起来，那农妇几乎被唬得魂飞魄散，手忙脚乱的拍打了两下，见那小孩子依然大哭不止，她竟然用手强行捂住小孩子的嘴。

　　只是她用的力气太大了，而且连带着捂住了那小孩子的鼻子，只几息的时间，那小孩子的脸已经憋得发青了。

　　韩进身形一闪，在那农妇身前出现，随后轻轻伸出手，把那农妇颤抖不停的小手抓了起来，停息了片刻的嚎哭声再次响起。

　　“不要怕。”韩进柔声说道，接着右手打出一道回元清神咒，打到那小孩子的身体中。

　　出生不久的小孩子是没有情感的，难受了当然要哭，舒服了当然要笑，随着温暖的法力在身体内流转，那小孩子哭了几声便停下了，睁开圆滚滚的眼睛，好奇的看向韩进。

　　“大……大人，她……她……”身边一个农夫用怯怯的声音说道，最后总算咬牙说出了句完整的话：“她是我老婆……”

　　韩进这才发现自己还在抓着那农妇的小手，不由一笑，手指轻轻松开：“对不起。”

　　韩进的容貌很英俊，当笑意是从内心里散发出来的时候，他总会给人一种如沐春风般的感觉，温煦、柔和、甚至是亲近，跪倒在地的农夫们突然觉得自己不那么害怕了，尤其是那农妇，羞红着脸，悄悄低下头，再不敢看韩进，她还很年轻，生活的残忍与无情暂时没能磨去她心底的梦幻，而韩进的外貌对很多女孩子来说，都是梦寐以求的白马王子。

　　“你们有没有发现一个怪物？或者……是一只银色的蝙蝠？”韩进轻声问道。

　　农夫们相互对视了一眼，纷纷摇头。

　　韩进看出那些农夫们并没有说谎，缓缓说道：“你们先回家吧，这里很危险。”


第二九五章 命运的抉择

　　随着红日西沉，天色越来越暗了，韩进如钉子般站在麦田中，搜索着阿尔奎特的踪迹，炼化了项链之后，他的头脑变得异常清醒，神念也在缓缓成长着，只要周围有任何风吹草动，绝逃不过他的感应。

　　不知道过了多久，韩进失望了，他猜测阿尔奎特应该用自己不了解的方法逃了出去，但就这么放弃，韩进又有些不甘心，他放出青芒，驾驭着剑光向远方射去，几个月前，侦骑传来一个情报，扎古内德在一个地下城的入口处建起一座城堡，他想到那里看看，也许能截住阿尔奎特。

　　拥有了飞剑，对韩进来说，距离再不是问题，大概用了两个小时的时间，韩进便找到了骑士们所说的城堡，只不过他没有靠得太近，但城堡上巡查的深渊法师们同时看到了韩进的剑光，警钟长鸣，一群群战士冲到了城墙上，进入全面警戒的状态。

　　此时此刻的韩进，已经是一位真正的大人物，他拥有的特长，通过种种渠道传播开去，就象激流军团的骑士们不愿直面阿尔奎特和扎古内德一样，深渊种族的法师和战士们也不愿与韩进作战，那是领主们的事，与他们这种小人物无关，说白了，谁也不想找死，除非上头有命令，他们不得不行动。

　　闹腾了半天，扎古内德手下们一直在城头上呐喊着、鼓噪着，却没有一个人走出城堡，而扎古内德本人也不知道因为什么，始终没有出现。

　　这么闹下去可不行，如果阿尔奎特还没有逃回来，老远就能发现这里的动静，韩进徘徊片刻，退出了十余里，躲在一片密林中，静静的等待着。

　　一直到深夜，韩进终于放弃了，不管阿尔奎特是已经逃回了城堡，还是躲在某个角落里养伤，想在这片广漠的天地间寻找一个人，太难太难了，韩进最后又等了几分钟，驾起剑光，向马克辛堡的方向飞去。

　　已经离开三个月，总该回去看看了，大家过得怎么样？仙妮尔回来了没有？哈雷是不是捅漏子了？等等很多事情都让他牵挂，虽然残忍的现实让他变得越来越冷酷无情，但在他心灵深处的某个位置上，依然保持着温度，里面装着他的朋友，还有帮过他的、依赖他的伙伴，焉或是部下。

　　来的时候，韩进为了追赶阿尔奎特，速度非常快，回去的时候，他又是归心似箭，速度也不慢，不知道过了多长时间，平原上一处燃起的火光吸引了韩进的注意。

　　青芒改变方向，斜刺里穿了出去，韩进并不想多管闲事，他只是要看看发生了什么。

　　燃烧的是一座小村庄，面积不大，大火应该烧了很长一段时间，因为村中的房屋已经变成了废墟，在低空掠过的瞬间里，韩进游目四顾，没有发现活人，索性继续驾着剑光向前飞去，马上就要飞过小村庄了，青芒却陡然停在那里。

　　下一刻，青芒盘旋半圈，又向回飞去，韩进跳下青芒，稳稳的落在一口水井边，这口井在村子的正中央，显然是全村人共用的，在他那个世界，水井不是什么稀罕物，但在这里，穷苦人能集全村之力打一口井已经很不错了，有些村子想喝水还得跑到河里去挑呢。

　　一个妇人趴在井边，一只手犹拽着缆绳，颈后有两个深深的血洞，应该是在打水时突然遭到袭击的，韩进缓缓伸出手，把那妇人翻转过来，没错，这正是黄昏时看到的那个农妇，只不过她的面容变得苍白，而且比黄昏时瘦削了一些。

　　韩进俯下身，又把那妇人翻了过去，凝视着那两个深深的血洞，半晌，他慢慢站了起来，沿着村道向前走去，除了余火燃烧偶尔发出的噼啪声外，村中始终显得很安静。

　　“真是让人无话可说啊！”韩进呵呵笑了起来，不过他的眼中却连一点笑意都没有：“阿尔奎特，我已经看透你了……没有一颗勇敢的心，你的实力再强大又算得了什么？！”

　　……

　　郎宁已经成了众人的中心，别看他是激流军团的统帅，但是在战神号上，格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管等人不是实力强大，就是地位高崇，焉或两者兼而有之，郎宁在这里从来不敢摆什么统帅的架子，实际上，他也一直保持低调，不过今天情况有些特殊。

　　“然后呢？”雅琳娜眨着眼睛问道。

　　“然后……”郎宁苦笑道：“雅琳娜小姐，我已经讲过一遍了啊，然后阿尔奎特就头也不回的逃走了，我看……他已经被拉斐尔大人吓破了胆！”

　　“你再说一遍。”摩信科笑嘻嘻的说道。

　　“说什么？”郎宁愕然问道。

　　“刚才说的，最后一句。”

　　“我说……阿尔奎特已经被拉斐尔大人吓破了胆。”

　　“不错、不错，我喜欢这句，感觉棒极了！”

　　“如果把拉斐尔换成摩信科，感觉一定更好吧？”雷哲在一边突发阴招。

　　摩信科正沉浸在韩进谈笑退敌的意境中，闻言不由咧开大嘴：“当然了！哈哈……”

　　“摩信科！”萨斯欧用凝重的语气说道。

　　“怎么？”

　　“你今天又偷酒喝了吧？”

　　“你们……”摩信科掏出一本小簿册：“你们知不知道这是谁写？告诉你们，早晚有一天……”

　　“好了、好了，你们三个怎么没事就吵？”雅琳娜打断了摩信科的理想告白，缓步走到船舷前：“这么晚……他也该回来了。”

　　“在地下城中，应该发生过很多很多故事。”格瓦拉微笑着说道：“否则，以阿尔奎特的实力，不可能做出如此丢脸的举动。”

　　“真是让人不敢相信。”杰狄斯叹道，光明魔法本就可以对血族构成全面压制，他在偷袭得手的情况下，依然伤在阿尔奎特手里，由此可见阿尔奎特的实力有多么可怕，但这样的阿尔奎特竟然不敢直面韩进，他知道韩进的实力也很强，可不应该强到如此地步。

　　“在我这一生中，我见过很多很多年轻人。”盖尔总管缓缓说道：“而拉斐尔，是最优秀的！他聪明、善良、情感丰富，有责任感，比如说这一次，他选择一个人跑到地下城里，独自挑起所有的重担，呵呵，所以我们才有心情、有时间在这里喝酒聊天，这样的年轻人……实在太少了，小姐，您看……我说得对吗？”

　　雅琳娜露出思索的神色，随后点了点头：“他确实很了不起。”

　　杰狄斯嘴角上翘，露出淡淡的笑意，随后他把视线转到了别处，对这种事，他不想参与。

　　格瓦拉错愕在那里，随后用手指轻敲着桌面，示意盖尔总管过来，接着压低声音说道：“盖尔总管，您这么做……有些不妥吧？”

　　“格瓦拉骑士，我想您比我更清楚，现在的拜特盟，并不是安全的！”盖尔总管微笑着说道：“如果能得到所罗门大公爵的支持，这一切都会截然不同！”

　　“我当然比你更清楚，包括拉斐尔的性格。”格瓦拉淡淡的说道：“他和仙妮尔在一起两年多了，感情很深，如果您真想挑起些什么……小心点，别搬起石头砸自己的脚。”

　　“您误会我了，我只是想多给年轻人一个选择。挑拨……呵呵，难道在您眼里，我是一个这么愚蠢的人么？”盖尔总管微微眯起眼睛：“深厚的感情啊……格瓦拉骑士，这世界上没有什么是永远不会改变的，您看，您的力量在逐渐的流逝，而我的身体也在慢慢的苍老，三十多年前，被誉为大陆魔法之光的所罗门大公爵开始组建自己的第一支军队，现在，年轻的拉斐尔引起了周围领主们的警觉，而辉煌的元素之都却迎来了自己的夕阳。您再看看头顶，星光是多么的灿烂，明天呢？也许就会变成满天乌云了，再过一个月，天上会飘下雪花，把我们脚下的大地变成一块冰原，然后再过几个月，春天又会回来，让整个世界重新恢复生机。”

　　格瓦拉没有反驳，只是静静的看着盖尔总管。

　　“格瓦拉骑士，没有什么是不会变的。”盖尔总管微笑着重复了一句，接着说道：“仙妮尔对您的印象不太好吧？而且……据我所知，在孤崖城中，野柳城的莉迪亚曾经向您发动过攻击，不是么？”

　　格瓦拉的身形蓦然绷紧，眼神也转冷，不过依然保持着沉默。

　　“我明白，您始终瞒着这件事，是不想让拉斐尔感到困扰，但您……真的想不到么？他的困扰迟早会来！”最后几个字，盖尔总管是一字一句吐出来的：“您可以让仙妮尔不再恨您，但您无法让所有的精灵都原谅您！毕竟……银色飞马军团是毁在您手里的啊！”

　　格瓦拉眼中的冷意逐渐消失，取而代之的是浓浓的悲哀，只不过他不屑去反驳什么，如果精灵族有足够的理由仇视他，那么银色飞马军团先后攻袭了几十座城镇，还杀光了他的家人，他的仇恨又要算在谁的身上？！

　　“格瓦拉骑士，其实我们之间是没必要争执的，或者……是没有必要为一个仙妮尔搞得不愉快。”盖尔总管缓缓说道：“这样好了，我们听从命运的抉择。”自从盖尔总管找到雅琳娜之后，他极少发表什么意见，平时总是笑呵呵的，但不说不代表不懂，做为所罗门大公爵的左膀右臂，他绝不比这里任何一个人差，到了今天，他才真正露出自己的锋芒。

　　“命运的抉择？听起来好像很有意思。”格瓦拉已稳定住自己的情绪，露出淡淡的微笑。

　　“我猜……”盖尔总管探过身子，小声道：“野柳城绝不愿意身边多出一个强大的邻居，您认为呢？”


第二九六章 功利

　　哈雷正惬意的靠在椅子上，所谓的惬意是从那不知名的小曲中体现出来的，光凭他那一张骷髅头，就算是明察秋毫之末的人也无法判断出哈雷的情绪。

　　突然，哈雷被一股力量弹了起来，他不由发出怪叫声，转身看去，却看到一脸微笑的韩进霸占了他的椅子，当然，那原本就是韩进的椅子。

　　“主人，您回来了！！”哈雷大叫道。

　　哈雷的叫声引起了所有人的注意，看到是韩进，大家都不约而同站起身，向韩进走来。

　　“看来大家心情都很不错，竟然在这里摆上酒席了。”韩进目光扫动，正看到左侧船舷处摆放着一张巨床，那女泰坦正端坐在上面：“哦，还开了家旅馆……”

　　“在下面有些气闷，是我让他们把桌椅搬上来的。”格瓦拉微笑道，接着也扫了那女泰坦一眼：“至于这位尊贵的多明妮小姐……因为对她来说，下面的地方实在是过于狭小，只能先委屈她了。”

　　在甲板上摆酒席，韩进专属的那张孤零零的椅子就显得有些不伦不类了，但他不是一个喜欢专权的人，摆上唯一的椅子也仅仅是为了设立阵眼，所以对这种事根本不以为意。

　　“拉斐尔，告诉我们，你到底干了些什么？！”雅琳娜有些忘形的抓住了韩进的胳膊，急声问道，除去那层耀眼的光环，雅琳娜也是一个女孩子，有自己的好奇心，有自己的兴趣，也有自己的梦想。

　　“我……”韩进顿了顿，他不想在大家面前谈那些事。

　　“是啊，告诉我们！为什么阿尔奎特一看到你就被吓跑了？！”雷哲接道。

　　韩进扫视一圈，发现每个人都在目光炯炯的盯着自己，包括格瓦拉、包括盖尔总管，而总是表现得云淡风轻的杰狄斯同样对这个话题感兴趣，就连那个叫多明妮的女泰坦也凑了过来。

　　韩进心里有数，如果现在不说，等一会就要分别回答了，那不知道要重复多少遍，他干咳一声：“也没做什么，先是激怒了扎古内德，我想试探一下他的真正实力。”

　　“如果扎古内德变成了人狼，这就意味着你成功了。”格瓦拉缓缓说道。

　　“他确实变成了狼。”韩进一笑：“他原本就不太好看，变成狼之后更加丑陋了。”

　　“你以为人人都能和你相比？”格瓦拉大笑起来，每次提到扎古内德，格瓦拉总会有些失控，如果有人侮辱、嘲笑扎古内德，他的情绪就变得非常愉悦，如果有人赞扬扎古内德，那他肯定会生气，是真的生气。

　　“然后呢？然后你发现了扎古内德致命的弱点？”萨斯欧问道。

　　“扎古内德又不是傻瓜，我也不是传说中的英雄，看他一眼就能看出他的弱点？”韩进有种啼笑皆非的感觉，萨斯欧别的地方都好，就是因为太过热爱吟唱传奇诗歌，总会有一些想当然的偏执。

　　“后来呢？你是不是和阿尔奎特发生过冲突？”雅琳娜接着问道。

　　“嗯。”韩进点了点头，提起阿尔奎特，他眼中流露出毫不掩饰的轻蔑，他所见过的顶阶、超阶强者中，阿尔奎特的实力是最强大的，但也是他最瞧不起的，只敢把怒火发泄到无辜者身上，这种强者本身就是一种悲剧：“我在他的脑袋上砍了一剑，不过那老怪物的精神壁垒确实很强大，脑袋也比较硬，我用出全力也只是砍伤了他。”

　　格瓦拉等几个人都捕捉到了韩进眼中掠过的轻蔑，不由同时变得肃穆起来，而且他们也误解了韩进话语中的重点，‘用出全力也只是砍伤了他’，韩进的潜台词似乎在说，在以往的战斗中他一直没有释放出全部力量，就连格瓦拉也是震骇莫名，拉斐尔的实力什么时候变得如此强大了？！

　　“果然！”雅琳娜眉开眼笑的说道：“怪不得他一看到你就要逃走了，嘻嘻……”

　　“是啊，我的力气好像比几个月前大了一些，如果再让我砍上一剑，我一定要把阿尔奎特的脑袋砍成两半。”韩进用开玩笑的口吻说道：“听说吸血鬼的恢复能力很强，砍下脑袋总不可能再恢复了吧？”

　　力气好像比几个月前大了一些？这句话听起来直白，背后的意义却很不简单，象盖尔总管、杰狄斯这类阅历丰富的人，遇到事情总喜欢往深处思考，也正因为这一点，他们才能站在巅峰之上，有些时候，仅靠力量是玩不转的。

　　“还有，威普七兄弟一直没有来！你一定对他们做了些什么，对吧？”雅琳娜问道。

　　韩进笑着从空间戒指中取出两颗魔晶，放在了雅琳娜手心里：“这一颗魔晶是索洛夫的，那一颗就是我的收获了。”

　　“哈！你又杀掉了一个深渊恶魔！”雅琳娜不由欢呼起来。

　　接着韩进又取出一颗空间系魔晶，再次交给了雅琳娜。

　　“哇……你……你竟然……”雅琳娜的语气都有些颤抖了，当初她就很想要索洛夫的魔晶，但韩进说有用处，总不好和韩进抢，只能大度的让给了韩进，现在竟然有了三颗魔晶，里面当然有她的份。

　　当韩进把最后一颗空间系魔晶取出来时，雅琳娜的眼睛都不会动了，场中的人全体鸦雀无声，他们都见识过深渊恶魔的战斗力，当初索洛夫独自杀上战神号，杰狄斯、格瓦拉、盖尔总管，三个人同时发动反击，也没能留下他，最后还是靠韩进那炫目而可怕的魔法，才杀掉了索洛夫。现在韩进一个人潜入地下城，同时面对六个深渊恶魔，竟然击杀了其中三个，这种结果太不可思议了！

　　“真遗憾，威普七兄弟应该改名了。”韩进笑道：“就算把他们都劈成两半，他们也凑不齐七个了。”

　　杰狄斯眼中异彩连连，他突然看到了希望，当初跟着韩进来到这片陌生的土地，虽然心里也想着复仇，但他并不看好韩进的前景，至少不认为韩进能胜过尼古拉，而眼前这一幕，让他推翻了以前所有的判断，尼古拉年轻时能创下如此辉煌的战绩么？绝不可能！

　　盖尔总管的目光却钉在了雅琳娜的脸上，他的想法越来越坚定了，只要能让两个人走到一起，就算是把雅琳娜绑起来、然后强行扔到韩进的床上，他也会去做！这一刻，雅琳娜的意志已经不重要了！不做，仅仅是因为不想、也不愿触怒韩进。

　　盖尔总管有一颗很强的功利心，而反过来说，他不功利也不可能成为所罗门大公的左膀右臂。不错，他是看着雅琳娜长大的，在所罗门大公爵的几个子女中，也最喜欢雅琳娜，平时所罗门大公爵忙于政事，总是由他来履行父亲的职责，但这些无法改变他的决定，何况他认为，选择了韩进，雅琳娜必将得到一个辉煌的未来，也是对雅琳娜好，至于爱情，盖尔总管对这东西向来嗤之以鼻，那不过是年轻人一时的迷乱罢了。

　　“你是怎么做到的？！”雅琳娜的问题问出了大家的心声，每个人都想知道过程。

　　“这不是几句话能说完的。”韩进的目光落在格瓦拉身上，随后转移了话题：“您的情绪好像不是很好？”

　　“没什么。”格瓦拉一笑：“你回来了，我的情绪自然就会好起来。”

　　韩进露出微笑，如果是以前，他不会在意这种小事，但现在他的头脑格外清醒，眼神也变得敏锐了，可格瓦拉不想说，他也不好追问下去。

　　格瓦拉的神情有些恍惚，他的思绪早已飞到了半年多以前，大精灵莉迪亚向他发动攻击时，那双充满了仇恨的眼睛！刚才盖尔总管毫不留情的掀开了他的伤疤，是啊……他根本无法求得精灵族的原谅，而他也同样不想原谅精灵族！不过，这不代表他要去报复什么。

　　实际上格瓦拉很清楚，韩进想和仙妮尔走到一起，绝不是件容易事，其中最关键的，是韩进必须取得野柳城的认可，而这对他格瓦拉来说，是一场灾难，因为那意味着野柳城加入了韩进的阵营，他迟早会被驱逐出去，甚至会被杀害，他与精灵族之间的血海深仇根本无法化解！

　　格瓦拉已经想好了，如果韩进真的能与仙妮尔走到一起，那他将在一切事情发生前，悄悄的离开，只不过，他很不甘心！

　　他把所有的理想倾注在韩进身上，结果自己却被排斥出去，这对一个老人来说，太残忍了。

　　这一瞬间，各人都在想着自己的心思，气氛变得安静了，最后还是摩信科打破了沉默：“拉斐尔，你给我们讲讲吧。”

　　韩进突然发现格瓦拉的双眼中满是浓浓的悲哀而苍凉，他的脸色不由沉了下去，没有理会摩信科，轻声对格瓦拉道：“是不是有人……惹您生气了？”初次看到格瓦拉被钉在墙上，他同情这个老人，后来知道了格瓦拉的身份，他尊敬这个老人，而格瓦拉自降身份，甚至愿意做郎宁的助手，协助军队作战，他信赖这个老人，也可以说，思念恩师的韩进，把其中一部分感情转移到了这个老人身上，他绝不会允许有人冒犯格瓦拉！

　　“主人，我刚才看到盖尔总管在和格瓦拉大人聊天。”哈雷打起了小报告，他只忠于韩进，才不会管别人的心情。

　　盖尔总管不由大怒，但知道韩进非常信赖哈雷，发作不得，只好苦笑道：“我刚才和格瓦拉骑士谈了一些龙城的事情，所以……”

　　“对了，拉斐尔大人，几个月前，我感应到地下传来了剧烈的光明系魔法波动，您知道是怎么回事吗？”杰狄斯插到，一方面他是真想知道，一方面也是为了救场，把话题转移到别的地方。

　　“不清楚。”韩进摇了摇头。

　　“真的不清楚？”杰狄斯有些半信半疑。


第二九七章 仙妮尔的试炼

　　野柳城虽然算不上高大，但从外观上来看绝对是整座大陆上最具有生命力的城市，密密麻麻的翠绿色蔓藤爬满了整座城墙，甚至看不到下面的砖石，以至于总是有人误以为这座城墙是精灵们用秘法创造出的生命奇迹。

　　数百年来的征战厮杀没有在这些鲜嫩欲滴的枝条上面留下任何痕迹，相反，它们显得更加的生机盎然，只有那些曾经的入侵者们才知道，当这些枝条挥舞起自己的手臂时，是多么可怕的一幕。

　　距离野柳城的不远处，仙妮尔痴痴的凝望着面前这道绿色屏障，年幼时的记忆里，精灵们依靠着这座永远不会被摧毁的生命之墙，抵御了无数次敌人的进攻，除非生命之树枯萎，否则那些绿色的蔓藤就拥有着无穷无尽的生命力，再强大的敌人也只能在这些看似柔弱的生命面前止住脚步。

　　生命之树撑起了野柳城的天空，而这些蔓藤就是生命之树的触手，每一个在野柳城长大的精灵，即使经历了成百上千年，记忆深处也依旧有着那一面永远无法抹去的翠绿。

　　仙妮尔遥遥的向远方看了一眼，那个人还在幽暗的地下城里拼死搏杀吧，他总是这样，把最危险的任务揽到他身上，而自己却只能远远的看着，无能为力。

　　仙妮尔自认在实力提升速度方面，已经是精灵中的佼佼者了，然而和那个男人比起来，不知不觉中就已经被抛开了好大一段距离，仙妮尔的唇边挂上了一抹笑意，真的是无法不为他骄傲呢，这样的男人，怕是整座大陆上也找不出另一个了吧，这么想着，仙妮尔的心里不由得涌上了一丝甜蜜。

　　可是下一刻，想到自己马上就要面对的事情，仙妮尔的心情立即低落下来，嘴里充满了苦涩，试练？自己的年龄真的到了应该接受试练的时候吗？仙妮尔心里清楚，恐怕是大长老知道了自己和韩进的事情，才找出这个借口让自己回来的。

　　之前仙妮尔一直在拖，是因为她知道，以她的身份，即使大长老阻拦，也不会真的把她怎么样。然而当看着韩进那孤单的背影径自走向那未知的危险时，仙妮尔心中就已经下了决定，我不要做你身后的女人，我要和你一起，不管在哪里，不管面对的是什么。

　　试练吗？也好，不这样又怎么能尽快提升自己的实力呢？仙妮尔收回望向远方的目光，长吸了口气，一步步的向野柳城走去。

　　与此同时，野柳城的城墙上，一个男性精灵突然睁大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的景象似的，伸出一只手指着城下，嘴张得老大，简直能塞进去一只拳头。

　　他身边的另一个精灵察觉到了同伴的异常，疑惑的拍了拍他的肩膀，“塞斯，你怎么了？”通常情况下，精灵们不论男性女性，都是非常优雅的，很少做出如此夸张的动作。

　　“她……她……”叫塞斯的精灵已经有些语无伦次了，只是用手指着城下，好像那里发生了多么怪异的事情。

　　那个精灵不由得顺着塞斯所指的方向看了过去，结果和塞斯一样，目瞪口呆的站在那里，过了好一会才反应过来：“仙妮尔！是仙妮尔回来了！！”

　　“什么？仙妮尔回来了？！”

　　“太好了！仙妮尔终于回来了！”

　　顿时城墙上乱做一团，以至于仙妮尔在城下站了好一会，才有人大声喊道：“都楞着干什么！快把城门打开啊！”

　　有几个精灵手忙脚乱的冲下城墙，去开城门，仙妮尔仰头看着城墙上喜笑颜开的族人们，不禁微笑起来，他们还是没有变，总是为一些微不足道的小事大惊小怪的。从前的仙妮尔只是一颗青涩的果子，根本搞不清这些年轻人为什么总是围在她身边做一些莫名其妙的事情，只是看着好玩而已，但仙妮尔不知道的是，她一个会心的笑容，往往便会让一些年轻的男性精灵兴奋得整个晚上都睡不着。

　　现在仙妮尔清楚了、也了解了，心里却已经被韩进的身影填的满满的，再也容不下什么了，也不知道是这些精灵的悲哀，还是韩进的幸运。

　　城门开了，最先跑出来的塞斯，可当他突破重重阻力、冲到仙妮尔面前时，才发现自己竟然不知道应该说些什么，只能手足无措的站在那里，紧张的看着仙妮尔。

　　仙妮尔看着这个幼年时的玩伴，方才阴翳的心情也缓和了许多，笑道：“塞斯，你好像又长高了哦。”

　　“是啊，是啊。”塞斯摸着后脑勺，露出喜悦而又有些慌乱的笑容。

　　“嘿！仙妮尔，你可回来了！”马上就有其他精灵把塞斯挤到了一边，争先恐后的向仙妮尔打着招呼。

　　就在仙妮尔感到有些疲于应付时，城墙上突然出现了一名身着白色长袍的女性精灵。

　　“仙妮尔，大长老在等你呢。”那名女性精灵开口说道。

　　城下立即变得鸦雀无声，那些方才还兴高采烈的精灵们顿时安静下来，为仙妮尔让出了一条通往城内的路，神庙大长老，在这座城市里拥有着至高无上的地位，这些普通精灵们平时根本接触不到这种高高在上的人物，一听到大长老要见仙妮尔，纷纷用羡慕的目光看着她。

　　处在目光中央的仙妮尔心底却在苦笑，如果可以的话，她宁愿不见，但这是不可能的，除非她已经不是野柳城的一员，否则无论哪一个精灵也不能抗拒、更不敢抗拒神庙大长老的召唤。

　　神庙，依旧是仙妮尔记忆中的那座辉煌、典雅，仿佛集聚了世间所有雍容为一体的建筑，上面也不知凝结着多少精灵雕塑大师的心血，浮雕上的每一个线条依然是那么的栩栩如生，逼真无比。

　　精灵真的是一个苛刻的种族，不止是对别人，对自己也是如此，就连仙妮尔脚下的石阶，也雕刻着一些精美的花纹图案，也不知道建造这座规模庞大的神庙的时候，到底耗费多少人力物力。

　　沿着这道年代久远的石阶，仙妮尔向神庙深处走去，年幼时的点点滴滴不时的在脑海中浮现，仙妮尔就是在这座神庙中长大的，其他的精灵可没有这种殊荣，一切都归功于仙妮尔的血脉，尽管仙妮尔从来都不认为自己比起其他精灵来有什么高贵的地方。但既然神庙决定了，仙妮尔就只有接受，这好像已经成为了精灵们的一种惯性，从来没有精灵敢于试图抵制神庙做出的决定。

　　踏进神殿的大门，迎面而来的是一股清新无比的自然气息，仙妮尔不禁恍惚了一下，有多久没有接触到这种气息了，那种心旷神怡、如沐春风的感觉，也只有在这座神殿里才能感受得到。

　　“孩子，你回来了。”神庙大长老从座位上站了起来，张开了双臂。

　　一句普普通通的问候，却让仙妮尔心里一酸，眼泪差点掉了下来，情不自禁的一头扑到了大长老怀里，如果这时有精灵路过，一定会惊讶万分，虽然大长老一贯的和蔼慈祥，但长期身居高位身上便自然而然的带着一种威严，也就是仙妮尔从小就是被大长老带大的，才敢做出这种亲密的举动，而大长老也不以为忤，换成一般的精灵，面对大长老的时候早就紧张得连话都说不出来了。

　　“回来就好。”大长老轻轻拍了拍仙妮尔的后背，“坐吧，孩子，一路上累了吧？”

　　仙妮尔摇摇头，逐渐平复了激动的情绪，轻声说道：“不累的。”

　　“你这孩子，快点去休息吧，走了这么远的路，哪里会不累呢。”大长老疼爱的看着仙妮尔。

　　“我真的不累……”说道这里仙妮尔顿了一下，迟疑着问道，“大长老，您这次让我回来，真的是为了……”

　　这时两名身穿白色长袍的女性精灵走进了神殿，把一盘盘精美的糕点放在桌子上，仙妮尔闭上了嘴。虽然从小就和大长老随便惯了，但让其他精灵听到自己的话里有质疑的味道，总归是件不好的事情。

　　不过大长老却是一副不以为意的样子，笑着对那两名女性精灵说道，“咱们的仙妮尔还真是聪明呢，这么快就发现我在骗她了。”

　　那两名女性精灵掩着嘴轻笑了起来，看着仙妮尔的眼神里，有一种说不出的暧昧。

　　“小仙妮尔，我的孩子，你不会介意的对吧？”大长老笑得愈发慈祥了，“也许过一会，你还要感谢我也说不定呢？”

　　听了大长老的话，仙妮尔虽然疑惑得不行，但心里那块石头总算是放了下来，看样子大长老对自己和韩进的事情也不是那么排斥，否则的话是不会对自己这样和颜悦色的。

　　心情一好，仙妮尔便恢复了往日的心境，仿佛又回到了小时候，略带娇嗔的说道：“大长老，到底是什么事啊，您快点说嘛。”

　　“当然是好事了。”大长老呵呵的笑着，故意卖起了关子。

　　“您到底说不说？不说我可走了！”仙妮尔佯装生气的侧过了身子。

　　“好好，我说，再不说咱们的小仙妮尔可就真的不高兴了。”看样子大长老的心情极好，竟然当着其他精灵的面和仙妮尔开起了玩笑。

　　“你没发现城里有什么不一样的地方吗？”大长老笑眯眯的问仙妮尔。

　　不一样的地方？仙妮尔仔细想了想，这才想起城里好像比从前热闹了很多，而且到处都是绽放的鲜花，简直就成了花的海洋，要知道野柳城里虽然一年四季都有鲜花点缀，但从来不会这么奢侈，因为那都需要生命之树的能量支持，只是自己那时候忧心忡忡的，看到了也没有往心里去。

　　现在想起来确实是有些异常，仙妮尔好奇的问道，“城里发生了什么大事吗？我看好像是要庆祝什么呢。”

　　“当然要庆祝了，这可是咱们野柳城有史以来最重要的事情了。”大长老开心的说道。

　　仙妮尔偏着头想了想，随即眼神一亮，“难道是找到了生命之泉？”

　　“不对，不对。”大长老摇着头，“虽然生命之泉很重要，但和这件事比起来，好像还差了那么一点点。”

　　比生命之泉还重要？那会是什么？仙妮尔又皱眉苦思了半响，实在想不出来，索性就放弃了，“您到底说不说嘛！”

　　“呵呵，你为什么不想想自己呢？”

　　“我？”仙妮尔诧异的问道，“我有什么好想的？就因为我回来了吗？这怎么可能！”

　　“我就说咱们的小仙妮尔是最聪明的，看看，已经猜对一半了。”大长老笑着对旁边的两个女性精灵说道。

　　“当然啦，仙妮尔不止是聪明呢，福气也好的不得了。”那两名女性精灵附和道。

　　“到底是怎么了啊？”仙妮尔感到非常疑惑，虽然隐隐觉得事情和自己有关，却又不知道究竟是怎么回事。

　　“南方精灵森林里的普鲁登斯，你还记得吧？”可能是觉得已经吊足了仙妮尔的胃口，大长老终于开始透露有用的信息了。

　　“普鲁登斯？记得啊，当然记得了。”仙妮尔怎么会不记得，那可是她幼年时的偶像，精灵中的传奇人物，拥有着和她一样的神之血脉，实力高绝、面容俊美、举止雍容，在统兵方面也是精灵中首屈一指的，简直就是完美的代名词，说他是千千万万个精灵少女的梦中情人，也毫不为过。

　　“他现在就在咱们的野柳城里。”大长老抛出了一个石破天惊的消息。

　　“他来野柳城了？他来这里做什么？”如果是从前，仙妮尔真的会为这个消息雀跃不已，不过现在有了韩进的她，对那个精灵中的传奇却是再也提不起一丝一毫的兴趣了，虽然普鲁登斯在短短的几百年时间里便突破了十一阶的壁障，成为了十二阶顶级强者，这在精灵当中确实是非常了不起的事情。然而和韩进比起来呢？假如给韩进几百年的时间……仙妮尔都无法想象，韩进最终会强大到什么程度？！

　　“他当然要来了，因为咱们的小仙妮尔在这里啊。”

　　“我？”仙妮尔顿时惊诧无比，“怎么可能呢？我根本不认识他的啊？”

　　“想认识他？那还不简单，我马上把他叫来，如果他知道你在这里，我敢保证，他会用最快的速度赶过来的。”大长老转过头对站在一边的那两名女性精灵说道，“你们去把普鲁登斯叫过来吧，就说他最想见的人已经到了。”

　　那两名女精灵应了一声，便转身向神殿外走去。

　　“等一下！”仙妮尔猛的站了起来，从大长老的话里，她已经察觉到了一丝不详的韵味。

　　两名女精灵停下了脚步，用征询的目光看着大长老。

　　大长老的目光在仙妮尔身上凝了一下，随即挥挥手，让那两名女精灵退了下去。

　　“怎么了？我的孩子。”大长老和蔼的问道。

　　“您能不能先告诉我，普鲁登斯究竟是为了什么才来到咱们的野柳城？”

　　大长老好整以暇的端起放在一边的水杯，浅浅的啜了一口，才开口说道：“来和你成婚啊。”

　　尽管大长老的语气依旧和蔼，可他说出的话却犹如一声闷雷在仙妮尔耳边炸响，一颗心顿时沉入了谷底，这消息来得太突兀了，让仙妮尔一时之间竟是不知道该如何应对，呆呆的怔在那里。

　　“我的孩子，你不是从小就梦想着要嫁给一位顶天立地的大英雄吗？过了这么久，我终于兑现了我的诺言，在年轻的一代里，再没有比普鲁登斯更优秀的了。”大长老欣慰的说道。

　　“可是……可是……我已经……”仙妮尔情急之下，连话都说不来了。

　　“别急，孩子，坐下来慢慢说。”

　　仙妮尔缓缓坐回到椅子上，心中却是乱成了一团。

　　“我的孩子，你不会是太高兴了吧？”大长老呵呵笑着说道，“这也难怪，你是不知道普鲁登斯在精灵森林里有多么受欢迎呢，我花了好大的力气才说服了他们族中的长老，哎，虽然得罪了好多其他部落的精灵，但为了我们的小仙妮尔，一切都是值得的。”

　　仙妮尔咬着嘴唇，低头不语，此时此刻，她真的不知道该说些什么才好，就这么拒绝抚养自己成长的大长老吗？仙妮尔实在是开不了这个口，毕竟大长老也是真心的为了她好，然而成亲这件事又是仙妮尔绝对不能接受的，一边是爱人、一边是亲人，仙妮尔陷入了两难的境地之中。

　　“哦……”大长老突然恍然大悟般的拍了拍自己额头，“看看我，到底是年纪大了，连这点都没想到。”

　　仙妮尔依旧低着头坐在那里，一言不发。

　　“我知道，这对你来说，是仓促了一些。女孩子嘛，这个时候难免有些难为情，不过还好，距离婚期还有七天的时间，这几天里你什么时候有空就和普鲁登斯见个面，总不能让我们的小仙妮尔和一个陌生的精灵结婚吧……”

　　后来大长老又絮絮叨叨的说了很多，不过仙妮尔却一点都没听进去，满脑子都在想着该如何拒绝这桩莫名其妙的婚事，以至于她离开神殿时，都忘记了向大长老告别，就那么直直的走了出去。

　　大长老看着仙妮尔失神的背影，面上的笑容逐渐消失，眼底掠过了一丝寒芒。

　　“尊敬的安普杜拉，您为什么要给她考虑的时间呢？”一个声音突然从柱子后面传了出来。

　　大长老冷哼了一声，“难道我们野柳城的精灵就是让你们予取予求的吗？”

　　“您知道的，我不是这个意思。”声音的主人从柱子后面转了出来，向大长老深深的鞠了一躬，当他抬起头来时，一张俊美得简直不沾一丝人间烟火的面庞便显露了出来。

　　“仙妮尔是我带大的，没有人比我更了解她，一味强求，只会适得其反。”

　　“其实就算她不同意也没有关系的，不是吗？反正婚事总是要如期举行的。”男人的目光看向仙妮尔离去的方向，眼中略带着几分玩味。

　　“那可未必。”大长老有些忧心的说道，“看起来她和那个人类领主的感情不是一般的深呢，仙妮尔这个孩子我知道，如果真的倔强起来，没有人可以说服她。”

　　“您也不行吗？”俊美男人诧异的问道。

　　大长老的面色一寒，冷声说道，“难道这只是我一个人的问题吗？普鲁登斯，你身为神之后裔、精灵森林的希望，连一个女孩子都征服不了，说出去会不会让人笑掉大牙呢？”

　　普鲁登斯无奈的摊了摊手，这个俊美到妖异的男人即便是举手投足间也带着种说不出的魅力。

　　“您看，您都不让她见我，那还怎么能谈得上征服这两个字呢？”

　　大长老沉吟了半响，开口说道，“再等一等，现在她的心情还有没有平复，你去了只会起到反作用。不过……你们答应的事情，现在是不是应该兑现了？”

　　“如您所愿。”普鲁登斯向大长老鞠了一躬，“我们会在最短时间内把那件事办好的。”

　　大长老目送着普鲁登斯一点点消失在台阶下，开口缓缓说道：“莉迪亚，你去盯着仙妮尔，千万不要让她做出什么糊涂事来。”

　　“大长老，我们已经很勉强仙妮尔了，万一被她发现……怕是不太好吧。”莉迪亚从一片翠绿中缓缓走了出来。

　　大长老露出了犹疑之色，有些时候，仙妮尔的性格是非常刚烈的，宁折不弯，就象两年多以前愤然从野柳城出走一样，他可以利用感情去压迫仙妮尔服从，但要是使用其他方法，那就后果堪忧了。

　　“也好，这几天就让她四处走一走、散散心。”大长老缓缓点了点头。

　　“大长老，有些话我已经和您谈过，但是，我不得不再次提醒您，那个人类领主招揽了不少强者！”莉迪亚轻声说道：“最好的办法，还是把婚期往后拖一拖，反正普鲁登斯已经等了很久，应该不会在意多等上这一年半年，看看那个人类领主的反应，我们再做决定，免得……到时候一点余地都没有了。”

　　“一个疯子，也会让大精灵莉迪亚这么担忧？！”大长老冷笑道。

　　“疯子？”莉迪亚皱起了眉。

　　“你还不知道，那个疯子竟然一个人跑到地下城去了，呵呵……有扎古内德，血族远祖阿尔奎特也赶到了地下城，还有六个深渊恶魔，一个人想和这么多强者对抗，不是疯子又是什么？”大长老眼中满是讥讽。

　　“可是我看仙妮尔的神色，好像并不担心那个人类领主会遇到危险。”

　　“她懂什么？”

　　“仙妮尔是您抚养大的，所以您比我们更了解仙妮尔；这两年多，仙妮尔一直和那个人类领主在一起，我想，她比我们更了解那个人类领主！当您告诉仙妮尔，让她与普鲁登斯成婚时，她的反应足以证明她和那人类领主之间的感情，如果真的有危险，她会那么从容吗？她会回到野柳城？”莉迪亚轻声道：“也许……您认为不可能的事偏偏就会发生！大长老，您还是再考虑一下吧，把婚期往后拖一拖。”

　　“不！”大长老用斩钉截铁的口气说道：“你知道，我需要普鲁登斯的帮助，而且……迪斯马克的使者已经到了。”

　　莉迪亚低低的叹息一声，再也不说话了，眼中闪动着忧色，只不过，她没有证据证明自己的判断，一切全是出自她直觉，她最痛恨的龙骑士格瓦拉，元素之都的盖尔总管、天才魔法少女雅琳娜，大主教杰狄斯，还有一位雷霆泰坦，这些强者竟然聚集在年轻的拉斐尔身边，分明就是一个呼之欲出的征兆！

　　……

　　仙妮尔失魂落魄的走在野柳城的街道上，周围的一切喧嚣都仿佛离自己远去，耳中再也听不到任何声音，只有大长老的话语一遍遍的在耳边萦绕着，现在的仙妮尔无比痛恨自己所拥有的、被无数精灵羡慕不已的神之血裔。她很清楚大长老为什么要这么做，因为两名同样有着神之血裔的精灵结合，绝对不是一加一等于二那么简单，水乳交融之下，两人的实力都会得到一定程度的提高，当然，对她仙妮尔来说不算什么，而对已经成为超阶强者的普鲁登斯来说，意义无比重大，这意味着他有可能突破瓶颈，甚至成为一位半神级强者！

　　并且同样重要的是，他们的后裔将毫无例外的成为天才中的天才，神之血裔将在他们的后代身上达到完美的融合，甚至还有可能得到上古大精灵的天赋传承：神之眼！

　　传说中拥有神之眼的上古大精灵，只要是被他们锁定住的目标，纵使你上天入地也难逃那追魂附骨的一箭，然而这种强大到近乎变态的天赋为什么没有传承下来，其中的原因已经随着时间的流逝埋没在了岁月的长河之中。

　　拥有神之血裔的精灵就已经是凤毛麟角了，要找到两名年龄相若的同样有着神之血裔的男女精灵谈何容易，而且经过漫长岁月的洗礼，精灵族各部落聚而散、散而聚，很多东西已经无从考证了，有的精灵浑浑噩噩活了几百年，突然在自己孩子身上发现了神之印记，这才明白原来自己也是战神亚拉伯罕和精灵使者多琳的后裔。

　　精灵繁衍并不容易，除了相当一部分精灵终身无法受孕外，很大一个原因就是超过一定年龄的精灵便失去了生育能力，尽管他们看起来还是很年轻。

　　普鲁登斯的年龄已经有些偏大了，这也是大长老为什么急着把仙妮尔找回来的原因，如果说普鲁登斯是南方精灵森林的希望，那么他和仙妮尔的孩子将会成为所有精灵的希望。当然，相同的希望已经破灭了很多次，但这一次和以前不一样，终于有一位神之后裔成为了超阶强者，几乎所有的精灵都坚信，普鲁登斯和另一位神之后裔结合，将完成整个精灵族的梦想。

　　正是因为了解其中的重大意义，仙妮尔才不知道该如何去拒绝自小便对自己关爱非常的大长老，如果说用仙妮尔的生命就能换来精灵族的强大，那么仙妮尔会毫不犹豫的慷慨赴死，然而每个人都有自己心底的一方净土，是容不得任何东西玷污的。

　　现在的仙妮尔无比希望韩进会突然从天而降、出现在自己身边，面对着眼前的难题，仙妮尔真的有些心力交瘁了。

　　仙妮尔正漫无目的的走着，突然被一条身影挡住了去路。

　　刚刚轮值回来的塞斯看到仙妮尔时，先是眼前一亮，随即目光便变得黯淡下来，因为他知道，面前这位野柳城的公主、天之骄女，无论是现在还是将来，都不会和他有任何交集，年幼时的憧憬，在普鲁登斯抵达野柳城的那一刻，终于化为泡影。

　　“恭喜你……”过了好一会，塞斯才唯唯诺诺的说道。

　　仙妮尔嘴角扯出了一丝苦笑，“有什么好恭喜的？”

　　“你不是要和南方来的普鲁登斯……”塞斯下面的话还没有说完，就被仙妮尔恼怒的神色吓得闭上了嘴。

　　“别和我提那个家伙！”仙妮尔厌烦的说道。

　　“怎么？难道……你不愿意？”塞斯观察着仙妮尔的神色，小心翼翼的说道。

　　“我为什么要愿意？！为什么你们每个人都认为我应该跟那个该死的家伙在一起？！难道我就没有选择的权力吗？！”仙妮尔的愤怒一下爆发了出来，幸好这里比较偏僻，没有什么人路过。

　　“不，不，我不是这个意思。”塞斯被吓坏了，赶紧手忙脚乱的安慰着仙妮尔，“谁说你没有选择的权力了，就算大长老也不能在这件事上逼你吧？”

　　仙妮尔忍了好久的泪水终于从眼眶中滴落，一边哭一边慢慢的蹲在了地上，“可他就是逼我了……”仙妮尔一向是坚强的，如果换成韩进，她肯定会忍住自己的泪水，可面对着从小一起长大的玩伴，她放开了全部心防，因为她清楚，塞斯绝不会瞧不起她。其实韩进也不会，但仙妮尔希望自己能成为韩进得力的伙伴、战友、和妻子，她要演好这三种角色，而不是成为谁的包袱，所以在韩进面前，纵使有泪，她也只能往自己的心里流，就象她始终没有坦白试炼的危险一样。

　　“别这样，仙妮尔，会有办法的。”塞斯蹲在仙妮尔身前，看着她不断抽搐的肩头，心疼极了。

　　“能有什么办法……大长老抚养了我这么久，我怎么可以让他伤心呢？”仙妮尔哽咽着说道。

　　“那你究竟是为了什么，才不愿意同那个……”塞斯实在想不出任何理由，事实上野柳城里也没有任何人相信仙妮尔会拒绝这种天大的好事。

　　“可是……我已经有了喜欢的……”

　　在仙妮尔的述说中，塞斯了解到仙妮尔竟然已经和一个人类成为了爱侣，听到这里的时候塞斯的心头便忍不住阵阵酸楚，原来就算没有普鲁登斯，还是轮不到自己这个不起眼的精灵。

　　但莫名其妙的，听到仙妮尔对那个凭空而降的普鲁登斯没有一丝好感，塞斯的心里就舒服了很多，也不知道是什么心理做崇，塞斯忽然产生了一种想法，仙妮尔还是和那个人类在一起会比较好一些。

　　“塞斯，你能不能帮我想个办法？”仙妮尔有些病急乱投医了，她面前的塞斯只是一个普通的精灵，又能有什么办法去干涉这种牵扯到整个精灵族群利益的大事？！

　　不过塞斯的为人也真是实在得可以，竟然真的皱起眉头冥思苦想起来，丝毫没有意识到自己的身份。

　　良久之后，就在仙妮尔蹲得两腿发麻，准备站起来走一走的时候，塞斯突然冒出了一句话：“仙妮尔，你为什么不去试练呢？”

　　“试练？”

　　“没错，你想想，你进去那里之后，怎么也得几个月才能出来吧，你不是说那个拉斐尔是一位领主吗？而且实力很强大！你这么长时间不回去的话，一定会派人来找你吧？到了那个时候，大长老是不是就不会象现在这样坚持了？”塞斯的头脑仿佛在这时突然变得聪明了起来，说出的话也是条理分明，令仙妮尔有种刮目相看的感觉。

　　“对啊！”仙妮尔顿时感到眼前一片光明，要知道现在的韩进可不是以前那个落魄的贵族了，身边的顶阶强者随便出来一个都能对野柳城造成一定的压力，如果韩进集结了所有力量，驾驭着战神号飞临野柳城上空，仙妮尔真的不敢确定仅仅凭着野柳城的一城之力，能否承受得了韩进的怒火。

　　到了那时，想必大长老也不会冒着开战的危险强行把自己和韩进拆散掉吧？仙妮尔这么想着，脸上露出了久违的笑容。

　　当然，这一切的前提条件是，韩进必须能够及时的解决完地下城那边的事情，否则他是脱不开身来找自己的。可眼下再没有更好的办法了，当面拒绝大长老，仙妮尔实在是不忍心那么做。

　　“不过……仙妮尔，试练可是很危险的。”塞斯看着仙妮尔开心的笑容突然又有些后悔自己出的这个点子，虽然说可以让仙妮尔暂时避开迫在眉睫的婚事，但试练可不是去游山玩水，稍有差池便是灭顶之灾，这么多年来也不知道有多少精灵族的少年天才夭折在了试练的道路上。

　　在这个世界，好点子虽然千奇百怪，各不相同，但馊点子却都有一个共同之处，就是在你发现它馊之前，它像极了一个好点子。

　　现在仙妮尔就认为塞斯出的这个主意简直是太好了，以至于她完全忽略了试练途中潜在的危险，何况，她之所以会回来，就是为了迎接试炼，快速提高自己的力量！

　　“塞斯，你知道怎样才能打开试练之门吗？”仙妮尔眼下最想做的事便是打开试练之门，一头扎进去，让那些讨厌的家伙和事情统统离自己远远的。

　　“仙妮尔，你真的决定了吗？要知道当年如果不是我足够幸运的话，根本不可能从那里活着出来。”塞斯掀开衣襟，让仙妮尔看他胸膛上纵横交错的疤痕。

　　仙妮尔看着塞斯身上那些触目惊心的伤疤，先是怔了怔，随后惊喜的问道，“塞斯！你通过试练了？！”

　　塞斯的神色有些尴尬，苦笑道：“我要是通过了试练，又怎么会天天在城墙上面站着呢。”

　　“不是说只要能够从里面安然无恙的出来，就算通过试练了吗？”仙妮尔愕然问道。

　　“哪里有这么简单，只有采摘到七色曼陀罗花的人，才算是通过了试练，而那里就是整个试练幻境里最危险的地方。”塞斯说着，脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　仙妮尔皱了皱眉，很快就听懂了塞斯话里的意思，塞斯应该是在试练途中就坚持不下去，半路退了出来，所以才会有这种表情。这就难怪了，刚才仙妮尔一直很奇怪，为什么塞斯还是一名站在城头上的小兵。

　　想通了这点，仙妮尔连忙安慰道：“没通过就没通过吧，只要你安然无恙就好，大不了等实力提高了之后再去啊。”

　　塞斯摇摇头，默然不语，其实那时候他根本没有参加试练的资格，是他自己强烈要求，长老们才勉强同意的。原因很简单，眼看着童年时的玩伴已经成为了可以领兵作战的英雄，那种极度的失落感简直无法用语言来形容，所以塞斯狠下心来参加了试练，就是想等仙妮尔回来时，给她一个惊喜。

　　然而很多事情不是努力了就一定会有收获，塞斯失败了，但他又是幸运的，毕竟能够活着回来。

　　“我的事情以后再说吧，倒是你，可是要想清楚了。”塞斯想着从前的经历，感觉就象是一场笑话，自己历尽艰险只为博得仙妮尔的注目，然而现在……

　　仙妮尔重重的点了点头，试练很可怕吗？相比起来，即使再可怕十倍，仙妮尔也不会改变自己的决定。

　　塞斯凝视了仙妮尔半响，长长的叹了口气，“好吧，我帮你进去。”

　　“真是太谢谢你了！塞斯！我们现在就走吧？”仙妮尔兴奋之余完全没有注意到塞斯说的是帮她进去，而不是带她进去。

　　试练幻境，是野柳城除了生命之树和神庙之外的第三大禁地，谁也说不清里面的世界是真实的抑或是虚幻的。说它是真实的，里面的各种各样离奇古怪的生物谁都不曾见过，一进入里面，就好像来到了一个完全陌生的世界；但你要说它是虚幻的，那些穷凶极恶的猛兽对你造成的伤害却又无比真实。

　　每一个成功通过试练的精灵，都无一例外成为了族群中的佼佼者，让年轻的族人参加试练，是一种提高实力的绝佳法门，所以野柳城一直把试练环境严密的保护起来，根本不容外人染指。

　　但仙妮尔却不知道这些，她以为那是谁都可以进去的地方，只不过是自己找不到而已。

　　一路上塞斯都在对仙妮尔讲解着里面的各种禁忌，例如有一种长着两条尾巴的蝎子会发出令人短时间麻痹的电光、还有一种肋生双翼的白色老虎可以在远处用声波伤人，种种光怪陆离的生物让仙妮尔听得暗自心惊的同时，竟然隐隐的还有几分雀跃，好奇心嘛，人皆有之。

　　倒是塞斯反复不停的警告着仙妮尔，尽量不要与里面的野兽纠缠，哪怕是看起来可爱无比、人畜无害的兔子样生物，也会从那对红红的瞳孔里射出致命的光线，至于怎么样进出幻境，塞斯更是讲了好几遍，叮嘱仙妮尔进入到那个漩涡样的东西里面时，千万不要乱动，否则的话就很可能会偏离方向，导致再也回不到现实世界。

　　临近黄昏的时候，仙妮尔和塞斯来到了离试练之门不远的地方。塞斯抬头看了看天色，很巧，这个时间守卫们应该换防了。

　　仙妮尔跟着塞斯走进了一条七拐八扭的阴暗巷道，半路上仙妮尔几次要说话都被塞斯用手势打断了，搞得仙妮尔郁闷非常，一直走到一座墙角处的时候，塞斯才停了下来。

　　两人都可以听到墙那边的院子里面正有脚步声在逐渐远去，还伴随着说笑打闹的声音。塞斯侧耳倾听了片刻，直到院子里再没有一丝声音的时候，才转过身来急促的对仙妮尔说道：“什么都不要管，我把门打开后你就直接冲过去进到漩涡里面，其他的事交给我！”

　　仙妮尔疑惑的看着塞斯，不明白他这么紧张是为了什么，就在仙妮尔想要说些什么的时候，却见塞斯已经攀上了墙头，焦急的低声喊道：“快啊！！要来不及了！！”

　　仙妮尔来不及多想，只好也跟着跳了上去，这才发现整座院子出奇的空旷，足有数百平方米面积的院落，竟然只是在院中央有一座低矮的建筑。

　　还没等仙妮尔观察仔细，身边的塞斯已经跳了下去，塞斯的双脚一沾上地面，便飞速的向院子中央那座建筑跑去，一边跑还一边喊：“快！就是这道门！”

　　听到塞斯急切的喊声，仙妮尔也莫名其妙的紧张起来，连忙一跃而下，紧紧的跟着塞斯。

　　这时从院子外面传来了愤怒的叫声：“你们要干什么？！”“站住！”

　　然而跑在前面的塞斯对那些叫喊声充耳不闻，只是一味的低头猛冲，而仙妮尔也已经没有了其他选择，虽然不知道塞斯为什么要用这种方式，但现在停下来显然不是一个明智的选择，仙妮尔只好无奈的跟在塞斯身后。

　　就在两人离那座建筑还有十几米远的时候，院门咣的一声被人撞开了，几十个全副武装的精灵涌了进来。

　　塞斯突然怒吼了一声，整个身体高高跃起，狠狠的向那建筑上的一道玉石砌就的大门撞了过去。

　　顿时惊呼声四起，不止有仙妮尔的，还有那些涌进来的精灵卫士的。

　　“找死！！”为首的精灵卫士闪电般拉开了手中的长弓，咻的一声，一道肉眼难以察觉的锐芒破空划过，直追塞斯尚在空中的身体。

　　塞斯的身体重重的撞在了那道玉石门上，也不知道他究竟用了多大的力气，竟然把门撞得粉碎。

　　如此惨烈的一幕，让仙妮尔惊呆了，这到底是怎么了？为什么会变成这样？

　　塞斯支起身体，眼耳口鼻中都在向外涌出鲜血，对着仙妮尔大吼道：“快啊！！快进去！！！”

　　“你敢！？”为首的精灵卫士再次举起长弓，瞄向仙妮尔，其他的精灵卫士门也纷纷拉开了弓弦，箭锋同时锁定住了仙妮尔，随后那些精灵卫士便愣住了：“仙妮尔？！”

　　“别……射她的双腿！不要让她进去！”为首的精灵卫士大声叫了起来。

　　箭矢划破空气带起了一连串的厉啸，突如其来的危机感让仙妮尔如梦初醒，瞬间加快了自己的速度，避开那一簇簇显得有些软弱的箭雨，飞速钻进了屋子里面。

　　整座屋子空荡荡的，只在地面上有一个白色的漩涡，仿佛有生命般在缓缓流转着。

　　“进去！！快进去啊！！！”塞斯的声音已经变得嘶哑，而这时箭矢的破空声再度响起。

　　仙妮尔连忙跳进了漩涡，刹那间柔和的白光从漩涡中心亮起，逐渐扩大，最后充满了整间屋子，仙妮尔在失去意识前的那一刻扭头望去，看到的却是永远无法忘怀的一幕，塞斯的身躯上钉着数支箭矢，不断的有鲜血从他的伤口处汩汩流出，然而不可思议的是，仙妮尔分明看到塞斯竟然没有一丝痛苦的表情，反而是满脸的欣慰，就好像终于完成了什么心愿似的……


第二九八章 牺牲

　　“小姐，您睡了吗？”盖尔总管的声音在外面响了起来。

　　雅琳娜急忙把手中的魔法书收回到空间戒指中，跳下床、套上自己的小靴子，向房门走去，其实她马上就要睡了，在睡前翻看魔法书是她多年养成的习惯，严格的说，魔法在她生命中的比重是最大的，天才一样需要勤奋。

　　雅琳娜推开房门，把盖尔总管让了进来：“盖尔叔叔，这么晚了，您怎么还没休息呀？”

　　“睡不着啊。”盖尔总管长叹一声：“想来看看你，也许……过一段日子，就算我想看你也看不到了。”

　　“盖尔叔叔，您……要回去了吗？”雅琳娜轻轻揽住盖尔总管的胳膊。

　　“小姐，您还不知道。”盖尔总管犹豫了一下：“大公已经下达了命令，让各个城市贵族们的第一顺位继承人全部集中到元素之都，我猜……”到了最后，盖尔总管又露出欲言又止的神色。

　　“盖尔叔叔，您倒是快点说呀！”

　　“我猜大公是在考虑小姐的婚事了。”

　　“什么？”雅琳娜大惊，叫道：“我不！！”

　　“小姐，您放心，大公不会为难您的。”盖尔总管笑了笑：“大公让这么多优秀的年轻人聚集到元素之都，就是为了让您挑选自己中意的人啊！”

　　“我不！我不！！”雅琳娜把头摇得象拨浪鼓般。

　　“为什么？小姐，您也到了应该成婚的年纪了。”盖尔总管用惊讶的口吻问道。

　　“我……”雅琳娜的头脑飞速旋转着，片刻，总算找到了自己认为很合适的理由：“我有自己的理想！”

　　“理想？”盖尔总管缓缓说道：“小姐，您指的是什么？”

　　“父亲被誉为大陆魔法之光，我希望能继承父亲的荣耀！”雅琳娜凝视着盖尔总管：“盖尔叔叔，您愿意看到父亲带着遗憾离开么？”

　　“不过……小姐，成婚后您可以继续研究魔法啊，难道还会有人阻拦您？”

　　雅琳娜呆了呆，鼻尖上已经泌出细小的汗珠：“我……我还有自己的事业！”她知道，如果想说服父亲不要干涉自己，那么首先必须说服盖尔总管。

　　“事业？”盖尔总管差一点笑出声来，不过还是满脸郑重的看着雅琳娜。

　　“是的！”雅琳娜重重点了点头：“盖尔叔叔，难道您不想知道，拉斐尔……”

　　“拉斐尔？小姐，这才是您真正的心里话吧！”见雅琳娜终于吐出了他所需要的东西，盖尔总管心中暗自松了口气：“我想……我可以理解您。”

　　“啊？”雅琳娜一愣，随后露出喜色：“真的？您真的可以理解我？”

　　“是啊，见过了光芒万丈，又怎么会在意黯淡的星光；陪伴在这样一个优秀的年轻人身边，又怎么会对那些肤浅的贵族子弟感兴趣。”

　　见盖尔总管终于理解自己了，雅琳娜有一种如释重负的感觉，盖尔总管每说一句，她就眉开眼笑的点头。

　　“小姐，既然这样……我肯定会帮您的。”盖尔总管顿了顿：“不过，您认为我们应该在什么时候向拉斐尔领主提亲呢？”

　　雅琳娜顿时愣住了：“提亲？提什么亲？”

　　“当然是我们元素之都的小公主和拉斐尔领主的亲事了。”盖尔总管不紧不慢的说道。

　　“盖尔叔叔，你疯了？！”雅琳娜是真急了，差点跳起来，甚至忘了用敬语，还做贼心虚般向四处张望了一下：“不要乱说话呀！万一被别人听到，我还怎么做人？！”

　　“这有什么？”盖尔总管不以为然的说道：“小姐，您和拉斐尔领主都是年轻人，两情相悦，让别人知道又怎么样？”

　　“不是的、不是的！”雅琳娜急得双手乱摇、口不择言：“我才不喜欢拉斐尔呢！”

　　盖尔总管突然沉默了，片刻，用一种凝重的口吻缓缓说道：“小姐，仔细想一想，您和拉斐尔相识以来发生的一切事情，然后再回答我，您……真的不喜欢拉斐尔么？”

　　雅琳娜如遭雷击，整个人都僵在那里，她和韩进相识以来，发生了太多事情，韩进救过她，而且不止一次，在黑色任务重赏的诱引下，无数佣兵潜入魔兽森林，四处追捕着她的身影，她和那些魔法学院的学生，根本无法和如潮水般涌来的佣兵抗衡，是韩进站在她身边，用那神奇的魔法为她撑起一片希望的天空，完全可以说，如果没有韩进，她早就被杀死了！

　　不知道谁说过，男女之间的事情，兴趣和好奇起到了决定性的作用，这话不假，没有兴趣，就算产生了交集，后来也会各行其道，因为他们都不具备深入交往的动机。

　　雅琳娜和韩进之间，兴趣早就有了，雅琳娜一心想领悟那种神奇魔法的秘密；恩情也有了，韩进救过雅琳娜；伙伴们一直相处得很愉快，温暖有了、信任也有了；韩进的实力高深莫测，进步神速，已经超过了被称为天才少女的雅琳娜，这是雅琳娜第一次仰视一个同龄人，那么，尊敬也有了。

　　而这些，与传说中‘爱情’的界限非常模糊，初涉此中滋味的雅琳娜根本无法分清什么是感情、恩情，什么是爱情，实际上，也没有多少人真的能分得清！

　　“告诉我，您真的不喜欢拉斐尔么？”盖尔总管又开始逼问了。

　　“我……”雅琳娜心乱如麻，她不知道应该怎么回答，如果没有任何顾虑，她会说，喜欢！正是因为她喜欢这里，喜欢和韩进等伙伴呆在一起的感觉，她才不愿意回去，所以听到所罗门大公在为她的婚事做准备，反应才那么剧烈。

　　“小姐，我等了这么久，您始终没有勇气否认，我……”盖尔总管露出笑意，既然雅琳娜没有勇气说，那么就由他来说好了：“我已经明白您的心了。”

　　“不是这样的！”雅琳娜的神色显得很慌乱：“拉斐尔……拉斐尔已经有自己的恋人了。”

　　“是谁？我怎么不知道？”

　　“是仙妮尔呀！盖尔叔叔，您没看出来？”

　　“他们已经结婚了？”

　　“没……没有。”

　　“没有结婚啊……”盖尔总管显得格外意味深长。

　　雅琳娜越来越慌张了，放开了盖尔总管的胳膊，两只小手握在一起，使劲绞动着，试图让自己冷静下来。她根本没注意盖尔总管在偷换概念，强行把恋人变成了妻子，以此否定仙妮尔的存在。

　　“小姐，很晚了，我就不打扰了，您休息吧。”盖尔总管不想继续逼迫雅琳娜了，他缓缓说道：“不过……小姐，我有一个忠告，拉斐尔领主这么年轻，就成为了两个行省的领主，他的成就已超过当年的大公，将来他能缔造出什么样的辉煌，是让人无法想象的！小姐，如果您选择离开，很难再找到能和拉斐尔领主相媲美的年轻人了，也许您的将来……会在无尽的悔恨中度过，如果您不想那样，就要把握住现在的机会。”

　　雅琳娜呆呆的看着盖尔总管，嘴唇嗫嚅着、颤抖着，却什么话都说不出来。

　　“而且，拉斐尔领主已经对大公造成了威胁，等到他杀掉了扎古内德，占领圣冠城，击败了切瑟姆，您认为，他会把手伸向哪里呢？”盖尔总管缓缓说道：“所以，大公不会给拉斐尔领主成长的时间，到那时候，您只能在父亲和朋友之间做出一个选择了。”

　　“怎么……怎么会这样？！”雅琳娜惊叫起来。

　　“如果您不愿意看到悲剧，那么您只能作出牺牲，其实……您也有责任去牺牲，毕竟拉斐尔领主救过您，不是么？就连我都不忍心看到这样一个优秀的年轻人夭折，难道您真能放弃这些朋友吗？或者放弃您的父亲？”盖尔总管长叹一声：“不过，如果您能和拉斐尔领主走到一起，那么一切难题都迎刃而解了，大公不但不会干涉拉斐尔领主，而且会派出支援！当然，可能有人误解您，甚至是谴责您，说您趁着仙妮尔……呵呵，但是和所有人的幸福相比，您受些委屈又算得了什么？您是为他们好啊！好了，小姐，我不打扰了，我希望，您能仔细想想我的话。”

　　眼望着盖尔总管缓步离开房间，带上了房门，脸色苍白的雅琳娜身形晃了晃，向床上坐倒，只是她没有坐稳，顺着床脚滑到了地板上。雅琳娜只感觉浑身乏力，干脆就那么坐下去，蜷着双腿，呆呆的看着地板出神。

　　她很清楚父亲掌握着一支什么样的魔法打击力量，以韩进现在的势力，根本无法和她父亲对抗，如果父亲真的认为韩进是一个威胁，这里将迎来毁天灭地的大灾难！

　　……

　　红日东升，韩进默默的看着涌动的霞光，他在这里坐了整整一夜，负责值夜的战士们可不敢过来打扰韩进，就连那个叫多明妮的女泰坦也躲得远远的，至多用好奇的目光观察着韩进。

　　在一阵说笑声中，斯蒂尔伯格和蜜莉恩手牵着手走上甲板，蜜莉恩就是孤崖城中那个卖花女，被韩进救出来之后，她一直是傻傻的、呆呆的，无法从创痛中恢复过来。不过，每个人都有自己的命运轨迹，自从格瓦拉带着斯蒂尔伯格赶到孤崖城之后，斯蒂尔伯格一眼就看中了蜜莉恩，也借着便利条件，展开了孜孜不倦的追求。

　　实际上小时候的拉斐尔脾气并不好，斯蒂尔伯格早已习惯逆来顺受的伺候人了，不管蜜莉恩的反应有多么冷淡，他也不灰心、不放弃。

　　俗话说烈女怕缠夫，在斯蒂尔伯格长时间软磨硬泡下，蜜莉恩逐渐放开了心防，她还发现，斯蒂尔伯格虽然和她一样，都是奴仆，但地位极高，实际上也没有谁真的把斯蒂尔伯格当仆人看。这一点最关键，蜜莉恩相信斯蒂尔伯格可以保护她，再不受别人的欺凌。

　　有资格干涉斯蒂尔伯格的，只有三个人，韩进去了地下城，仙妮尔回到神庙接受试炼，格瓦拉才不会管年轻人的琐事，几个月来，斯蒂尔伯格和蜜莉恩的感情是突飞猛进，至于最后一步发生没发生，那就没有人知道了。

　　“少爷，您起得真早。”斯蒂尔伯格一眼看到韩进的侧影，急忙松开了蜜莉恩的小手，快步走了过去。

　　“你小子……倒是干得不错啊。”韩进没有回头，一缕淡淡的笑意在他脸上绽放开来。

　　“啊？我……我没做什么啊。”斯蒂尔伯格有些慌乱，侧过头看了蜜莉恩一眼，蜜莉恩同样感到慌乱，这段日子她也了解斯蒂尔伯格了，知道斯蒂尔伯格对少爷的感情远比对她更深厚，但她不嫉妒，只感到害怕。

　　小人物很难掌控自己的命运，就象现在一样，如果少爷对她不满意，只需一句话，斯蒂尔伯格就会立即抛弃她，说起来残忍，但现实就是这么残忍，斯蒂尔伯格为了少爷可以立即舍弃生命，又怎么会在意一个女人？！

　　“蜜莉恩已经没有家人了，斯蒂尔伯格，你也是一个孤儿。”韩进微微叹了口气：“就由我为你们做主吧，你们选一个日子，我做你们的主婚人。”

　　“少……少爷？！”又惊又喜的斯蒂尔伯格几乎不敢相信自己的耳朵，在那里微微发抖的蜜莉恩也是目瞪口呆。

　　“喊什么？为你主婚也算是完成了我的一件心愿，而且，你们也不用大半夜钻过来钻过去的了。”韩进用促狭的语气说道。这艘战神号是一件庞大的法宝，只要韩进在这里，他当然清楚船上的每一丝动静，只是他没有在别人居住的房间里设置法阵，天性注定，他可以变得残忍无情，但绝不会变得龌龊。

　　“我……”斯蒂尔伯格当即满脸通红。

　　“蜜莉恩，我知道你的命运很凄惨，而斯蒂尔伯格跟着我也吃了不少苦头。”韩进侧过身，凝视着蜜莉恩：“你们都是苦命人，成婚后一定要互相体贴、互相照顾，明白吗？这不只是我的祝福，也是我的请求。”

　　“少爷……”蜜莉恩悲呼一声，噗通跪倒在甲板上，她万万没想到，韩进不但还记得她的名字，还赐予她祝福，虽然这只是几句话，但却象千斤重锤般砸到她心灵深处，在这片充满混乱的世界上，她所品味到的，是欺辱、是轻蔑、还有赤裸裸的欲望，韩进的话足以让她感动一辈子了，因为她对生活的期望并不高，一直都不高。

　　“大早晨的，这是干什么？斯蒂尔伯格，快扶她起来。”韩进柔声道。

　　斯蒂尔伯格急忙扶住蜜莉恩的胳膊，把蜜莉恩扶了起来，随后看了看韩进，吞吞吐吐的说道：“少爷，我们……我们的事……还是等仙妮尔小姐回来之后再说吧。”

　　“没听错吧？你竟然在为我操心？”韩进笑道：“我不急，等我打败了扎古内德和阿尔奎特，那时候她也应该回来了。”

　　“少爷，您还没成婚呢，哪有……哪有仆人先……”

　　“这么些年，你一直在让着我，也该我让你一次了。”韩进一笑，见斯蒂尔伯格还想说什么，马上板起脸：“别废话，听我的。”

　　斯蒂尔伯格不敢再争辩了，目光向蜜莉恩飘了过去，正看到蜜莉恩在痴痴的看着自己，心中不由一暖，两只手又慢慢的、悄悄的拉到了一起。

　　“呵呵，真及时，听到了一件大喜事。”随着笑声，杰狄斯从下面走了上来：“不过……拉斐尔大人，由您主婚有些不合适吧？我这个大主教才是最好的人选呢。”

　　周围的奴隶战士们都在用羡慕的眼光看着斯蒂尔伯格和蜜莉恩，斯蒂尔伯格的实力连他们之中最普通的战士也比不上，这样一个近乎普通人的奴仆竟然成了香饽饽，大主教杰狄斯和领主拉斐尔抢着为他主婚，真是让人嫉妒。

　　蜜莉恩感觉自己幸福到了极点，也快乐到了极点，在那一双双羡慕的眼神中，她甚至快要飘起来了，虚荣并不是罪过，只要明白什么时候应该满足，而蜜莉恩没有太多奢望，今天所发生的一切，足以让她回味一生。

　　“不行，必须是我来主婚。”韩进可不会在这件事情上让步。

　　杰狄斯耸了耸肩膀，实际上他说那番话仅仅是为了锦上添花，并不是真的想和韩进争，随后便转移了话题：“看来，您是迫不及待的想结束这场战争了？您有把握么？”

　　“不好说。”韩进淡淡的说道：“我只知道，不能给扎古内德喘息的时间。”

　　“那您有没有考虑过，还会有其他人不想给您时间呢？”

　　“迪斯马克？”韩进顿了顿：“二十年前，他被格瓦拉压得死死的，后来又受制于扎古内德，他天生就是当乌龟的命，我不相信他有胆量钻出来做些什么。”

　　“不管是受制于格瓦拉，还是受制于扎古内德，他始终保全了自己的领土，也就是说，他始终没有失败！野柳城付出那么大的代价，最后篡夺胜利果实的，却是那个只会当乌龟的迪斯马克！拉斐尔大人，这家伙可一点都不简单。”杰狄斯缓缓说道：“在您做出决定之前，我建议您仔细听听格瓦拉骑士的意见。”


第二九九章 智囊团

　　战神号第一次全体会议在韩进的主持下召开了……俗话说打蛇不死七分罪，现在正是攻击扎古内德的最好时机，韩进需要听听大家的意见，但他不知道的是，背地里杰狄斯、盖尔总管和格瓦拉已经讨论了很久很久。不提他们本身拥有的实力，这三个人互相联手，组成了一支出类拔萃的智囊团，别说附近的领主，就算是与所罗门大公对抗了几十年的弗萨领主，帐下也没有哪支小团队能与他们三个人相比。

　　思虑缜密、目光高远、经验丰富，这些是他们三个人共同的优点，但他们的个性大不一样，盖尔总管深沉内敛，格瓦拉骑士具有百折不挠的韧性、敢决断，而杰狄斯因为久在各个势力圈中左右周旋，他认真做起事情来或是分析什么，可算面面俱到、滴水不漏。当然，他们也有各自的缺点，不过他们站在一起，原有的缺点就被中和了，至少，其余两个人会及时指出另外一个所犯的错误。

　　“我们极度缺乏兵员，本来这几个月我们招募了六千多名新兵，不过阿尔奎特给我们造成了很坏的影响，他第一次攻击的，就是我们的北营，里面的士兵几乎都是新兵，虽然我们及时派出救援，但还是有七百多个新兵被阿尔奎特和血族杀掉了，现在其他营中，新兵的士气非常低落。”郎宁缓缓说道：“我已经颁布了严厉的惩罚措施，可还是控制不住，几乎每一天都会有几十个、甚至上百个新兵逃跑。”

　　“兵员太少，占领的地盘又太大，真是矛盾啊。”格瓦拉轻叹道。

　　“而且这些年来，拜特盟一直是中立的，我看他们的兵员素质也成问题。”郎宁道：“如果……能在孤崖城招兵就好了。”

　　“那不现实。”温斯顿摇了摇头，他非常了解孤崖城的状况，佣兵们大都喜欢自由自在、不受管束的生活，纵使郎宁给出的条件再优越，也很难引起佣兵们的兴趣。

　　“是不是颁布了严厉的惩罚措施，新兵们的士气是不是非常低落，这些都不重要，重要的是，你执行了么？”盖尔总管突然插道。

　　“我……”郎宁愣了愣，苦笑道：“法不责众，逃跑的士兵那么多，我总不能全部按照军纪行事，否则，不用等扎古内德打出来，我们自己就能把新兵们全部杀光了。”

　　“这就是你的问题了。”盖尔总管缓缓说道：“要么，别装模作样颁布新的军纪，颁布了就必须严格执行！新兵被杀光了，我们可以重新招募，如果再没有人把军纪当回事……呵呵，你掌握的兵员再多，也根本谈不上什么战斗力。”

　　“是啊，郎宁，这次确实是你心太软了。”格瓦拉道。

　　郎宁的脸色变幻不定，但并没有开口反驳什么。他有自己的苦处，拜特盟和孤崖城的情势差不多，没有多少人愿意当兵，表面上说是招募，实际上他动用了种种威胁强迫的手段，甚至干脆到村镇中去抓壮丁，最后总算凑了六千多人。敌人还没有打过来，只因为那些新兵违反军纪，就动用残酷的手段展开大屠杀么？把他们招募进来又有什么意义？不过郎宁也明白了盖尔总管和格瓦拉的用意，如果今天咬咬牙杀掉一大批，明天的情况也许就会慢慢好转。

　　“我们不要讨论这个问题了，一群没有斗气、没用经受过训练的普通人，又有什么用？”韩进说道：“我们还是谈谈扎古内德和迪斯马克吧。”

　　众人都变得沉默了，半晌，格瓦拉缓缓说道：“我们的处境很尴尬，因为我们没有盟友！也可以说，所有的领主都可能成为我们的敌人。别看现在好像很平静，一旦我们派出军队去进攻扎古内德，有些东西就会立即浮出来了，譬如说，迪斯马克，还有野柳城。”

　　“野柳城？您是在说野柳城？？”韩进的眉头微微一皱。

　　“是的。”

　　这一次，没有人接话，盖尔总管等人都在观察着韩进的神色，野柳城对韩进而言意味着什么，大家心中都有数。

　　韩进沉思片刻，轻声道：“野柳城的态度一向很保守，我看不出他们有介入的理由。我第一次见到仙妮尔时，扎古内德正率领军队进攻圣冠城，迪斯马克派人向野柳城求援，但被野柳城拒绝了，仙妮尔就是因为对野柳城元老会的决定很不满，所以才愤然出走的，她认为，野柳城和圣冠城是唇齿相依的关系，必须紧密合作，才能对抗一直保持强势的扎古内德。”

　　“我承认，野柳城元老会的决定总是显得那么柔和，也许……这与他们的年龄有关，他们不愿再冒险了，只想维持现状。”格瓦拉缓缓说道：“但是在有些时候，他们仅仅是刻意保持谨慎而已，我们不能把他们的谨慎看成软弱，我也曾经认为，根本用不着重视一群懦夫，但结果……是我输了，输在他们突然做出的疯狂决定上。”

　　“您继续说。”韩进若有所思的说道。

　　“在我看来，野柳城元老会故意不管迪斯马克，是为报复。他们付出了那么大牺牲，结果却被迪斯马克篡夺了几乎全部的胜利果实，心里当然很愤怒。不过……他们不可能坐视迪斯马克被消灭，如果扎古内德和迪斯马克真的拼到了决定生死存亡的那一刻，野柳城的军队肯定会出现在扎古内德背后。”

　　格瓦拉扫视了一圈，见没有人表示疑问，缓缓续道：“仙妮尔虽然拥有神之后裔的身份，但她还太年轻，我不认为，她有资格列席元老会，呵呵……她所知道的，只是野柳城元老会故意透露出来的消息，和事实相比，应该有不小的距离。”

　　“您这是什么意思？”雷哲干咳一声。

　　“很简单，一个把自己人都蒙在鼓里的谎言，是最不容易被识破的，野柳城元老会故意把消息透露出来，真正的目地是鼓励扎古内德，你们打吧，拼命打吧，我们绝不会干涉，我们也一样痛恨迪斯马克。”

　　盖尔总管和杰狄斯都发出轻笑声。

　　“野柳城元老会做出的决定，足以影响野柳城一年或几年内的整个战略部署，他们怎么可能把这样绝密的消息透露出去？”格瓦拉露出一丝讥笑：“实际上，扎古内德也没有上当，两年多前的那场战争，不过是一般性袭扰，冬季到来前扎古内德便撤军了。”

　　“我听得出来，有些话……您不好明明白白的说出来，对吗？”韩进在和格瓦拉说话，但他的视线却死死的钉在了圆桌，好似已经凝固了一样。

　　格瓦拉一愣，随后露出苦笑。

　　“您认为，野柳城有可能对我们发动突然袭击？”韩进又问道。

　　“是的。”

　　“好像缺了几个人，纪伯伦、茱莉亚和凯恩，他们三个到哪里去了？”

　　“我让他们去圣冠城，打探迪斯马克的动态。”

　　“原来如此……”韩进突然笑了，他以前的笑容总是显得那么温煦、洒脱，令人眼前一亮，现在却完全变了，每一个人都分明感应到那种浓浓的沉郁与冷漠。

　　“因为茱莉亚是一个精灵？”

　　“这个……是的。”格瓦拉再次露出苦笑。

　　“看来，野柳城不是有可能对我们发动袭击。”韩进还在笑：“而是肯定会对我们发动袭击，是这样吗？”

　　“根据我们目前发现的种种迹象……是的。”格瓦拉觉得自己好似吃了黄连一般，从嘴里苦到心底，他本意是想先给韩进提个醒，等到事态恶化时，韩进不至于太失控，谁知现在的韩进就象换了个人一样，迅速而敏锐的挖出了他一心想隐瞒的东西。

　　“有点意思……”韩进换了个姿势，让自己坐得更舒服一些：“三个月前，仙妮尔突然说要回神庙试炼，那也是某些家伙特意设下的圈套喽？”

　　这句话就没有人能回答了，说不是圈套，太虚伪，说是个圈套，又有种知情不报的味道。

　　韩进不说话了，其他人也没有说话，气氛越来越压抑，过了好半晌，杰狄斯打破了沉默：“拉斐尔大人，您不要太为仙妮尔担心，仙妮尔毕竟是神之后裔，我想野柳城的元老们不会太勉强仙妮尔的。”

　　“这是另外一码事。”韩进微笑道：“我很奇怪，从始至终，我从来没有对野柳城露出过一丝敌意，因为仙妮尔、因为茱莉亚，也因为死去的艾德文娜，呵呵……我甚至还想过到野柳城去观光，亲眼看看仙妮尔所说的世界上最美丽的城市。”

　　杰狄斯张了张嘴，又把想说的话咽了回去，虽然事前他和盖尔总管、格瓦拉仔细商讨过，可惜会议的进展已经不受他们控制了。

　　“那个莉迪亚，我在孤崖城里见过她几次，我很尊敬她……”韩进的手指毫无意义的在桌面上划动着，实际上此刻的韩进一切都很正常，灿烂的笑容依旧，好似正在和朋友们谈心：“可她们却辜负了我一番好意，我真是想不明白，这是为什么？”

　　“因为你和一个人很像。”杰狄斯突然道。

　　“我吗？”韩进笑道：“说说看，像谁？”

　　“尼古拉。”杰狄斯语出惊人。

　　韩进一愣，静静的凝视着杰狄斯。

　　“我不是说你们的性格，而是指你们的处境。”杰狄斯缓缓说道：“不要忘了，你是屠龙者，也不要忘了，你现在有很多朋友，譬如说，格瓦拉骑士、盖尔总管，还有我，你的存在，已经足以对他们构成威胁了。他们不是普通士兵，随便换一身铠甲、换一面战旗，又可以象以前那样生活下去，你和他们之间，没有任何妥协余地！听说野柳城是由元老会控制的，不过，在那些元老里应该有一个最有权势的家伙，他是精灵中的无冕之王，而现在发生的一切，也应该是他的主张，拉斐尔大人，也许您还是无法理解，但对我们来说，这很正常，他凭什么要把掌握的权力交给您？！”

　　“我刚才说过，我从没对野柳城表露出一丝敌意！”韩进轻声说道：“我一直认为，他们和我们是可以合作的。”

　　“当尼古拉把剑刺入我的身体时，他告诉我，天堂很美，是属于我的，世界很残酷，是属于他的，现在我发现，您比我更适合在天堂生活。”杰狄斯笑了笑：“您不想伤害别人，那么别人就不会伤害你？如果真的能做到……这个世界和天堂又有什么区别？！”

　　韩进变得沉默了，良久良久，才缓缓说道：“有道理，看来是我太幼稚了。”

　　杰狄斯和盖尔总管等人面面相觑，原来他们看不透的，仅仅是韩进的实力，因为阅历的关系，遇到一些突发事件时，韩进的眉眼间总会露出些蛛丝马迹，别人也许看不出来，但绝瞒不过他们的观察。

　　现在的韩进却完全变了，他们所预料的悲痛、愤怒等等，根本没有出现，好似那落入圈套、福祸难料的仙妮尔是一个路人，与他没有任何关系。

　　盖尔总管沉吟不语，这种结果远远超出他的预想！今天先留下伏笔，等野柳城的军队真的打过来时，他再把事情重新摆出来，他以为韩进不会在意这种提醒，然后使些小手段，让韩进的军队遭受些损伤，那么心有愧疚的韩进必然怒发冲冠，与野柳城演变成不死不休的局面，到那时候，就算韩进与仙妮尔的感情再深，也只能惨淡收场！在整个种族的生死存亡面前，个人感情是轻如鸿毛的！

　　现在的情况很不妙，韩进不但重视了他们的提醒，还发现了他们一直想隐瞒的东西，盖尔总管有些焦急，虽然他一直在设计着韩进，但主次轻重他还是能分得清的，冬季就要来了，绝不适合在这时候发动战争，而地下温暖如春，扎古内德屡遭重创，正是彻底解决麻烦的最好时机。如果韩进因为仙妮尔的关系，悍然决定进攻野柳城，胜负先放在一边，就算能打下来，养精蓄锐的迪斯马克和恢复过来的扎古内德，必将成为韩进的噩梦。

　　盖尔总管确实对韩进使用过手段，但这不代表他希望韩进被谁打垮，他的目地，是想让这位年轻的领主与一步步走向黄昏的元素之都拧成一股劲，只要雅琳娜能成为韩进的妻子，只要未来的继承人是韩进和雅琳娜的孩子，谁上谁的战车都无所谓。

　　“拉斐尔，你不是想把战神号开到野柳城去吧？”格瓦拉用低沉的声音问道，他同样感觉到了韩进的陌生。

　　“饭要一口一口的吃，我还没有那么容易冲动。”韩进微笑道：“而且，现在野柳城还在保持沉默，算了……我们现在的目标是扎古内德，就这样吧……也算是给我、给他们最后一个机会。”

　　“昨天，我送纪伯伦和茱莉亚的时候，曾经嘱咐过纪伯伦几句话，他现在不会明白，等到野柳城真的发动战争的时候……自然就懂了。”杰狄斯转移了话题，叹道：“我看的出来，他很喜欢茱莉亚，难啊……到那时候，他必须要做出自己的取舍了。”

　　“杰狄斯大人，我很不喜欢您这一点，有什么话，您可以直接告诉我。”韩进笑了笑：“您是想说，让我做出自己的取舍吧？”

　　杰狄斯不由干咳一声，借以掩饰自己的尴尬。

　　“你们放心。”韩进轻声说道，他的视线在列席会议的人中一一扫过，就连奇藩克、希莱斯特等等排在末席的人，也清晰的感应到了韩进的目光：“我不是一个人了，也不会为一个仙妮尔而辜负你们、伤害你们，我……知道我应该做些什么。”

　　“拉斐尔！”摩信科再无法忍耐，跳了起来：“你不要多想，肯定有什么误会！我……让我到野柳城去一趟吧，去找他们的元老谈谈，大不了说说好话、求求他们，他们……”说到这里，摩信科说不去了，因为连他自己都不相信，何况他哪有资格去见野柳城的长老？

　　“你啊……”韩进的笑容愈发灿烂了：“有些事情是求不来的，与其相信敌人会大发慈悲，还不如相信自己的拳头。”

　　说完，韩进的视线又落在格瓦拉身上：“既然您掌握了野柳城的动向，应该已经做好准备了吧？”

　　格瓦拉点了点头：“只要我们能在两个月之内解决扎古内德，完全可以占据主动。精灵比普通人类更怕冷，如果没有意外的话……他们在短时间内不可能有什么作为。”

　　“问题是，战争中总会出现各种各样的意外。”盖尔总管插道：“野柳城的生命之树变得格外茂盛，好似不受季节的影响一样，我感觉那里应该有一些事情发生。”

　　“没查出来是什么事？”格瓦拉皱眉问道。

　　盖尔总管摇了摇头，在野柳城内城中生活的，全是精灵，探子根本无法渗透进去。

　　“既然这样，那就按照您的计划去做吧。”韩进缓缓站了起来，在指挥作战方面，他一直是放权的：“我有些累，先回去休息了。”


第三零零章 最后机会

　　生命之间总是存在着种种矛盾，也由此，他们的愿望、理想也随之产生各种各样、或强或弱的冲突。

　　扎古内德希望韩进能暂时转移目标，给他一段喘息的时间，所以，他只请求阿尔奎特到马克辛堡去，而自己的本部却始终没有动，复仇是为了挽回颜面，自己按兵不动是不想过度激怒韩进，当然，他还有自己的一点小算计，就是想把阿尔奎特彻底拖下水。血族可不是仅仅只有一位远祖，如果阿尔奎特能够把其余的远祖都召唤过来，对他扎古内德来说，所有的棋全活了，当然，他要在这期间想方设法保存自己的实力，至少不能让倾巢而出的血族轻视他，那么借助血族的实力，他足以成为一方霸主了。

　　韩进也有自己的希望，他希望在这个冬季彻底消灭扎古内德，也希望圣冠城和野柳城暂时不会有动作，这样等到明年春季，他又可以占据主动了。

　　不过，韩进的军队已陆陆续续开进了甬道，昭示着扎古内德的希望落空。在一处隐秘的地方，野柳城元老院大长老安普杜拉伸出了自己的手，和迪斯马克的手握在了一起，不管他们是否信任对方，已被刻意忽视十几年的盟约再次构成，而韩进的愿望和扎古内德一样，无可挽回的破灭了。

　　韩进是领主、是这股新势力的首脑，但他不是统帅，至少不是一个合格的统帅，在格瓦拉、郎宁、亚力山瑞特指挥军队前进时，他早早脱离大队，一个人先行赶到了扎古内德的地下城！

　　这一次，他没有隐藏自己的行迹，只那么静静的、默默的，站在一座由黑色幽石组成的高山上。

　　这座山峰极高、极细、极陡，距离上方的地穹已不足百米，在下面看，犹如一支刺入天空的巨针，而韩进就站在针尖上，格外显眼！刚劲的风儿吹过，吹动韩进的长袍、吹乱了韩进的黑发，但他的身体却好像和整个山峰连成了一体，纹丝不动，他没有刻意展现什么，不过，那种安静、冷漠、沉寂，让他看起来就象永远不会动摇的恒古存在，焉或是显身于尘世的神邸，在静静观看着世间的沧桑变幻。

　　自从韩进在地下城中发动突然袭击之后，地下城的警戒变的非常严密，十几个吸血鬼发现了异常，施展变形术，展动双翼向山峰飞来，直到距离已不足百米了，他们才看清上面站着什么人，在一片惊慌失措的尖叫声中，吸血鬼们几乎同时改变方向，拼命向地下城飞去。

　　扎古内德在地面上是个凶名昭著的领主，而对深渊种族来说，韩进的‘声望’一点不比扎古内德差，尤其是几个月前，韩进摧毁了地下城的魔法护罩，整整八条熔岩河失去依托坍塌下来，以万斤计算的熔岩在城中到处肆虐，给深渊种族们带来了巨大伤亡。当然，强者们倒是不惧怕熔岩，但不是每一个生命都有资格成为强者，幸运的永远只是一少部分。而那些普通的生命虽然脆弱，可他们是社会的基础，他们从事各行各业，几乎所有的社会资源都是他们创造的，现在的地下城气氛一片惨淡，这都是拜韩进所赐！

　　地下城中传出凄厉的号角声，整个城市开始行动起来了，一群群邪眼、美杜莎还有牛头怪们冲上城墙，已恢复的魔法护罩在散发着淡淡的华光。

　　韩进依然静静的站在山尖上，他的目地并不是靠自己的力量对抗整个地下城，仅仅是为了牵制扎古内德。

　　激流军团开入地下，首先丧失了地利，密如蛛网的甬道向四面八方延伸，危机重重，这里的光线非常黯淡，有些地段甚至伸手不见五指，人类战士很难发挥出应有的战斗力，基于种种忧虑，他必须控制住扎古内德，不能让扎古内德出兵迎战。

　　强者的威胁，不止体现在战斗力上，有些时候，强者会成为战略性武器，譬如说，此时此刻！韩进出现在这里，会让扎古内德非常困扰，如果扎古内德率领军队去迎战格瓦拉，韩进就有可能毁了他的地下城，如果他坐镇地下城，只派出一支偏师，那么他的偏师就有可能遭到韩进毒手。

　　突然，一片喧哗的地下城安静下来，在千万道目光的注视下，扎古内德一步步走上了城墙，领主可以缺少智慧，但决不能缺少力量，其意义就在于此！当面对着敌人高端力量的威胁时，领主有责任、也有义务挺身而出，承担所有的危险，为跟随者们缔造一片安全的天空。

　　扎古内德的表情略微有些复杂，不过，他表现得和韩进一样安静，抬起头，默默看着远方，一言不发。实际上双方的距离很遥远，韩进看不清扎古内德，扎古内德也看不清韩进，但他们的视线却非常准确的撞击在一起，如果这个时候用魔法瞬间消除空间壁垒，让韩进和扎古内德面对面，就会发现，他们都在凝视着对方的眼睛。

　　沉默片刻，扎古内德突然跳下城墙，稳稳落在地上，接着大步向前方的山峰走去。深渊种族的士兵们呆了一下，随后发出海潮般的呐喊声、欢呼声，未来的胜负并不重要，重要的是他们的领主有勇气去直面任何挑战！

　　扎古内德的步伐并不快，但走得非常稳，每一步踏出，都会在地面上留下一个浅浅的脚印，而那脚印中似乎有什么东西在生根发芽，接着变成淡淡的影子，跟随在扎古内德身后。

　　魔法世界和科技文明有着巨大差距，这里，个人的能力可以被无限放大，真正的强者完全可以做到力挽狂澜。不难想象，如果扎古内德和阿尔奎特战死，地下城立即就会崩溃，如果韩进、格瓦拉等人死在这场战争中，他们辛辛苦苦建立的势力转眼就会冰消雪融，化为历史的尘埃。

　　扎古内德还在缓慢而坚定的向前走着，他清楚韩进出现在这里的目地，更清楚这一战意味着什么，也清楚命运的不公。他不能败，败就是死，而韩进随时可以用神秘的魔法逃走，但他没有任何退缩，在无尽的苦难中凝炼出的一切，在这一刻全部化作磅礴的战意，如火焰在燃烧，如大海在咆哮，扎古内德已释放出自己全部战斗力，只为明悟一个结局，是夺回了继续与世界、与命运抗争的资格，还是变做一段充满羞辱的文字、成为别人的垫脚石，一切就在今天、就在此刻！

　　扎古内德缓步走过吊桥，而他脚下如海潮般跟随着的暗影同时漫上了熔岩河，熔岩河陡然变得黯淡了，直到扎古内德从吊桥上走过去，熔岩河才一点点恢复了原状。

　　韩进脚下的这座山峰，距离地下城差不多有三千余米，扎古内德用双腿慢慢走过来，用时颇长，但韩进没有一点不耐烦，不过他的视线早已离开了扎古内德，也没有看地下城，投入到一片幽暗的虚无中，好似在观察着什么，又好似什么都没有看。

　　扎古内德的视线同样离开了韩进，他全神贯注的看着自己脚下，好似他不是在平整的地面上行走，而是在充满危机的泥潭中漫步。

　　再长的路也有走完的时候，扎古内德终于走到了山峰下，他蓦然抬头，眼中红芒大盛，尾随的暗影随着他的视线向前涌去，沿着山峰快速向上蔓延着，只用片刻便伸展到了山峰中央，那历经地底劲风千万年吹拂而巍然不动的巨柱，好似承受不住暗影的重量，从中轰然坍塌，随后化作无数碎石，如雨点一般向下砸去。

　　山柱被毁，上面的针尖自然无法幸存，缓缓向一侧斜倒、又缓缓向下滚落，在千万道发痴的目光中和大地重重碰撞在一起，用自己最后的生命，唱出了惊天动地的轰响。

　　无数烟尘疯狂的向空中涌去，完全掩盖住了扎古内德的身影，而那如潮水般的暗影陡然化作片片狰狞的黑色植物丛林，从各个方向卷向韩进。

　　“妖邪褪尽，还我朗朗乾坤……净！”韩进的声音是那么的清晰而坚定，甚至压住了山石崩塌的轰响，接着一道耀眼的光芒绽放在天地之间，照亮了这片幽暗的地下世界！

　　扎古内德释放的黑色植物丛片片枯萎，根本无法接近韩进的身体，下一刻，韩进的身形已急速坠下，那道青芒瞬间跨越了数百米的距离，射向扎古内德。

　　如果说韩进刚才释放的净光咒是灿烂的朝阳，那么他的青芒就是一道惊艳的彩虹，浓浓的光波流转，犹如澄明透彻的美玉，明丽不可方物。

　　轰地一声巨响，地面被青芒硬生生轰出一个坑洞，烟尘再一次冲天而起，扎古内德已避让到一边，溅起的沙石和尘土喷洒在扎古内德的身上、脸上，几乎让他变成了一个土人，但他对此根本不在乎，只死死凝视着飘落的韩进。

　　“想让我下来，坦白说么，何必费这么大力气。”韩进淡淡的说道：“一付要吃人的样子……呵呵，看得出来，是我把你欺负得太狠了。”

　　“拉斐尔，不必说废话了，你想杀我，我也想杀了你。”扎古内德用平静的声音回应着韩进：“还是让我们做点实际些的吧。”

　　深渊种族的战士们依然站在城头上，这是强者与强者之间的战斗，凡人止步！当扎古内德独自跳下城墙的瞬间，他已经表明了自己的态度，如果有人想干预、想插手，那是对扎古内德的一种侮辱！

　　被惊动的血族们也在地下城盘旋着，他们一样尊重强者之间的对决，不过，凡事总有例外，一双恶毒的眼睛在悄悄眨动着，阿尔奎特！他也来了！

　　“这么急？你认为现在是时候么？”韩进微笑道。

　　“对我来说，这是最后的机会了。”扎古内德依然很平静：“两年前，你不过是一个废物，两年后，你竟然当上了领主……你的成长速度简直无法用语言来形容，如果现在我不能击败你，以后更不可能。”

　　“你想得倒是很透彻。”韩进轻叹了一口气，他现在并没有把握击败扎古内德，但是如果能拖上几年，扎古内德再不可能对他构成威胁了，只可惜，周围的局势不容他继续拖下去。

　　“透彻得不止我一个。”扎古内德缓缓说道：“就算你能打败我，马上又会有更多、更强大的对手站出来！因为你对很多人构成了威胁，拉斐尔，你很不幸，以后你再无法享受清净的生活了。”人的思绪有时候很奇怪，扎古内德想杀掉韩进，哪怕是只有一丝机会，他也不会放弃，但是，想到自己被击败后的事情，他又忍不住想提醒韩进。

　　也许，扎古内德是想抓住最后的自尊，他被韩进击败，然后韩进又被迪斯马克或者野柳城的精灵击败，岂不是证明他不如迪斯马克、不如那些精灵？如果韩进能击败其余的对手，至少证明他并不比那些老对手差，只不过是运气太不好，第一个与韩进发生碰撞而已。

　　“不幸？”韩进一笑：“扎古内德，你不也是一样？”

　　扎古内德愣了一下，不由想起了自己以前艰苦创业的日子，他又何尝享受过清净的生活？！

　　“看来是我多余了……”扎古内德的眼神逐渐变得犀利，那闪烁的红光也显得愈发妖异。

　　“不过，我还是要谢谢你的提醒。”韩进微笑着，好似在和一个老朋友闲聊。

　　“不客气。”话音刚落，扎古内德的嘴蓦然向前突起，变作充满残忍气息的狼吻，整个身体都在向上、向外膨胀，一双手也随着变成布满猩红色茸毛的爪子，下一刻，一匹巨狼腾空而起，留下一道道模糊不清的残影，巨大的爪子撕裂空气，裹挟着刺耳的尖啸声，轰向韩进的前胸。

　　韩进掐动法诀，释放了缩地咒，出现在地面上，随后剑指一挑，青芒激射而出，追向扎古内德留下的残影。

　　两个人刚才还像朋友一般交谈，转眼间就变成了不共戴天的仇寇，速度同样的迅捷、攻击同样的凶猛，只不过扎古内德始终靠自身的力量移动、攻击着，而韩进靠缩地咒和地遁术不停转换着方位，在扎古内德攻击落空的同时，立即发动反击。

　　韩进并没有用全力，譬如说，他那重新淬炼好的捆仙绳一直没有释放出去，因为他知道，地下城中不止有一个扎古内德，还有一个阿尔奎特！

　　疯狗是可怕的，一匹疯狂的狼更为可怕，而扎古内德变成的巨狼，不管是速度还是力量，都达到了让人难以想象的程度，巨大的狼躯时而变得灵活无比，轻而易举便避开了韩进的飞剑，时而又变得异常凶猛，疯狂挥动的两只爪子犹如一道道红色的闪电，在幽暗中留下刺眼的残影。

　　韩进的气势一点不输于扎古内德，穿梭往来的青芒这一瞬间化作一柄雷霆万钧的巨剑，下一刻又变成飘忽不定的寒芒，而他的身形更是无法琢磨，因为明白自己移动的速度绝对无法和扎古内德相比，韩进索性完全靠着道法改变方位，有的时候，他留下的影子还没有在扎古内德的视线中消失，又一条身影已在扎古内德背后出现。

　　这已经不是两个人之间的战斗了，在外人眼中，好像有两个甚至几个一模一样的人在与一团模糊不清的巨兽演绎着殊死搏杀！

　　蓦然，扎古内德发出凄厉的啸声，随后放弃了韩进，向地面落去，与此同时，一丛丛、一簇簇黑色植物张牙舞爪的生长出来，扎古内德仰首再次发出长啸，不等韩进释放净光咒，那无边无际的黑色植物全部被扎古内德自己发出的啸声震成齑粉，笼罩着近千米方圆的粉尘落在地上，让整个地面变得一片黑亮，犹如一块巨大的黑晶。

　　接着，扎古内德低下头，深深吸了一口气，遍布空中的各色光芒，包括飞剑上散发出的毫光、包括附近熔岩河传来的亮光，都以一种肉眼可以察觉的方式向扎古内德涌去，下一刻，一片浓黑到了极点、深邃到了极点的世界笼罩在扎古内德身边！

　　韩进突然发现自己什么都看不到了，明明能感应出自己的飞剑，也知道飞剑就在他眼前，却根本看不到！

　　在城墙上观战的深渊种族战士们，只能看到一座如半圆形的黑暗穹顶蓦然出现，但他们看不清里面发生了什么。

　　阿尔奎特发出一声尖叫，陡然展开双翼，身形化作一条明亮的银线，以极快的速度向那座黑暗穹顶射去。看到这一幕的吸血鬼们都愣住了，而下面的深渊种族战士们也愣住了，这是要做什么？难道阿尔奎特大人想和扎古内德领主一起围攻那个人类吗？有些不好吧……但只过了片刻，一个吸血鬼率先发出幸灾乐祸的笑声，随后，很多吸血鬼也跟着笑起来，有什么不好呢？！只要杀掉那个叫拉斐尔的人类领主，就是再好不过的事了！


第三零一章 死灰

　　韩进并没有受过技击方面的训练，封闭了视觉，当即陷入极其不利的境地，他第一个反应是用地遁术转移到别的地方，却感应不到任何土元力，他再不迟疑，身形如烟花旗舰般向上空升去。

　　“一石激起千重浪！”在快速的吟唱声中，一道红光从韩进口中飞出，只是红光刚刚出现，闪烁的光芒便全部被一股莫名的力量吸走，飞剑隐入一片虚无之中，和韩进的青芒一样，只能感应到飞剑的存在，却捕抓不到飞剑的影像。

　　不止是韩进失去了视觉，扎古内德也一样，不过这是他的结界，虽然看不到韩进，但他能清晰的确认出韩进的位置！

　　扎古内德的身体向下一缩，犹如一张被拉伸到极致的弯弓，接着象一道闪电般射了出去，急追空中的韩进。这个时候，他心中略有一点点遗憾，本以为韩进会再次释放那种光明魔法来破解这片浓到了极致的黑暗，谁知道韩进立即选择了避让，高手相争，本是差之毫厘、失之千里的，如果韩进把时间用在净光咒上，哪怕仅仅是半秒钟，他的处境都会变得更加危急。

　　以前的韩进确实有些幼稚，但他不笨，一点都不笨，两年来的出生入死，快速成长的不仅仅是实力！从第一次来到地下城算起，他释放净光咒，先后数次瓦解了扎古内德的黑暗魔法，他不相信扎古内德还会做无用功，而且他第一次感应到波动如此剧烈的黑暗魔法，所谓避实就虚，他在电光石火之间已做出了正确的选择。

　　一道白光在深邃的黑暗中一闪而没，随后韩进释放出的飞剑便炸开了，化作无数剑影，风雷之声大作，那一道道剑影如雨点般向四面八方射去。

　　扎古内德释放的黑暗穹顶突然疯狂扭曲起来，每一支剑影命中，都会在黑暗穹顶上形成一条尖尖的突刺，只在转眼间，原本平滑的黑暗穹顶已变成一只长满无数针刺的海蒺藜。

　　随着实力的提升，韩进的绝技足以在数百米之内造成巨大破坏，现在万千道剑影却全部被黑暗穹顶封闭在里面，攻击面积被强行缩小好几倍，而黑暗穹顶所承受的破坏力自然要大上几倍。

　　扎古内德继续向空中飞射，接踵而至的剑影在他身上划出一条条血痕，猩红色的茸毛四处飘飞，但他什么都顾不上了，强行在剑海中冲出一条路，因为他清楚自己已释放出全部战斗力，如果今天还是杀不了韩进，以后更无机会。韩进可以随后撤走，他不行，这一战是他的最后一战，也是决定他生死存亡的一战！

　　终于，黑暗穹顶承受不住难以想象的破坏力，轰地一声炸开了，韩进只觉眼前一亮，周围飞速变化的景象纷纷扑入他的视野。

　　此刻的阿尔奎特距离战圈尚在百米开外，见自己已经来不及展开突袭，他立即开张嘴，发出惊天动地的咆哮声，一道肉眼无法察觉的声波瞬间掠过战场。

　　扎古内德见阿尔奎特插手属于自己的决战，先是一怒，接着又是一喜，能成为领主，不管他们的个性存在着怎么样的区别，首先，他们肯定是一个彻头彻尾的现实主义者！守护战士的尊严，焉或是想方设法活下去，在这两者间做出选择似乎并不困难。

　　见韩进的视线和身体都有些僵硬，扎古内德信心大增，右爪带起一片尖啸声，强行撕破空气，直抓向韩进的喉咙。

　　仅仅是瞬间，韩进的双眼便恢复了澄明，但这对扎古内德来说，已经足够了！

　　韩进这才发现扎古内德那只近在咫尺的巨爪，释放缩地咒已然来不及，而扎古内德终于如愿的看到韩进眼中流露出惊恐交加的神色。

　　被逼到走投无路的境地，韩进也只能硬拼了，他左手一翻，打出一团白炙色的火焰，右手剑指一引，青芒由下而上，斩向扎古内德的胸腹。

　　扎古内德露出狞笑，向旁一偏头，避开那团白炙色的火焰，右爪继续贴近韩进的咽喉，至于那道青芒，扎古内德一点不在乎，因为他完全可以抢先一步击杀韩进，而失去了主人的魔法道具，不可能发挥出什么威力。

　　轰地一声，扎古内德的巨爪不止刺穿了目标，甚至是把整个脖颈切断，而韩进的身体却陡然变成一团团飞溅的沙石，那道本应失去威力的青芒，却化作一柄长达二十余米的巨剑，裹挟着万钧之力，劈在扎古内德的胸腹间。

　　虽然已变形为一匹巨狼，但与韩进的飞剑相比，扎古内德的身形还是小得可怜，如果说韩进的飞剑是一只巨大的苍蝇拍，那扎古内德就是一只苍蝇！

　　血光飞溅，扎古内德身形被轰得斜刺里飞了出去，在凄厉的惨号声中，划出一条悲痛而绝望的抛物线，直飞出七、八十米开外，砸落在地上。

　　地下城变得鸦雀无声，就连阿尔奎特也被惊呆了，他无法理解，本来扎古内德和韩进拼得不相上下，他从傍插手，应该稳占上风才对，谁知眨眼间扎古内德就被打败了，甚至是生死不知，而本应被击杀的韩进却凭空出现在另一个地方，神色安静而恬淡，好似刚才发生的所有一切都与他无关。

　　在无数道目光中，扎古内德一点点挣扎着爬了起来，他的身体、他的眼神都变得异常狼狈，强行突破排排剑浪，他的身上留下无数深浅不一的伤口，但那不过是纤芥之疾、不足为虑，而韩进全力释放的一剑，几乎当场把他斩杀，他的腹部上，有一条极深极长的伤口，几乎横跨整个腹部，甚至能清楚的看到里面的脏器。

　　“你太紧张了，扎古内德。实际上我觉得……我刚才的表演有些做作，你应该会警觉的。”韩进淡淡的说道：“没想到，你表现得这么天真。”

　　扎古内德慢慢抬起头，看向远方的韩进，他的全身都在微微颤抖着，那不是因为疼痛，而是因为发自灵魂深处的绝望！以前不管遇到什么样的敌人，他都有信心与命运抗争，但遇到韩进之后，他屡屡遭挫，自己的孩子和妻子先后被韩进所杀，韩进打上门来，抢了他的神器、差点毁掉他的地下城，现在，他自以为必杀的一击，转眼却换成是他自己落入圈套！

　　一种无法用语言来形容的疲惫感、无力感牢牢攥住了扎古内德的心，就算他还有力量去战斗，却没有任何斗志了。

　　“阿尔奎特，你在等什么？等我过去？”韩进的视线转到了阿尔奎特身上，嘴角露出轻蔑的笑意。他对阿尔奎特的态度，显得有些过于苛刻了，但他有自己的原因。知道阿尔奎特很久以前就达到了十二阶顶峰，在他的心目中，阿尔奎特身上笼罩着许多光环，力量、睿智、尊严等等，谁知阿尔奎特的表现很让人失望，首先，阿尔奎特的气度就不行，见到自己的敌手逃走，竟然在那里破口大骂，做为一个智慧生命，可以选择各种语言词汇恰如其分的表达自己的情绪，辱骂只能证明他的肤浅！看来，不是活得越长就越聪明、越强大，生命不止会进化，也会退化，而阿尔奎特就是一个退化的代表，在那漫长的沉睡中，他不但没有得到什么，反而失去了很多。

　　阿尔奎特的脸孔略扭曲了一下，但他没有说话，依然死死盯着韩进。

　　扎古内德被轰得飞出七、八十米开外，距离阿尔奎特的直线距离已经不足三十米了，按照常理说，他应该过去照顾一下扎古内德，但他始终一动不动，好似在等待着什么。

　　韩进胸前的项链发出一声轻微的鸣叫声，随后，韩进露出若有所思的神色，轻声道：“不用你提醒，我知道他们在做什么，呵呵，有些家伙早已料到我会到地下城来了……”

　　阿尔奎特还是没有动作，但他的视线在扎古内德和韩进身上来回扫视着，不知道是希望韩进快点过去干掉扎古内德还是希望什么。

　　地下城的城门洞开，无数邪眼、美杜莎还有牛头怪们纷纷冲出地下城，向扎古内德的方向涌了过来。

　　“不用等了，阿尔奎特，我不会过去的。”韩进微笑道：“那是一个可怜的家伙，我没有必要一定杀了他。”

　　“哼！”阿尔奎特发出冷哼声。

　　“扎古内德，再见了。”韩进的视线又转到扎古内德身上：“看在你刚才提醒过我的份上，我也提醒你一句，自己小心一些吧，不过……这对你应该已经没有什么意义了。”

　　“想走？！”见韩进语中流露出要离开的意思，阿尔奎特心中大急，随着一声咆哮，一道肉眼无法察觉的冲击波瞬间掠过百米间的距离，在韩进身上扫过。

　　韩进的笑容不变，眼神依然是那么的清澈、柔和，哪里有半点受影响的迹象。

　　阿尔奎特心中不由一寒，精神冲击是他的拿手绝技，如果精神冲击无法释放，焉或是无法对敌人造成影响，他的真正战斗力必将锐减。

　　在阿尔奎特发出精神冲击的同时，三个高大的身影在一座矮山前出现，接着便消失了，下一刻，他们蓦然跨越了近百米的空间，出现在韩进身后，三柄巨型镰刀如闪电般交剪而下。

　　韩进释放出早已准备好的缩地咒，出现在那座矮山前，在旁人眼中，好似有一种无形的力量让韩进与那三个发动袭击的强者换了个位置，接着韩进的身形向下缩去，转眼消失得无影无踪了。

　　“混蛋……混蛋……”见韩进又一次在他面前轻松自如的逃走，阿尔奎特忍不住暴跳如雷，刺耳的吼声响彻长空：“你这只无耻的老鼠……”

　　前一次他就骂韩进是只老鼠，现在还是老鼠，这足以证明在漫长的沉睡中，他连文化知识都没有半点进展，更别提其他方面了。

　　阿尔奎特的身形化作一条银线，忽而射到东边，忽而射到西边，一股又一股由纯粹的精神力凝成的拳劲，疯狂而又胡乱的轰击在地面上，烟尘四起，一道道冲击波就象一圈圈荡开的涟漪般，向四下扫去，就连远处的地下城也在微微发抖。

　　威普也同样失望，见阿尔奎特在忘形的发泄着愤怒，他微微皱起眉，随后和两个兄弟对视一眼，再次释放瞬间移动，出现在扎古内德身前，威普手握巨镰，用镰刀柄在地面上轻轻磕动着，眼中满是玩味，静静的凝视着扎古内德。

　　而扎古内德的神色一变再变，最后惨笑道：“我总算明白，拉斐尔领主为什么说我是个可怜的家伙了，呵呵……呵呵呵……”其实扎古内德没有必要对韩进使用敬语，但他偏偏就在韩进的名字后加上了‘领主’，至于到底为什么，只有他自己清楚。

　　“晚了。”威普冷冷的说道。

　　如潮水般涌来的深渊种族战士们蓦然停下脚步，他们本应该誓死保护自己领主的安全，但扎古内德身受重创，已经失去了大半战斗力，而对面三个深渊恶魔却刚刚出现，保持着巅峰状态，这一战谁胜谁负，已经不言而喻了。何况深渊恶魔一直是深渊世界至高无上的统治者，就连强大的黑龙一族也要避其锋芒，如果扎古内德保持安然无事、依然能指挥他们作战，那是另外一回事，此时此刻，他们真的没有勇气和三位深渊恶魔为敌，更关键的是，他们最后的依靠，阿尔奎特的表现非常暧昧，对那三个逼近扎古内德的深渊恶魔视而不见。

　　“你们想干什么？！”随着阿尔奎特的怒吼声，他的身形已逼近扎古内德，一双血红色的眼睛冷冷注视着犹豫不决的深渊战士们。

　　“阿尔奎特，果然是你！”扎古内德再一次发出惨笑声，一缕缕鲜血顺着那充满残忍气息的狼吻流下：“为什么？他们能给你的，我也能给你！为什么？？？”

　　“因为你是个人类，凭什么控制强大的深渊战士？”威普冷冷的说道：“这个理由，够了么？！”

　　“原来如此……”扎古内德努力挺直自己的身躯，哪怕因为他的动作让伤口撕裂得更大、更深：“这一幕迟早都会发生，因为我是个人类，对吧？”

　　“我给过你机会，扎古内德，你不该阻拦我进攻孤崖城的，哼！你以为我不知道你在想什么？！”阿尔奎特的声音比威普更冷漠。

　　“呵呵……”扎古内德吃力的转过头，看向那些曾经忠心耿耿的部下们，可惜，完全靠暴力缔造的权力，必然将因暴力的软弱而烟消云散，扎古内德的视线转到哪里，哪里的深渊战士们便低下自己的头，不敢与扎古内德对视，当然，他们更不敢站出来。就连扎古内德现在的妻子，琳赛儿也是慌张避开了扎古内德的目光，如果扎古内德能庇护她，她倒是可以做些努力，但此刻的扎古内德已经是个废物了！生命，总是自私的。

　　扎古内德眼中的生机逐渐黯淡下去，取而代之的是浓浓的死灰色，到最后一刻才明白，自己一生只是一场梦幻，在地面上他是孤独的，因为他已经被人类所抛弃，在地下他依然是孤独的，因为他是人类！所有的努力，只换来一种孤独的冷，一种渗入骨髓的冷，一种天下虽大、却无他立锥之地的冷！还有什么比这最后的觉悟更悲哀？！

　　突然，一个声音响了起来：“我，乔伊斯，绝不允许你们伤害扎古内德大人！”那个声音清脆、悦耳，给人的感觉却象是一声炸雷，响彻在安静的平原上。

　　一个窈窕的身影从深渊法师的战阵中走了出来，正是乔伊斯！无知，所以无畏，也因为无知，所以纯粹，虽然她的是非观根本无法获得广泛认同，但她坚持！此时此刻，那清纯而柔美的面颊竟然发出了一种圣洁的光辉，犹如一个堕入尘世的天使，紧握着魔法杖的小手在微微颤抖着，不是恐惧什么，而是愤怒，愤怒阿尔奎特的背叛，愤怒同伴们的无情。

　　乔伊斯没有嘲讽谁，因为阅历过于缺乏，她也不懂怎么样表达自己的心情，但那坚定的脚步，却充斥着一种‘十万将士齐卸甲，更无一个是男儿’的轻蔑。

　　周围的视线很复杂，有惭愧、有怜惜、有无奈，当然，也有恼羞成怒，前面几个牛头怪首领听到有人敢冒大不韪，本想把那不知好歹的家伙当场斩杀，以此讨好新主人，可是当一排排战士们向两旁让开，看到那清纯、柔美的面颊时，几个牛头怪首领突然丧失了勇气，低着头让到一边。

　　阿尔奎特本来有些紧张，干掉扎古内德只是开始，但绝不是结束，他还要借助这些深渊战士守护地下城，击败韩进的进攻，万一炸了营就麻烦了。

　　等到看清走出来的是一个脆弱无比的暗夜精灵法师，阿尔奎特忍不住发出一阵狂笑，威普几个兄弟也跟着大笑起来，他们不屑于用语言去斥责什么，通过笑声足以表达出他们的强大与自信了。


第三零二章 该被诅咒的命运

　　扎古内德一直在呆呆的看着乔伊斯，不管内心的情绪如何，他毕竟是一个身经百战、叱咤风云的领主，做出这种表情，有些幼稚了，但此刻的扎古内德已经丧失了自制力，或者说，他已不在乎自己的地位、身份、不在乎自己的过往，更不在乎自己的将来，他只想弄清楚一件事。

　　直到乔伊斯走到扎古内德身边，一只手轻轻搀扶住扎古内德，扎古内德才清醒过来，缓缓说道：“为什么？”以前扎古内德说话的语气总是很沉重，现在却显得温柔无比。

　　“不为什么……”乔伊斯的眼神略有些慌张，因为这是她第一次近距离和自己心目中至高无上的英雄、恩人接触，而且她比扎古内德更糊涂，为什么？难道‘1+1=2’这种问题还需要解释吗？

　　扎古内德的眼睛逐渐恢复了生机，也逐渐变得锐利起来，他还在凝视着乔伊斯，对那个回答他很不满意。

　　乔伊斯更加慌张了：“因为……您是我的领主，因为在您身边我生活得很幸福。”接着，乔伊斯还用力点了点头：“就这样……”说完乔伊斯举起魔法杖，指向面前三位如高山般巍峨的深渊恶魔。让万千深渊战士们集体失声的深渊恶魔，对乔伊斯毫无威胁力；而在深渊战士们眼中变成一个废物的扎古内德，却让乔伊斯感到敬畏、慌张、忐忑，生命的情绪，有些时候确实很可笑、毫无道理可言，不过，也很让人感动。

　　“幸福啊……”扎古内德笑了起来，这一刻，他就象醍醐灌顶一般，突然明悟了很多很多，过往的一切得失荣辱，包括现在，全部凝结在一起，好似一颗晶莹剔透的晶石，让他一览无遗！

　　一开始走入歧途，不管后来做出怎么样的努力、付出多少汗水，只能让自己在歧途上越滑越远！因为少年时遭遇种种不公、欺凌，他希望自己能用暴力换来尊崇与敬畏，至少是平等，可他越残暴，别人却越排斥他、仇恨他，直至再无法回头！曾几何时，他也犹豫过、彷徨过，但他不能放弃，一旦回头，现在拥有的一切很可能付之流水，他宁愿象一个真正的魔鬼一样到处散布着死亡与恐惧，也不愿做一条残喘的狗，至少前者能引起所有人的重视。

　　纵使现在已经大彻大悟了，他也不会为过去的行为而忏悔，仅仅是觉得命运太过可怕、残忍，在不知不觉间，玩弄着世界上所有的生命，他不想再与命运抗争了，他认输！不过，在拒绝再玩之前，他必须做些什么！

　　“好感人的一幕啊……”威普左侧的深渊恶魔嘿嘿怪笑起来，随后跨前一步，手中的巨镰如闪电般刺出，正刺向乔伊斯的腹部，他不想当场把乔伊斯杀掉，他想把乔伊斯挑起来，让乔伊斯在刀尖上哭泣、哀嚎，这就是冒犯他们的代价！

　　乔伊斯的勇气和实力呈绝对反比，那只小手虽然在紧握着魔法杖，但双眼却根本没有看到敌人的动作。

　　就在这时，两点暗红色的火光在扎古内德眼中亮起，旋即化作冲天而起的战意，双爪处的红芒迅速向全身蔓延，只在瞬间，扎古内德已经变成一匹猩红色的血狼。他这一生，始终是为自己而奋斗不息，不过在此时此刻，他完全忘记了自己，这是他第一次为别人而直面战斗！

　　虽然那是一个陌生的女性，但值得他付出一切去守护，就算是粉身碎骨，他也心甘情愿！这一刻，他的咆哮、他的怒吼、他的挣扎只为了一个人，他的鲜血也只会为一个人流，而这一切，仅仅是为了报答那一丝看不到、摸不着、却分明能点亮人心灵的温暖。

　　扎古内德伸出左爪猛地把乔伊斯搂在怀中，也不回头，径直向后撞去，那深渊恶魔的巨镰刺穿他的左肩，贴着乔伊斯的脸颊透了过去，而扎古内德右爪回探，如闪电般击向那深渊恶魔的胸膛。

　　扎古内德的速度快到了无以伦比的程度，甚至比和韩进交手时还要快，这也是他放下一切，心境大彻大悟、晶莹透彻，并点燃所有生命力的结果！

　　那深渊恶魔本想立即释放瞬间移动，但巨镰被扎古内德的身体锁得死死的，这让他愣了一下。深渊恶魔幼儿期身后都长着一条长长的尾巴，少年时尾巴会自动脱落，然后他们会回到恶魔之潭中，用神奇的潭水还有自己的意志，经过长年累月的淬炼，把尾骨炼成用来收割生命的巨型镰刀，就象恶魔一族绝不会放弃对死神哈玛斯的忠诚一样，他们同样不会放弃自己的武器。

　　在这电光石火的时间里，扎古内德爪子已经到了，那深渊恶魔一边拼命抽动武器，一边向侧面避让，终于，他不但拔出了镰刀，还在扎古内德肩上留下碗口粗的血洞，而扎古内德的爪子正拍在他的肩膀上。

　　轰地一声，那深渊恶魔发出凄厉的惨号声，身形倒飞出三十余米远，没等他落在地上，扎古内德的身形已化作一条猩红色的闪电，笔直的向着阿尔奎特射去。

　　扎古内德只想保护怀中那脆弱而陌生的女性，他并不想报仇，在阿尔奎特后方，他看到了只有他才能明白的信号！

　　威普和另一个深渊恶魔勃然大怒，身形一闪，一左一右夹住了扎古内德，两柄巨镰斜斜斩向扎古内德的身体。他们虽然准确估算出了扎古内德的移动速度，但过于重视扎古内德的伤势，又不清楚现在的扎古内德是靠着什么样的意志去战斗，以为那家伙只是垂死挣扎。当两柄镰刀举起时，扎古内德就在镰刀下方，可是当镰刀落下时，扎古内德的身形陡然又快了几分，脱离了他们的攻击范围。

　　阿尔奎特张开嘴，陡然发出咆哮声，一道肉眼无法察觉的冲击波正击中了扎古内德。

　　扎古内德的速度竟然越来越快，毫不退让的张开那充满残忍气息的狼吻，发出惊天动地般的嘶吼。

　　燃烧了一切的扎古内德根本不受精神冲击的影响，那张开的血盆大口，那如钢针般竖立起来的猩红色茸毛，都在表达着他的疯狂、昭示着他守护的决心。

　　如果说阿尔奎特的精神冲击是一种催眠术，那么扎古内德就是一匹疯狼，催眠术能对一个疯狂的生命产生效果么？不可能！

　　阿尔奎特愣了愣，见扎古内德那凶猛到了极点、犀利到了极点，犹如能吞吐山河、摧毁一切的气势，旋即露出了那早已被韩进看透的‘强者’本色，身形一闪，让到一边。他的精神冲击毫无效果，而一个深渊恶魔只在瞬间便被扎古内德重创，他真的有些害怕了。

　　扎古内德没有理会阿尔奎特，继续向前飞射，看到扎古内德如旁若无人般突出包围，阿尔奎特觉得脸上有些挂不住，他再次发出咆哮声，挥拳击出，完全由纯粹精神力凝成的拳劲形成一股汹涌的暗流，正击中了扎古内德的背影。

　　做为血族远祖，十二阶顶峰强者，只敢对敌人的背影发动攻击，这未免有些可笑、可悲了，不过，没有谁敢当面嘲笑阿尔奎特。

　　扎古内德闷哼一声，他没有发动反击，借着拳劲的力道，继续向前飞射，不过，他怀中的乔伊斯，双手、乃至整个身体都在逐渐发软，魔法杖也无力的掉在了地上，可惜的是，扎古内德没有任何察觉。

　　纯洁本身往往是脆弱无力的，就象现在的乔伊斯一样，阿尔奎特的拳劲仅仅是打伤了扎古内德，但对乔伊斯已造成了无可挽回的伤害。

　　威普并没有放弃追击，另一个深渊恶魔身形一闪，再次出现在扎古内德身边，手中的镰刀急速斩向扎古内德脖颈，而威普出现在扎古内德身前数米处，巨镰横扫而出。

　　就在此刻，一支乌黑色的劲矢静悄悄袭来，正射中扎古内德的胸膛，旋即化作一团黑色的雾气，把周围十几米方圆乃至扎古内德的身体全部笼罩在里面。

　　威普心中一惊，猛然收刀后撤，他的兄弟也做出了和他同样的动作，被韩进吓出毛病的，不止阿尔奎特一个，威普和他幸存下来的兄弟也一样，他们不愿在失去瞬间移动能力的情况下和对手作战，不论是任何对手。

　　一个穿着黑色劲装的精灵从岩石后探出头，在她身后，几十个精灵射手的身影先后走出黑暗，一排劲矢整齐的射了出去。

　　扎古内德发出一声怒吼，随后从黑雾中射了出来，右爪一扫，激射而来的箭矢陡然化作一排排狰狞的暗生植物丛，扭动着、咆哮着，连成一道黑色屏障，下一刻，扎古内德的身形已消失在屏障后。

　　扎古内德脚尖点地，径直射入一条甬道，留下一声怒吼：“你们快走！！”

　　到了最后一刻的扎古内德已经不再是一代枭雄了，以前他为了自己的生命可以牺牲任何人，现在却希望这些依然保持忠诚的精灵们能逃出去，他甚至想一个人留下来，阻挡敌人，不过，什么都没有怀中的人儿重要，哪怕是他自己，因为他抱着的，是只属于他一个人的女神！

　　威普和他的兄弟不得不停在屏障外，深渊恶魔脆弱的一面毕露无疑，如果这里有一头黑龙，也许一道龙息就可以毁灭屏障了，而深渊恶魔拥有的攻击力显得格外苍白，当然，如果黑龙想和他们兄弟战斗，最后只能落荒而逃，甚至逃也逃不掉。

　　“混蛋！！”阿尔奎特激射而至，他气得须发皆张，让扎古内德这么逃掉，不止是留下一个大麻烦，对他的尊严也是一种严重的打击，而且他很难控制住那些深渊战士，如果知道扎古内德迟早会杀回来，谁愿意对他阿尔奎特付出忠诚呢？

　　阿尔奎特的右拳缓缓收拢，一股凝滞而又沉重的气息以阿尔奎特的身体为中心，向四下卷去，一道淡淡的银光在阿尔奎特的拳锋上亮起，随后阿尔奎特终于挥出自己的拳头，磅礴的拳劲如势不可挡的狂潮般向前贯去。

　　轰地一声巨响，黑色屏障竟然被这一拳硬生生轰出一个二十余米方圆的大洞，下一刻，阿尔奎特已经穿过了屏障。海柔尔正指挥精灵们撤离，感应到身后的动静，不由纷纷转过头，正看到不怒自威的阿尔奎特。虽然阿尔奎特的‘威严’是有待商榷的，韩进瞧不起阿尔奎特，刚才的扎古内德也无视阿尔奎特的存在，但对海柔尔等精灵们来说，阿尔奎特是高山仰止的强者，那散发出的磅礴无比的精神力，已形成了无法抗拒的威压。

　　阿尔奎特张开嘴，陡然发出咆哮声，一道肉眼无法察觉的声波如涟漪般扩散出去，对付这种相对脆弱的生命，阿尔奎特的精神冲击可以产生立竿见影的效果，几十个精灵先后发出痛苦的尖叫声，就连海柔尔也是捂住自己的脑袋，摇摇晃晃跄踉几步，一下跪坐在地上。

　　威普和他的兄弟也从大洞中穿过屏障，威普冷冷的扫视了精灵们一圈，轻描淡写的挥动镰刀，便把一个摇摇晃晃向他扑来的精灵斩成两半，而他的兄弟冲到一个甬道前，仔细观察了一下地面上残留的血迹，随后释放瞬间移动，消失在甬道深处。

　　威普刚想追赶他的兄弟，阿尔奎特突然叫道：“威普，等一下！”

　　“怎么了？阿尔奎特大人？”威普抬起头。

　　“你……你……”阿尔奎特的神色很怪异，也很复杂。

　　“到底怎么了？”威普皱眉道，现在可不是犹豫的时候！

　　“你忘记……拉斐尔了么？”阿尔奎特终于说出了完整的话。

　　‘拉斐尔’这几个字象具有一种可怕威力的咒语般，让威普如遭雷击，整个身体都僵硬在那里。

　　“你怎么不早说？！”威普陡然发出怒吼声，目眦欲裂的瞪着阿尔奎特，随后冲到甬道口，发疯般吼叫着：“巴尔，回来！快回来！小心拉斐尔！！快回来啊……”

　　威普的吼声在甬道中传出老远，不过，没有任何回应，深渊恶魔移动的速度太快了，在阿尔奎特犹豫的时间里，巴尔已经踏上了一条不归路。

　　阿尔奎特老脸通红，想辩解什么，却又说不出口，他毕竟是有身份、有地位的血族远祖，毫无疑义的十二阶顶峰强者，怎么可能露骨的表现出对某个敌人的畏惧？所以他才在保护自尊与提醒盟友之间犹豫不决，最后虽然做出了正确的选择，但太晚了。

　　漆黑的甬道口静静的伏在那里，犹如一只择人而噬的怪兽，威普头上已冒出冷汗，双手把巨镰握得吱吱作响，他不敢进去，上一次在甬道中的经历如噩梦般压在他心灵深处，他真的不敢进去。而且，阿尔奎特派出血族找到了他兄弟们的尸体，那个拉斐尔领主竟然切开他兄弟们的脑袋，取走了魔晶！望着那一具具惨不忍睹的尸体，威普既悲痛欲绝、又心胆俱裂，那不止是对强大的畏惧，还有一种处于生物链下端的悲哀、无奈，强大的恶魔一族啊，对那可怕的拉斐尔领主来说，不过是一种猎物！

　　“威普，我们……”阿尔奎特干咳一声。

　　威普却象听不到阿尔奎特的话一样，犹自面对着黑漆漆的甬道口发呆。

　　“对了……威普，你的兄弟扎尔克受伤了，小心……那个拉斐尔啊！”阿尔奎特突然叫了起来。

　　“是啊，扎尔克！”威普如梦初醒，那表情好似一个溺水的人终于找到了一根稻草般：“快……”

　　扎古内德还在向前飞射着，说他现在已经变成了一个有情有义的人，但他依然是那么残忍，甚至对自己也一样，就在刚才，他觉得自己流淌出来的肠子有些碍事，竟然挥动利爪，把自己的肠子硬生生截断。说他还是无情无义，但他所做的一切，都是为了保护一个陌生人，他已把自己全部的生命力、全部的意志，凝聚起来做一件事，飞奔！

　　前面出现了一道窄窄的石桥，桥下有浓郁的红光在升腾着，显然，那下面是一条熔岩河，扎古内德清楚自己支撑不下去了，他重重靠在石壁上，喘息了一下，低下头说道：“你……”

　　当看清那已凋谢的绝美容颜时，扎古内德整个人瞬间变成了一座雕像，他全力逃走，根本无暇分散精力，实际上阿尔奎特那一拳已经彻底截断了乔伊斯的生机，甚至把多处骨骼击断、击碎，乔伊斯的身体象面条一样，软得可怕、软得可怜。

　　片刻，在那座窄窄的石桥上陡然传出非人的嚎叫声：“不……不……”

　　那声音嘶哑、疯狂，充满令人窒息的绝望，向石桥前后的甬道传了过去，传出老远老远。

　　桥头上，扎古内德一点点坐在地上，那充满残忍气息的狼吻一点点在乔伊斯逐渐转凉的胸脯上蹭动着，嘴里犹在发出一声声好似哀求又好似在控诉的声音：“不……不……”

　　他刚刚大彻大悟，明白自己的奋斗不息不过是一场梦幻，然后他燃起所有的生命力，为只属于自己的女神而做最后一战，谁知这最后一战同样化为可笑的泡影，也许，他真的有资格诅咒命运，因为命运对他太不公平了！


第三零三章 怒火

　　巴尔出现在甬道中，但他并没有急着靠近扎古内德，而是在远处观察了好半天，确认扎古内德已真的失去战斗力之后，才缓步走了过去，完全是刻意的，巴尔让镰刀柄拖在地上，随着他的脚步，镰刀柄和地面蹭动发出一阵阵吱吱嘎嘎的声音，很刺耳，也很难听。

　　巴尔当然是在提醒扎古内德，我来了！可扎古内德的表现让他很失望，一直在低着头，对着那已死去的精灵含糊不清的说着什么，根本没有任何反应。

　　“扎古内德大人啊……你也有今天？！”巴尔放声大笑，那笑声震得甬道扑簌簌作响。实际上刚刚投靠扎古内德时，他就对扎古内德很敌视，凭什么一个人类能指挥深渊大军？凭什么他们七兄弟要对一个人类低头？？只不过情势比人强，在大哥威普的警告下，他一直小心做事，生怕引起扎古内德的不满，今天，终于熬到发泄的时候了！

　　扎古内德依然低着头，巴尔冷笑一声，缓缓伸出镰刀，架在扎古内德的肩膀上：“扎古内德大人，有什么遗言就说出来吧，否则再没有机会了，我可要对不起喽！嘿嘿……嘿嘿嘿……”想到一代枭雄扎古内德就要丧生在自己刀下，巴尔再控制不住自己的得意了，不停发出阴险的笑声。

　　而扎古内德还在喃喃自语着，巴尔见扎古内德临死还不识趣，不由恶向胆边生，手中镰刀一竖，半面刀锋便沉入扎古内德肩膀，他要一点点把扎古内德切割成零碎，绝不会给扎古内德一个痛快，谁让这家伙不配合自己了？！

　　就在此刻，一道耀眼的光芒突然在扎古内德胸膛上炸起，而巴尔太过聚精会神了，他要享受扎古内德显露出的每一丝痛苦，结果在净光咒中受到的伤害远远超过当时措手不及的兰伯特。善有没有善报，这种事情还不好下结论，但对此刻的巴尔来说，恶是有恶报的！

　　巴尔惨号一声，身形连退几步，突然开始疯狂舞动起镰刀来，一个可怕的名字出现在他脑海中，他绝不想死！

　　前面是熔岩河，所有甬道口的间距比较宽，差不多有五、六米，不过提供给巴尔的舞台还是有些小了，巨型镰刀每一次挥出，都会在石壁上留下深深的刀痕，沙石片片乱飞，而巴尔不敢有片刻停顿，刀势舞得如风车一般。

　　“如意如意，神惊鬼惧，去……”韩进掐动法诀，一条黑线激射而出，瞬间便缠上了巴尔的刀、也缠上了巴尔的身体，旋即蓦然收紧。

　　巴尔再次发出惨叫声，高大的身体如石柱般轰然砸倒在地，他一边拼命挣扎着一边试图睁开眼睛，可惜韩进已经走到他身边，手中的青芒向下一探，从巴尔左边的太阳穴刺了进去，又从巴尔的右额角透出，当然，如果巴尔有太阳穴的话……

　　巴尔的惨叫声嘎然而止，他的双腿、乃至整个身体都在剧烈抽搐着，韩进露出冰冷的笑容，手腕轻轻一挑，砰地一声，巴尔的头盖骨飞了出去，直撞到石壁上，不管这是不是一种暗器，其中蕴含着极大的力量，石壁竟然被硬生生撞出了一块脸盆大小的浅坑，而巴尔的头盖骨也被撞得粉碎。

　　擦干魔晶上的血迹，把魔晶收入空间戒指，韩进缓步走到扎古内德身前，静静的看着扎古内德。

　　好半晌，扎古内德慢慢抬起头，无神的目光扫过韩进，随后又落下去，落在乔伊斯的脸上，对他来说，深渊恶魔也好，韩进也好，所有的一切都没有意义了。

　　此刻的扎古内德显得异常憔悴，因为失血过多，他的脸颊、双手双臂、还有身体都萎缩下去，而且变形术产生的效果，也在逐渐消逝。

　　“能拜托你一件事么……”扎古内德用空洞的声音说道，只是他的请求有些没头脑。

　　“拜托我？”韩进一笑，他没有答应，只轻声问道：“什么事？”不论怎么看扎古内德，这个人，必须死！格瓦拉十几年忍受的非人折磨，绝不会莫名其妙的算了！何况，格瓦拉为他韩进做了这么多，他反而用道法挽救扎古内德，那有什么脸去见格瓦拉？！

　　“把我和她葬在一起。”扎古内德的双手首先恢复了原状，他伸出染满血迹的指尖，小心而又温柔的在乔伊斯脸上抚动着，犹如一个艺术家在抚摸自己收藏的稀世珍宝。

　　“这很简单，下面就是熔岩河。”韩进淡淡的说道：“跳下去，你们就再也不会分开了。”

　　“不，我希望……您能把我们葬在一个阳光明媚、鸟语花香的地方……”扎古内德吃力的说道，他的生命已将走到尽头了。

　　“阳光明媚？”韩进顿了顿，微笑道：“你这个行走在暗夜中的德鲁伊，也会厌倦黑暗么？”

　　“求求你……求求你了……”扎古内德已没有精神和韩进辩驳什么了，他在乞求着命运，不要连最后的愿望也落得一场空。

　　韩进沉默了片刻，缓缓说道：“好吧，我答应你。”

　　“谢谢……”扎古内德心满意足的笑了，是真正的心满意足，他俯下身，用逐渐丧失感觉的鼻子在乔伊斯身上贪婪的嗅着什么，接着，那双眼睛一点点一点点的合拢了。在这最后一刻，扎古内德想起自己小时候饥寒交迫的日子，那时他多么渴望有人能给他一点温暖，现在他总算找到了自己真正想要的东西，只可惜，来得太晚太晚。

　　两具失去一切生命气息的身体连成一座雕像，一动不动，韩进也没有动，而石桥、甬道同样不会动，时间好似突然凝滞了一般，只有桥下的熔岩犹在缓缓流淌着。

　　“天道啊……”不知道过了多久，韩进突然发出一声悠长的叹息：“天道啊……”

　　前一声‘天道’出口，一直与环境格格不入的熔岩河也陡然变得凝滞了，而后一声‘天道’出口，熔岩河旋即变成汹涌的怒潮，夹杂着风雷般的咆哮声，冲击着两岸，但这仅仅是瞬间，然后一切都恢复了原状，该安静的继续安静，该流淌的继续流淌，好似刚才所发生的全是错觉。

　　韩进缓缓闭上双目，他的心神已沉浸在一种微妙的境界中。

　　修真者不止要提高修为，更要提高自己的心境，想提升修为有各种各样的方法，而心境只能靠自己去领悟。

　　见花开花落、观斗转星移，这些远远比不上生离死别所产生的震撼，何况扎古内德身为一代枭雄，最后也落得黯然离逝的下场，韩进的心灵深处，有着某种触动。他为生灵的脆弱而伤感，为命运的无情而悲哀，他，绝不要变成下一个扎古内德！

　　修真本就是一条逆天之路！是半途而废，焉或是打破生命的壁垒，完全看他能表现出什么！是否具有绝不放弃的坚韧？是否具有无所畏惧的斗志？是否具有永不回头的决绝？修真考验的不止是他的肉体，还有他的心！

　　……

　　扎古内德的下场固然悲惨，但有人和他一样悲惨，在这充满混乱的世界里，悲与惨并不是什么稀罕事。

　　地下城，牛头怪的营地中，有一座高高的旗杆，一个精灵被悬挂在旗杆上，那正是海柔尔。

　　阿尔奎特说，要照看受伤的扎尔克，其实阿尔奎特和威普都很清楚，那不过是一个借口，一个让自己避开危境的借口，焉或是让自己能得到一些安慰的理由。

　　但，借口只是借口，威普逃不过内心的拷问，恼羞成怒之下，他必须做些什么，以发泄自己的情绪，而海柔尔引起了他的注意。

　　在被俘的精灵中，海柔尔表现得最坚强，眼见自己的同伴遭受吸血鬼们残忍折磨，其他精灵都露出了恐慌之色，唯有海柔尔，始终从容不迫。

　　让一个胆小鬼悲泣求饶不算什么，让一个坚强的战士哭嚎惨叫才令人愉悦，在这方面，威普要比阿尔奎特高尚得多，所以他选中了海柔尔。

　　至于刑罚的选择，威普没有血族那么多花样，也不屑于，他很简单的把海柔尔扔到一块横木上，几把扯光海柔尔的衣服，然后用最粗暴的动作掰开海柔尔的大腿，甚至差一点当场把海柔尔撕裂。

　　冷影城的领主切瑟姆身高三米左右，所以他为自己无数死去的妻子们建造了一座庞大壮观的墓园，威普的身高并不比切瑟姆差，海柔尔虽然是一位九阶游侠，但身体的强韧度是有限的，她的下场可想而知。

　　此刻的海柔尔，不着寸缕，往日飘逸的长发也变成一团乱麻，胡乱披在背上，而在长发下面隐藏了两只极其恶毒的铁钩，从她的后背刺进去，从她的胸脯透出来，就那么把她悬挂在半空中。

　　海柔尔的身体略微有些变形，髋骨好似被某种力量压扁了一样，腰部、臀部显得又松又垮，她被挂上去的时间应该还不长，因为流出的血液是鲜红的，一缕缕、顺着光滑白皙的大腿流下来，流过精致的小腿，流过圆润的脚趾，凝成一条条断断续续的血线，滴落到地面上。

　　在牛头怪的营地中，精灵们的哭叫惨号声此起彼伏，世界变化就是这么快，今天上午，他们彼此之间还是战友与伙伴，到了下午，其中一方就成了任人凌辱的奴隶。

　　几个牛头怪站在海柔尔下方，津津有味的点评着什么，其中一个牛头怪还举着一面战旗，充满龌龊的在海柔尔的臀部上捅了几下，引起一片哄堂大笑。

　　有了笑声做鼓励，那牛头怪更有劲头了，他操纵着旗尖，一点点向前面游去，就在这时，一条人影极其诡异的从地下升了起来。

　　那牛头怪发现有个人正出现在自己身边，急忙侧过头看了一眼，旋即整个人都僵在那里，本已不算小的眼睛瞪得如铜铃般大，身形也在剧烈颤抖着，接着身体慢慢向后倒去，手中的战旗也跌落在地面上。

　　哄笑声嘎然而止，周围的牛头怪全都不会动了，就连那发现异常、准备敲响战鼓的牛头怪也保持着僵硬的姿势，鼓槌本已举起，马上就要敲在战鼓上了，但那么一点点距离却成了永远无法逾越的屏障。

　　牛头怪们认出了来人，拜特盟的领主，拉斐尔！！

　　对抗扎古内德和阿尔奎特两大强者联手进攻，依然重创扎古内德的拉斐尔领主，在深渊战士心目中，已经是一位半神级强者了，否则便无法解释那悲剧性的一幕。

　　没有谁敢触怒一位半神！实际上牛头怪们能对昔日伙伴做出如此疯狂而残忍的行径，一个重要原因是他们对韩进充满恐惧，他们看不到自己的将来，也不认为一位屡战屡败的十二阶顶峰强者能保护他们。

　　既然末日极有可能在某一天到来，那为什么不尽情发泄呢？！

　　但，某一天绝不是现在，也不应该是现在，牛头怪们做梦都想不到韩进会突然出现，在惊骇欲绝中，牛头怪们做出了同一个选择，不要乱动，更不要乱喊乱叫，也许这样他们就可以继续活下去了，虽然这种想法有些幼稚，但除此之外他们也没有别的选择，乱喊乱叫，或者试图反抗，只能让他们死得更快。

　　韩进抬起头看向海柔尔，现在的海柔尔已经变得面目全非了，脸颊肿得圆圆的，上面布满血痕，原本小巧的鼻梁化作一团凌乱的血肉，无法闭紧的嘴中露出一排参差不齐的牙齿，那是因为威普一边凌辱她一边扇她的耳光，甚至用拳头击打她的脸颊造成的。

　　也许是感应到什么，陷入昏迷的海柔尔逐渐清醒过来，吃力的睁开眼睛，实际上她的眼睛也仅仅剩下一条缝，透过缝隙看清是韩进，海柔尔的身体忍不住颤动了一下。

　　两个人对视片刻，韩进轻叹一声：“第一次见面的时候，我是有些喜欢你的，因为你和仙妮尔的气质很相像，我知道，仙妮尔其实也很喜欢你，只不过你们之间好似发生过什么争执，闹得很不愉快。最开始遇到仙妮尔时，她说她潜入黑鸦城去找一个朋友，我猜……她是去找你吧？”

　　海柔尔用尽所有的力气张开嘴，想说什么，才醒悟过来她再也说不了话了，她的舌头已经被自己咬碎、嚼烂，只可惜，身边有血族‘照顾’，她已付出了最大的努力，但还是死不成。

　　韩进眼中寒芒闪烁不定，当初决定要攻击血腥骑士杰拉尔德时，仙妮尔和海柔尔的表情同样坚定，同样的英姿飒爽，几乎可以重合的气质，让她们看起来像是一对孪生姐妹。韩进潜入地下城来找海柔尔，一方面是因为仙妮尔和海柔尔之间肯定有着不浅的友谊，他想尝试一下能不能把海柔尔救出去，另一方面也是希望从海柔尔口中多了解一些仙妮尔的过去。直到清楚野柳城极有可能对拜特盟发动攻击之后，他才幡然醒悟，自己太过自私，只想着自己修炼，对仙妮尔、对野柳城了解得太少！

　　海柔尔的遭遇，让他有种如堕冰窟的感觉，既然已经撕破脸，野柳城的精灵肯定要破坏他和仙妮尔的感情，如果那些精灵使用类似的方法去对付仙妮尔，他该怎么办？仙妮尔有反抗之力么？！

　　这一瞬间，仙妮尔和海柔尔的身影在韩进脑海中重叠在一起，他甚至有些控制不住自己了，不过他的心境刚刚获得大幅提升，最后还是冷静下来，一翻手，一团白炙色的火焰出现在他掌心里。

　　看到那团火焰，海柔尔立即明白韩进要做什么，本来一心求死的她突然变得激动了，口中还发出低低的呻吟声。

　　“我已经把乔伊斯送出去了，你放心，她会在一个不受别人打扰的地方，安安静静的生活下去。”韩进抬起头柔声道。

　　听到韩进的话，海柔尔放下的不止是心，身体也跟着放松了，她看向那团静静燃烧着的火焰，接着安详的闭上眼睛。

　　“抱歉，我救不了你。”韩进缓缓说道，凭他的能力，地下城形同虚设，但是想带上一个人，难度便凭空增加了成千上万倍，就算救下海柔尔，她也会成为第二个艾德文娜，甚至会把他自己搭进去。

　　海柔尔露出扭曲而又难看的笑意，不过她的眼睛再没有睁开过。

　　“明白了……”韩进剑指一引，火焰陡然向上射去，正射中海柔尔的身体，旋即爆裂开来，把海柔尔笼罩在里面。

　　三味真火不是凡火，威力足以焚尽世间一切，只过了片刻，海柔尔已化作片片飞灰，随着风儿四散飘落，就连那两只给海柔尔带去无尽痛苦的铁钩，也被烧成了铁水，滚落在地面上。

　　但三味真火不属于魔法，没有魔力波动，能看得到韩进的，全都呆呆站在那里，而看不到韩进的，依然努力制造着自己的愉悦，尽管这种愉悦是建立在别人的痛苦之上，他们也乐此不疲。

　　“这里的空气太肮脏了，不是么……”韩进好似在对那片片飞灰说，又好像是在对自己说。


第三零四章 天地之逆臣

　　一石激起千重浪！！

　　韩进仰起头，一柄闪烁着红芒的飞剑激射而出，接着又是一道白光急追而上，在两者相撞击的瞬间，陡然爆发出石破天惊般的炸响声，接着化作一道道犹如实质的剑光，笔直的倾泻下来，瞬间便把周围数百米方圆内的一切笼罩在排山倒海般的剑影中。

　　大地在颤抖、在咆哮，每一道剑影轰在地面上，都会留下一个深达近一米的坑洞，沙石刚刚溅起，又一道剑光落下，那冲天而起的尘烟一浪更比一浪凶猛，最后甚至翻卷直上几十余米的高空，不止是这里，整个地下城都能感到强烈的震动！

　　终于，剑影停歇了，除了韩进身边数米方圆内依然能保持完好外，周围的地面莫名向下坍塌了尺余，片片泥土显得又松又软，而牛头怪的营地已经凭空消失，就连高高的旗杆也被轰得粉碎，只剩下一块块、一丝丝颜色各异的布条无力的在泥土上滚动着、飘荡着。

　　一切都消失了，包括那一个个或丑恶或悲戚的生命，包括那一声声或兴奋或绝望的呻吟，他们的肉体已被碾成齑粉，彻底溶解在大地中。

　　对一些生命来说，这是一种净化，对一些生命来说，这是一种解脱，但不论是前者还是后者，也不论他们是否愿意，在强大无匹的力量面前，他们只能接受最后的结果。

　　也许，这就是强者的意义！

　　空气中迷漫的血腥气越来越浓了，韩进突然转过头，看向远方，威普那高大的身影出现在一处屋脊上，他手握镰刀、身体微微弓起，摆出一副立即要发动扑击的架势，但却始终纹丝不动。

　　两道目光在空中碰撞在一起，从表面上看，两个强者给人一种针锋相对的感觉，可他们的眼神已泄露了真实的内心世界，一个坚定，一个畏缩；一个安静，一个慌乱；一个充满玩味，一个饱涵不甘；虽然他们没有真正交手，但孰强孰弱已经非常明显了。

　　因为看到了一个强悍生命由盛转衰的整个过程，韩进感悟了一些东西，让自己的心境获得提升。也因为同情海柔尔，又联想到仙妮尔承受的压力、以及可能发生的种种危险，让他心中悲痛难当，虽然他及时压住内心的波动，但有些东西，压得越重，爆发得便越凶猛。

　　在这一刻，韩进释放出的可怕力量，终于拥有了俯视深渊恶魔的资格！从今以后，有人再用‘屠龙者’来称呼他时，他无需感到惭愧了。

　　良久，韩进移开视线，踏着松软的泥土，一步步向前走去，走出了营盘、走上了街道。

　　威普目送着韩进，始终没有动手，那没有任何意义，韩进也是一样，知道在这种地形中很难击杀一位深渊恶魔，所以选择了无视，把威普当成一团空气。

　　其他深渊战士们从地下城各个方向赶了过来，冲在前面的战士们看清是韩进，当即呆若木鸡，实际上他们也有心理准备，但眼前那可怕的敌人就像若无其事般在街道上漫步，这是什么意思？！

　　一道银线从远处射来，落在威普身后，威普长吸一口气，等了片刻，见阿尔奎特根本没有发动的意思，才一字一句的说道：“阿尔奎特大人，这里已经是您的领地了，难道您真的能忍受一个人类肆无忌惮的蔑视么？！”

　　“急什么？”阿尔奎特那充满恶毒的目光在一点点随着韩进移动着：“我的魔法阵还有两天就可以完成，到时候如果他还敢跑进来，呵……呵呵……”

　　“现在呢？”威普冷笑一声：“就眼睁睁看着那个家伙践踏您的尊严？！”

　　“那个家伙同样在践踏您的尊严，威普大人！”阿尔奎特用同样冷漠的声音回道：“您实在忍受不了的话，可以下去，我不会阻拦您的。”和威普几兄弟结盟，阿尔奎特真正目的就是为了除掉扎古内德、伏杀韩进，现在他已经控制了地下城，对付韩进的魔法阵也将要完成，还有必要依赖威普么？说白了，他没有选择鸟尽弓藏已算很仁慈了。

　　威普双眼喷射出熊熊的怒火，不过，情势比人强，他只能选择沉默，扎尔克受重创，巴尔一直没回来，应该是凶多吉少了，其他几个兄弟先后死在韩进手里，只剩下他一个人，根本做不出什么事情。

　　拦路的深渊战士们纷纷避让到一边，有些原则是不可以轻易废弃的，只要有一次，那么原则再不是原则了，今天他们在阿尔奎特面前选择了屈服，再次屈服于谁，好像成了顺理成章的事，何况，阿尔奎特从始至终都没有下达攻击命令，深渊战士们当然不会和自己过不去。

　　孤身一人，在敌人千军万马的注视下悠然漫步，这是一件很威风、很惬意、也很值得骄傲的事情，不过韩进的神色始终很平淡，走到街口，那双没有焦点的目光缓缓投向天际，好似在思考着什么，停在那里过了好久好久，他的身形突然向地下沉去，转眼便无影无踪了。

　　……

　　先不提阿尔奎特亲手设置的魔法阵威力有多大，能否真的困杀韩进，人活在世界上，有一种东西必须要承认、要重视，那就是，运道！

　　以前韩进到地下城捣乱，阿尔奎特才懒得管地下城的事，当他鸠占鹊巢之后，当然要保护自己的子民，保护自己的尊严、威望，所以阿尔奎特使出了压箱底的本事，不惜一切代价设置了一座覆盖全城的巨型魔法阵，然后得意洋洋的等着韩进上钩，谁知道，韩进却莫名其妙的失踪了……

　　希望，又失望，再希望，再失望，阿尔奎特的时间就在这种反复中悄然流逝。

　　其实按照韩进的性格，他肯定会连续不断的到地下城去，哪怕一次只杀掉几个深渊战士然后撤离，这也是好的，至少为他的战士们减轻了压力，不过，韩进真的没有那个精力去捣乱。

　　心境突然获得提升，他需要一段时间来巩固、来消化，所以韩进深入地下，找到一处非常安静的地方，然后闭关了，这一闭就是二十多天……

　　而远在地下城的阿尔奎特，用恩威并施的方法巩固着自己的统治，扎古内德曾经信任的几个将军，全部被杀掉，尽管他们已经投降了，因为阿尔奎特不清楚扎古内德的生死存亡，他害怕一旦扎古内德返回来，那几个将军又会为扎古内德效力，威胁他的统治。在施辣手的同时，阿尔奎特也照顾到深渊战士们的情绪提拔了一些新人，而且他表现得很亲民，经常和几个种族的战士们闲聊，一点都不摆架子。

　　可惜，过了十多天，阿尔奎特便笑不出来了，整天阴沉着脸，一有时间就跑到城墙上发呆，此刻的阿尔奎特，是多么希望韩进出现在城中、释放各种神奇的魔法去攻击那些深渊战士啊！至于这种希望符合不符合领主的身份，阿尔奎特才不会在意。

　　过了二十多天，阿尔奎特的脾气越来越急躁，动不动就暴跳如雷，搞得深渊种族们又惊又怕，甚至千方百计找理由避免与阿尔奎特接触。

　　俗话说福无双至、祸不单行，这一天，阿尔奎特刚刚发完脾气，突然接到了一个噩耗，拜特盟的军队已经逼近了地下城！

　　谈起个人实力，阿尔奎特要强于扎古内德，但是谈到军事素养，阿尔奎特根本无法和扎古内德比，甚至可以说，他就是一个废物！

　　地面种族的军队进入深渊世界作战，必然步履维艰，只要深渊种族的战士们能牢牢把握主动权，就算激流军团有身经百战的龙骑士格瓦拉坐镇，这一战也很难打。所以看到韩进出现在地下城附近、并判断出韩进的意图后，扎古内德毫不犹豫的选择了立即直面韩进的挑战，因为他无论如何不能把主动权让出去。

　　在扎古内德眼中，个人对决只是整场战争中的点缀，而在阿尔奎特眼中，这场战争就是他与韩进两大强者之间的决斗，与扎古内德的指导思想完全背道而驰。

　　更悲剧性的地方、也是具有决定性的地方在于，阿尔奎特把那几个战斗经验非常丰富的将军们全部干掉了，后来他的脾气又变得越来越不好，从始至终都没有人站出来提醒他的错误，而深渊恶魔威普在这方面和阿尔奎特半斤八两，三个臭皮匠也许真的能顶一个诸葛亮，但两个傻子凑在一起，却是怎么也比不上扎古内德的。

　　实际上韩进的军队兵员有限，如果阿尔奎特派出大群骚扰部队，哪怕是四、五个拼掉一个，他也占了便宜，可阿尔奎特一直把所有的精力集中在韩进身上，态度异常坚硬、执着，那么有些结果，已悄悄的变成了一种必然。

　　就在这时，一片幽暗之中，闭关的韩进蓦然抬起头，露出那双闪动着寒芒的双眼，片刻，一缕冰冷到了极点、又裹挟着一种残忍味道的微笑在他嘴角绽放，此时此刻的韩进，并不清楚他的军队走到了哪里，他只知道，一件不应该发生的事情，终于发生了！

　　既如此，他已没有了退路，在这个世界生活快三年，他很清楚，哭泣、哀求、退让等等，只会让敌人更得意、更猖狂，让自己蒙受的屈辱更深重，也许有人会说，适当的妥协是一种良好的迂回方略，但韩进做不到！因为争霸和修炼已经完全融和在了一起，在这条路上，从来不存在什么妥协，修真者面对的，是本心，要打破的，是规则，如果说天地是主宰，那么修真者就是逆臣，这其中又哪里有妥协的余地？！面对着毁灭性的天劫，难道可以去商讨么？去哀求么？焉或是使用什么迂回方略？

　　没有狭路相逢勇者胜的壮烈，没有我自横刀向天笑的骄傲，没有神阻杀神、佛阻杀佛的决绝，这条逆天之路，根本行不通！

　　……

　　在马克辛堡上空，战神号始终静静的悬停在那里，韩进走了，格瓦拉等人也走了，哈雷这只‘猴子’终于变成了大王，不过他做事倒是有分寸，除了喜欢不停指使奴隶战士们干这干那外，并没什么出格的事。

　　此刻，哈雷学着韩进的样子，舒舒服服靠在椅子上，还低声哼唱着不知名的小曲，只可惜那张骷髅头和以前一样丑陋，无法充分表达出那份悠闲愉悦。

　　哈雷无意中张开眼睛，突然看到什么东西，直起身观察了片刻，惊讶的说道：“下雪了？”

　　霍根正在调试魔晶炮，听到哈雷的话，他先是抬头看向天空，今天的天气很好，晴空万里、一片蔚蓝，怎么也看不出下雪的迹象，随后站起来顺着哈雷的视线看去：“那……那不是雪吧？”

　　在地平线上，出现一条长长的白线，不停翻滚着，向他们这个方向压了过来。

　　“那你说是什么？”哈雷问道。

　　“看起来……象是雪崩。”

　　哈雷斜着看了霍根一眼，也就是他没有眼帘，更没有瞳孔，否则肯定用翻白眼的动作来表达自己的轻蔑，连雪都没有下过，哪里来的雪崩？何况这里是平原啊，雪能‘崩’得起来吗？

　　“有些不对！”霍根的神色变得凝重了，他低声吟唱了一句咒语，释放出透视之眼，旋即，一幅让战神号上所有人目瞪口呆的场面出现在大家眼前。

　　那不是雪，更不是雪崩，而是由一匹匹银色飞马组成的狂潮！

　　银色飞马的体形要比普通的战马小一些，两侧生有肉翼，奔跑出一段距离后，可以展动双翼，升入空中滑翔，也许正是拥有飞翔的能力，银色飞马的食量是普通战马的十几倍，而奔跑和飞翔的速度也比普通战马快得多。

　　除了精灵族外，没有哪个领主能养得起银色飞马，它们是魔兽中的蝗虫，如果人类也可以吃草，相对比一下，一匹银色飞马的食量能超过一百个普通人，成群的银色飞马甚至能在一天内让成片的草原变成荒土，就算勉强养几匹，不长时间银色飞马就会快速衰老下去，它们须要生命之树的滋润，不过这些苛刻条件对精灵来说，没有任何问题。

　　当年格瓦拉率军出征圣冠城，早已做好充足的准备，积储数年的国力、财力，完全能支撑他发动一场大规模、长时间的战争，与其说他是被银色飞马军团打垮的，不如说他是被成千上万匹银色飞马活活吃垮的、拖垮的。

　　银色飞马军团所过之处，是真正的寸草不留，刚栽下的麦苗被吃光，连树皮也不放过，而且银色飞马不挑食，熟的土豆、面包等一样吃得下，只是不吃肉食。精灵们也不喜欢到处大肆杀戮，每占领一座城市，至多是把城中的贵族、以及贵族们的私兵还有守备队全部杀掉，然后立即撤离。

　　但是，剩下的平民们也没办法活下去了，因为生存资源几乎被耗尽！

　　迪斯马克突然出兵，抢先篡夺了胜利果实，国力却没有大幅提高，依然斗不过扎古内德，一个根本原因就是他并没有获得多少人口。

　　当时的场面，用饿殍千里来形容也不为过，有很多城镇干脆变成了一座空城！

　　时隔二十年，销声匿迹已久的银色飞马军团再一次出现了，而他们的目标，当然就是马克辛堡。

　　哈雷猛地跳了起来：“银色飞马军团？！野柳城那些……”说到这里，哈雷习惯性的闭上嘴，左右看了看，醒悟仙妮尔早离开了，茱莉亚也不在，这才理直气壮的续道：“那些卑鄙无耻的精灵，果然向我们发动进攻了！”

　　“不……这不是野柳城的银色飞马军团！”霍根吃力的摇着头：“太多了……实在是太多了……”

　　在透视之眼中，银色飞马一匹匹、一群群、一片片，如汪洋怒潮，接天连地，根本望不到边！霍根参加过大规模的战争，也担任过某部的指挥官，在最短的时间内，用双眼去估测敌人的数量，这只是一项基本能力，但现在的霍根无法计算出来，前面的银色飞马早已在透视之眼中消失了，而后面的银色飞马还在不断涌进透视之眼的视野，精灵们要干什么？进攻马克辛堡？开玩笑吧……这些银色飞马足以把整个马克辛堡淹没了！

　　如果不是早有心理准备，如果不是在战神号上，霍根可能当场瘫倒在地，对抗人类的剑士、骑士军团，飞马战士并不占优势，但他们是一切魔法师和弓箭手的克星，银色飞马拥有来去如电的速度，通常情况下，魔法师和弓箭手只来得及发动一次进攻，飞马战士便冲入魔法师的战阵了，然后就是一面倒的屠杀。

　　对自己的克星，霍根闻名已久，也畏惧已久，蓦然看到这漫无边际的飞马群，没有过度惊慌，还判断出那不应该是野柳城的军队，已经算很难得了。

　　船上的人大都呆呆的说不出话来，而站在船舷上的小金雷突然展动双翼，发出清脆的鸣叫声，看它的样子，大有直面一切挑战的气势，其余的雷鸟们也跟着鸣叫起来，小金雷猛的转过头，银色的瞳孔盯向哈雷……


第三零五章 蓄谋已久的反击

　　格瓦拉和郎宁指挥着军队在地下城的南方扎下营寨，营寨所处的位置在平原的最南端，距离地下城差不多有二十余里。因为根本不清楚韩进都做了些什么，先前派出的游骑也始终没有找到韩进，所以格瓦拉表现得很谨慎，尽可能的增大他们与地下城之间的战略缓冲地带。

　　忙乱了大半天，总算是把营寨建起来了，中军的营寨内，郎宁正指挥着护卫们整理帅帐，突然觉得眼前一花，韩进已出现在座位上，默默的翻看着郎宁刚刚放在桌面上的文案。

　　“大人，您来了！”郎宁急忙毕恭毕敬的说道，现在不同以往，韩进的实力越来越强大，地位越来越稳固，他与韩进的关系也在随之而变化着。

　　韩进抬起头笑了笑，格瓦拉回过头，跟着笑道：“你倒是及时啊，椅子刚刚摆在那你就回来了，怎么？怕别人抢？”

　　韩进的表情虽然沉静而恬淡，但他内心并没有开玩笑的兴致，轻咳一声，缓缓说道：“路上还算顺利吧？”

　　“非常顺利，走了这么多天，我连一个怪物都没看到。”格瓦拉见韩进直接步入正题，微微一愣，旋即发现了韩进气质上的变化，以前的韩进飘逸出尘，有一种不食人间烟火的味道，现在却显得沉甸甸的，散发着一股很难用语言去形容的压力。

　　这边，郎宁已经派人把韩进回来的消息传了出去，时间不长，杰狄斯、雅琳娜、盖尔总管，还有萨斯欧、雷哲等人都聚到了帅帐中。

　　“我很奇怪，这么保守……可不是扎古内德的风格，如果我没猜错的话，这里应该发生过很多事情，是吗？”格瓦拉一边说一边坐在郎宁搬过来的椅子上。听到格瓦拉的话，那一双双目光有惊讶的、有好奇的、有期待的，都集中在韩进身上。

　　韩进想了想，缓缓说道：“扎古内德已经死了。”

　　“死了？怎么死的？？”格瓦拉露出了震骇的神色，虽然发现韩进的气质变化很大，所以猜出这里发生过一些非常重要的事情，但他绝没有想到，扎古内德竟然已经死了。

　　其他人同样目瞪口呆，他们暂时放弃拜特盟，冒着危险踏入幽深的地下世界，就是为了除掉扎古内德，现在总算赶到了目地的，而敌人却莫名其妙的死掉了，这种感觉说不出的怪异。

　　韩进用平静的语气把当时发生的一切都讲了出来，他没有刻意渲染什么，也没有去诋毁谁，仅仅是事实。

　　场中鸦雀无声，大家都在理解着这个消息，但格瓦拉的神色很怪异，脸上的肌肉显得格外僵硬，眼神闪烁不定，谁都猜不出他在想什么。

　　好半晌，格瓦拉长叹一声：“就这么死了？就这么死了……”

　　当初格瓦拉说过，谁都不能碰扎古内德，扎古内德是他的，其实那不过是戏言，就算韩进当场格杀了扎古内德，他也不会把当日的约定提出来，去报怨什么。这是战争，不是游戏，能抓住机会当然要紧紧抓住，如果格瓦拉真的把当初的戏言当回事，那他就不是身经百战的龙骑士了，而是一个以为自己是世界中心的小孩子。

　　当然，他感到遗憾，非常非常的遗憾。

　　“这么说……现在地下城的领主是那个阿尔奎特了？”盖尔总管缓缓说道。

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“有些棘手啊，杀掉那个阿尔奎特……我们必须考虑到血族的反应。”杰狄斯的视线落在格瓦拉身上：“格瓦拉骑士，我们都不太熟悉深渊世界，还是由您来给我们介绍一下血族的情况吧。”

　　对杰狄斯这类人来说，深谋远虑已经不是能力了，而是养成的习惯，哪怕是年轻的军事天才郎宁，在这时候顶多会思考怎么样占领地下城、怎么样杀掉新任领主阿尔奎特，而杰狄斯已经在脑海中构想到了未来，血族倾巢而出为阿尔奎特复仇的场面。

　　格瓦拉的神色依然是痴痴的，好似没有听到杰狄斯的话。

　　“没有必要。”韩进淡淡的说道。

　　杰狄斯愣了愣，急忙补充道：“据我所知，血族在深渊种族中一直占有不可忽视的比重，他们能做到这点，必然有自己的依仗，大人，您可千万不要大意啊！”

　　“是啊。”盖尔总管接道：“深渊恶魔、黑龙，还有亡灵生物、骨龙的强大是不容置疑的，恐怖骑士和血族们能排在三大顶阶种族后面……实力绝不仅仅是暴露出的这些。”

　　“如果他们想出来，就算放过阿尔奎特，他们依然会出来。”韩进的神色依然很恬淡。

　　“可……杀掉远祖之一的阿尔奎特，我们是在挑战血族的底线啊！”杰狄斯道。

　　“你和盖尔总管设下圈套伏击阿尔奎特时，就想到要放过他了？”韩进笑了笑。

　　“那时候和现在不一样。”杰狄斯摇了摇头：“总不能任由他屠戮我们的战士吧？现在……我认为我们没有杀死他的必要，占领地下城，把阿尔奎特赶走就可以了。”

　　“您是一位祭司，消灭依附黑暗的肮脏种族，难道不是您的天职吗？”韩进微笑着说道。

　　“这……”杰狄斯有些语塞了。

　　“我一直很欣赏您，就因为您是一位真正的、纯粹的祭司。”韩进一边说一边低下头，又翻阅起了郎宁的文案：“我清楚，斗争的办法有很多很多，但我不希望您在选择什么、顾虑什么的时候，迷失了自己的方向。”

　　杰狄斯闭上了嘴，深深的看了韩进一眼，再不说话了。

　　“我不是祭司，看来……只能由我来说了。”盖尔总管笑道：“拉斐尔大人，占领了地下城，我们还要面对来自野柳城和圣冠城的威胁，就算我们解决掉了这些麻烦，将来必然会和冷影城的切瑟姆产生冲突，大人，我想您需要一段休养生息的时间，不能再增加敌人了。”

　　“格瓦拉骑士曾经和我说过，扎古内德的崛起不是偶然，而是一种必然！”说完韩进看了格瓦拉一眼，见格瓦拉犹在发呆，心中暗自叹息，随后续道：“当时我不懂，现在全明白了。”

　　盖尔总管皱了皱眉：“大人，您的意思是……”

　　“深渊种族竟然愿意支持扎古内德……虽然他是黑暗德鲁伊，但他也是一个人类！您不觉得这里面有些蹊跷么？可惜，我想到这些的时候，扎古内德已经死了，没有机会当面问他，在他闯入深渊世界之后，都发生过什么事。”

　　盖尔总管苦笑道：“大人，您能不能说得再详细一些。”

　　“刚刚踏入深渊世界的扎古内德还很年轻，实力也远不如现在，也就是说，他还不具备让深渊世界的强者们刮目相看的资格。接下来让我们再算一算时间，扎古内德踏入深渊世界之后，不到两年，就带着大批深渊种族战士回到了地面上，除去来回路上的消耗，您认为他有多长时间去游说各个深渊部落，并赢得他们的信任呢？而且……那个时候的扎古内德，值得信任么？”韩进顿了顿：“最后再谈谈扎古内德的军力是怎么构成的吧，有大量的穴居人，有牛头怪，有邪眼和美杜莎，还有血族，这么多不同种族都愿意支持扎古内德，本身就是一个奇迹，呵呵……奇迹这东西，最好不要轻易相信。”

　　“我……还是不明白。”盖尔总管脸上的苦笑愈发浓厚了，他第一次对韩进产生了看不清的感觉。

　　“我的猜测是……”韩进露出了沉吟的神色：“扎古内德赢得了一位强而有力的统治者的欣赏，而且那位统治者的影响力能渗透到血族当中去，至少能影响一部分血族，这样设想……就可以理解扎古内德的崛起了。”

　　“就算您的猜测是正确的，但，为什么？那位统治者为什么要帮扎古内德？”所谓当局者迷、旁观者清，盖尔总管的初始目的是想让韩进放过阿尔奎特，而他提出的问题角度都夹杂着质疑的味道，一时没反应过来，不过，他身边的杰狄斯却蓦然抬起头，眼中露出凛凛寒光。

　　“试探。”韩进淡淡的说道。

　　“试探？！”盖尔总管如遭雷击，他立即明白了韩进的意思，如果扎古内德能靠着那些深渊种族战士打下一片江山，那么便足以证明地面种族的整体实力在连年混战中变得非常虚弱了，想到这里，盖尔总管有一种遍体生寒的感觉，喃喃的说道：“不……不可能吧？深渊世界和地面一样混乱，他们怎么有精力把手伸到地面上来？”

　　“地面能出现一个尼古拉，深渊世界也未必总是一潭浑水。”韩进微笑着说道：“这让我想起了一句话，风云际会！”

　　“拉斐尔大人，这些都是您自己猜想出来的？”杰狄斯满脸凝重的问道。

　　“差不多吧，不过，我不知道我的猜测是否与格瓦拉骑士一致。”韩进的视线再次落在格瓦拉身上：“格瓦拉骑士？”

　　格瓦拉依然保持着神游九天之外的样子，看起来扎古内德的死对他造成了巨大冲击，以至于心志坚韧无比的格瓦拉也失控了，而且还是长时间的失控。

　　“呵呵……以后再讨论这件事吧。”韩进耸了耸肩膀，随后拿起文案：“郎宁，这就是你的下一步计划？”

　　郎宁已经在构思进攻圣冠城的方略了，当然，目前还很不成熟，初步计划是兵分两路，由亚力山瑞特率领奴隶战士，也就是原库买城的山地战士从地下发动进攻，而他自己率领激流军团从地面上攻击圣冠城。虽然计划没有变化快，突然一个意外，就会让他的计划搁浅，或者要等到几年后、十几年后才能实施，甚至干脆废置，但计划又是必不可少的，就算知道可能被废置也要努力去完善，这样才是一个合格的统帅。

　　听到韩进在询问，郎宁急忙走了过去，一边指点着文案一边仔细讲解起来。

　　杰狄斯和盖尔总管先是对视一眼，接着目光集中到了韩进身上，不一样了，绝对不一样了！其实上次韩进回到地面上之后，他们已经发现韩进和往日有些不同，但还不是太显眼，而现在的韩进和当初相比，完全判若两人！

　　突然，门帘被掀开了，奇藩克大步走了进来，一眼看到韩进，惊喜的叫道：“大人，您来了！”

　　韩进微笑着点头示意，而郎宁显得有些不悦，他一直认为，韩进对从孤崖城跟过来的人，太过宽厚了，他正在和韩进商议军事要务，怎么可以随便打断？！

　　只是他也不好说什么，皱眉道：“奇藩克，有什么事？”

　　奇藩克醒悟过来：“大人，刚才在营外我发现一个盗贼悄悄向我们营地靠近，我本想等他再近一些就动手的，可他突然消除了隐身术，看起来好像没有恶意，我和他谈了一会，他说……说是要见您。”

　　“见我？他怎么知道我回来了？”韩进感到有些疑惑。

　　“他不知道，我告诉他您不在，他说可以到我们营里等。”奇藩克回道。

　　“人呢？”

　　“我让人盯着他呢。”

　　“知道叫什么名字吗？”郎宁接道。

　　“他说他叫库尔蒂尼。”奇藩克道。

　　“库尔蒂尼？？”呆愣了好半天的格瓦拉总算是说话了。

　　“您认识他？”韩进一愣。

　　“如果不是重名的话，他是扎古内德最信任的一个部下，深渊法师，十阶职业者，双修，同时也是一个盗贼，不过听说很久以前就和扎古内德闹僵了。”格瓦拉说完，长长叹了一口气，凝视着韩进：“扎古内德临死的时候……”

　　“您别再多想了。”杰狄斯笑着打断了格瓦拉的话：“人已经死了，不是么？与其把精力浪费在扎古内德身上，不如让我们听听，这个库尔蒂尼跑到这里来到底想做什么？”杰狄斯是好意，他也知道格瓦拉与扎古内德之间的仇恨，把注意力转移到别的地方，才能让格瓦拉的情绪缓缓平静下来。

　　“奇藩克，你去把人带进来吧。”韩进道。

　　“是，大人！”奇藩克大声应道，随后快步走了出去。

　　时间不长，一个年级在四十左右、面容瘦削的中年人跟在奇藩克身后走进帅帐，他的视线在格瓦拉身上停留了一下，而格瓦拉冷哼一声，眼中的锐芒陡然变得锋利无比，那中年人颇有些无奈的笑了笑，把视线转到韩进身上：“您就是拉斐尔大人吧？扎古内德大人委托我向您问好。”

　　那中年人的一句话便让整座大帐鸦雀无声，格瓦拉、杰狄斯等人都呆住了，就连韩进也是做声不得。

　　过了片刻，韩进才冷冷说道：“哪一个扎古内德？”

　　“当然是已经陨落的扎古内德大人。”那中年人倒是识趣，没有卖关子，立即道出了真相：“如果扎古内德大人现在安然无事，我也不会出现在这里。”

　　“我没有听明白，你到底在说什么？”盖尔总管无可奈何的说道，算上现在，他已经先后充当了两次无知的角色，格瓦拉一看就和对方有仇怨，当然不能软下来，而韩进身为领主，也要摆出万事皆在掌握中的姿态，同样不好开口询问什么，只能由他出面了。

　　“我接到的最后一个命令是，如果扎古内德大人遭遇不测，我就要带着伙伴向距离最近的敌人投降。”

　　帐中又是鸦雀无声，半晌，盖尔总管皱眉道：“扎古内德什么时候给你的命令？”

　　“差不多有三个月了。”那中年人回道。

　　“你不是早就和扎古内德闹僵了么？看来那不过是你们故意做出的假象了？！”格瓦拉冷冷的说道。

　　“是的，您的睿智象朝阳一般……”

　　“闭嘴吧！蠢货！不要和我说废话，也不要把我当成扎古内德！”格瓦拉喝道。

　　那中年人一笑，随后闭上了嘴，果真不说话了。

　　杰狄斯和盖尔总管对视了一眼，遭受格瓦拉的喝骂，对方依然能保持荣辱不惊的神态，必定有自己的依仗。

　　“你来这里仅仅是向我问好么？”韩进淡淡的说道。

　　“我还给您带来了一件礼物。”那中年人微笑着向左右看了看。

　　“不用看了，我信任他们远胜过信任你，有什么话就说吧。”韩进缓缓合上文案，露出若有所思的神色：“三个月前给你下达的命令？呵呵，他的嗅觉确实灵敏，早就察觉到危机了，可是……看他当时的表现，他应该没有料到会这么快吧？”

　　“这七、八年来，我和我的伙伴们总是躲在一个安静的地方，从未接近过扎古内德大人，所以真的不知道扎古内德大人在想什么。”那中年人轻声回道：“不过，既然大人让我们把礼物转交给您，我想……您的猜测是正确的。”

　　“什么礼物？”韩进靠在椅背上，好整以暇的问道。

　　“大人，在这里说是说不明白的，您最好还是亲自到一个地方去看看。”


第三零六章 超级火山

　　先后共走过了七、八条甬道，前面终于没有路了，而那叫库尔蒂尼的中年人却继续向前走去，在一面高大的墙壁前停下，伸出手拔开足有半尺厚的苔藓，轻轻敲起来。

　　随着一阵沉重的扭动声，那面墙壁缓缓向上升起，几个女性精灵从里面迎了出来，目光落在韩进、杰狄斯和盖尔总管身上，但她们什么话都没说，只是向一边让开了。

　　“大人，请跟我来。”说完，库尔蒂尼率先走了进去。

　　韩进和杰狄斯、盖尔总管相互对视了一眼，举步跟了进去。在激流军团的帅帐中，库尔蒂尼口口声声说要把扎古内德准备好的礼物转交给他们，包括韩进在内，对那神秘的礼物都很好奇，至于这会不会是阿尔奎特设下的圈套，其可能性无限接近于零。库尔蒂尼是扎古内德的老部下，他亲口承认很久以前和扎古内德闹翻，那不过是他们故意设下的幌子，此话无论真假，都和阿尔奎特不发生关系，说白了，阿尔奎特也不可能在短短时间内赢得库尔蒂尼的忠心。

　　何况库尔蒂尼也是一个人类，加上刚才出现的那几个暗夜精灵，还有格瓦拉告诉他们的、有关库尔蒂尼的过去，韩进没有理由怀疑什么。

　　“那几个精灵的神色有些不好，看样子，扎古内德的死对你们造成了不小的打击啊。”杰狄斯轻声说道。

　　“没什么的。”库尔蒂尼的脚步一顿，在前面幽幽的回道：“反正……他们要为此付出惨痛的代价。”

　　“他们？你是指阿尔奎特？”杰狄斯问道。

　　“不，我是指所有的人！”

　　“我们已经走了这么久，你说的礼物到底在哪里？”盖尔总管的口气火药味十足。

　　“您急什么呢？走出这里就能看到了。”

　　大约走出了四、五百米，前方豁然开朗，一片浓浓的红光扑面而来，再往前看，韩进等三人都露出了震惊的神色，在平原中央，有一座庞大无比的山峰，呈圆锥形，他们距离那座山峰差不多有二、三十里，却需要用仰视去观察，估计那座山峰的高度已达到数千米了。

　　与庞大的山峰相比，周围的一切都显得那么渺小，那参差不齐的岩石堆，像一颗颗沙粒，而那在岩石间生长出的奇形怪状的树木，和苔藓没什么区别，而他们，就是行走在沙砾间的蚂蚁。

　　最诡异的是，山峰的上半段是艳红色的，好似一整块烧红的烙铁，而在山峰尖上，扭曲的烟雾以一种狰狞的架势冲了出来，形成一根足有千米方圆的巨柱，直冲地穹。

　　“那是什么？火山？！”盖尔总管喃喃的说道。

　　“这位大人，您就不要往前走了，这里的空气充满巨毒，而且温度非常高，会有危险的。”库尔蒂尼一边说一边给自己加持了魔法护罩，随后缓缓升入高空，向远处的巨峰飞去。

　　盖尔总管知道库尔蒂尼不是危言耸听，他有些不甘心的退回夹缝中，在那里他才敢大口呼吸。

　　杰狄斯也为自己加持了魔法护罩，飞上半空，韩进回头和盖尔总管交换了一下眼色，纵起剑光，后发先至，瞬间便超过了库尔蒂尼和杰狄斯，快速逼进那座巨峰。

　　“大人，危险……危险……”身后隐隐传来库尔蒂尼的呼叫声。

　　青芒陡然停在那里，其实用不着库尔蒂尼提醒什么，韩进已感应到剑芒上传来的压力。

　　片刻，杰狄斯和库尔蒂尼也先后赶到了，俗话说望山跑倒马，从远处看和在近处观察，这座火山给人的感觉截然不同，在巨大的火山口内，是一片白炙色翻滚不停的熔岩，忽而喷出一股雾气，迸射出的火星直卷上数百米的高空。火山口的面积太大了，几乎每一个瞬间，都有数百股雾气喷射出来，那条铺天盖地的烟柱就是这么形成的，而且还发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　火山口北侧，有一个小小的缺口，好似有人在一张面包圈上轻轻咬了一口，缺口附近的熔岩每一次滚动，便会有一小股岩浆顺着缺口流淌出去，汇集到火山口脚下，堆成一面小小的潭水，当然，这里的小是相对火山而言，最后形成一条熔岩河，缓缓向南方流去。

　　“在那边不远，熔岩河会分成两股，然后钻入地下。”库尔蒂尼向南方指了指。

　　“两条熔岩河？它们最后都经过地下城附近是么？”杰狄斯一字一句的说道，他经常跟随在尼古拉身边，虽然战阵经验不能和格瓦拉相提并论，但差距并不是很悬殊，看到这座庞大无比的火山，再联想到扎古内德的礼物，他马上反应过来库尔蒂尼要做什么。

　　“是的，大人。”库尔蒂尼露出笑意。

　　杰狄斯久久不能做声，半晌才叹道：“看样子我们的军队到这里来……有些多余了，如果你们把火山中的熔岩引出去，除了吸血鬼之外，所有的深渊战士全都死定了！”

　　“吸血鬼？这可不一定。”库尔蒂尼的目光下垂，落在左手小指的戒指上，沉默片刻，把戒指摘了下来，甩手投向火山口。

　　库尔蒂尼虽然是个双修者，但自身力量毕竟有限，按照戒指划出的轨迹，根本无法落在火山口里面，不过，让人震惊的一幕发生了，戒指和火山口的直线距离尚在七、八百米开外，突然升起一股青烟，随后戒指便消失得无影无踪。

　　“我想两位大人也注意到了熔岩的颜色，呵呵……这里的温度高得吓人，不要说血族，就算是钢铁接近火山口也会变成飞灰。”库尔蒂尼的手指向火山脚下：“您看，从缺口处流出的熔岩非常少，熔岩中蕴含的热量也容易消逝在空气中，就算这样，熔岩也一直是白炙色，直到流入地下之后，才变成艳红。如果我们让缺口变得更大些，让熔岩的流速更快些、更猛些，我可以保证，当熔岩到达地下城的时候，依然可以保持白炙色，那些吸血鬼的身体难道比钢铁更坚韧么？”

　　“扎古内德什么时候发现了这座火山？”韩进轻声问道。

　　“差不多有一年了。”库尔蒂尼回道。

　　“然后你一直留在了这里？”

　　“是的。”库尔蒂尼点头道：“大人，您应该知道，这座火山对地下城构成了严重的威胁，如果让敌人发现……就算是全大陆所有的大魔导师都来了，也未必挽救得了地下城的命运。”

　　“如果扎古内德没有死，这个礼物就是给我准备的吧？”韩进露出淡淡的笑意。

　　对这个问题，库尔蒂尼不知道应该如何回答，只能低下头。

　　“你怎么保证所有的熔岩都会流出去？万一在地下河道里堵住了呢？”杰狄斯问道。

　　“大人，自从您到达深渊世界之后，应该见到过不少熔岩河吧？为什么每一条熔岩河两侧都是高高的悬崖呢？”库尔蒂尼笑道：“因为熔岩可以腐蚀岩层，天长日久，熔岩河自然就越来越低了，其实地下河道比我们想象的要宽敞得多，根本没有堵塞的可能，而且扎古内德大人在地下河道的洞壁上留下了很多黑暗种子，只要种子开始发芽，用不了多长时间，洞壁就会坍塌。”

　　“坍塌？”

　　“大人，千万斤熔岩的冲击是无法想象的，坍塌的洞壁不可能堵塞河道，反而会加大熔岩的冲击力。”

　　“扎古内德竟然在地下河道里布下了黑暗种子，看来他对这一天早有准备了？”杰狄斯皱眉：“为什么？”

　　这一次，库尔蒂尼沉默了相当长的时间，才开口回道：“大人，也许您不会相信，阿尔奎特刚刚来到地下城时，曾经提议由他率领血族进攻孤崖城，扎古内德大人不但拒绝了他的提议，还想方设法阻扰阿尔奎特。”

　　“黑暗势力的壮大，不是正符合扎古内德的心愿么？”杰狄斯道：“而且你并没有回答我的问题，为什么？”

　　“我也不知道。”库尔蒂尼摇了摇头：“我一直感觉……扎古内德大人对深渊种族有着很深的戒心。”

　　“呵呵……他还不算太糊涂。”韩进淡淡的说道：“库尔蒂尼，扎古内德当时给你的命令你还记得么？”

　　“当然，那是……那是大人最后一道命令啊。”库尔蒂尼苦笑道，眼中也露出一缕忧伤之色，他一直在克制自己不要去怀念扎古内德，以免遭受猜忌，忍了这么久，他到底是有些控制不住自己了。

　　“你重复一遍。”

　　“扎古内德大人的情绪好像有些不稳定，说了很多没有意义的话，不过，那封命令我一直带在身上，大人，您现在就要看？”库尔蒂尼道：“那我们就要回去了，这里的温度太高，我把一下子就变成飞灰了。”

　　“不用。”韩进剑指一引，脚下的青芒陡然大盛，把库尔蒂尼笼罩在里面，那吞吐闪烁不定的光芒，把库尔蒂尼释放的魔法护罩也染成了青色。

　　库尔蒂尼急忙取出密信，交给了韩进，韩进接过信仔细观看起来，片刻，又把信递给了库尔蒂尼：“你自己留作纪念吧，最好不要再给第二个人看。”

　　“明白，大人。”库尔蒂尼心中长松一口气，一方面是因为韩进没有毁掉密信，让他有些感动，一方面是不用他再表态了，扎古内德在信里交代得很明白，他也是一个高阶职业者，有自己的尊严，有些话实在无法厚颜说出口。

　　“信里到底说了些什么？我也不能看？”杰狄斯好奇的问道。

　　“也没什么，扎古内德想要表达的东西有些混乱。”韩进顿了顿：“不过……我觉得他已经发现阿尔奎特的异动了，所以下了命令，如果他真出了事，阿尔奎特又成为地下城的新任领主，那么库尔蒂尼这些人就要向我们投降，并且把火山的秘密告诉我们。”

　　杰狄斯沉默片刻：“扎古内德什么时候布下了黑暗种子？”

　　“大人，差不多有三个多月了。”

　　“拉斐尔大人，那时候你已经到过地下城了吧？”杰狄斯问道。

　　韩进点了点头，库尔蒂尼接道：“是的，当时六芒星阵已经……”话没说完，他发现韩进眼中陡然射出寒芒，他立即明白自己失语了，急忙闭上嘴。

　　“六芒星阵？什么六芒星阵？”杰狄斯露出了惊讶的神色。

　　库尔蒂尼是扎古内德预留的伏子，当然清楚韩进曾经做了些什么，不过他也反应过来，韩进肯定是刻意把当时的事情瞒下了，他说漏嘴犯了大错，心中懊悔都来不及，又怎么可能回答杰狄斯的疑问？

　　杰狄斯沉思片刻，视线缓缓转到了韩进身上。

　　韩进感到一阵无奈，以杰狄斯的才智，用别的理由去遮掩解释，几乎不会有效果，更重要的是，他可以瞒着杰狄斯，但不能故意去欺骗杰狄斯，这是截然不同的两码事，选择后者，很可能在两个人之间种下隔阂。

　　“以后再和你说吧。”韩进轻声道。

　　“好。”杰狄斯倒是干脆，当然，他也明白六芒星阵必然和韩进有联系了。

　　“现在，我们该回去通知格瓦拉准备撤退了，熔岩可是不分敌我的。”韩进道。

　　在回去的路上，韩进问了库尔蒂尼很多问题，譬如他手下的深渊法师数量，炸开豁口的办法等等，只能说，种族的壁垒很难被打破，在扎古内德的‘杂牌军’中，人类总是能和精灵融洽相处，因为他们都来自于地上，而且身体外貌相差无几，谁愿意和长满触角的怪物成为朋友呢？扎古内德拨给库尔蒂尼的人手，不是人类就是精灵，没有一个深渊战士，这也意味着，能让扎古内德真正相信的，还是地面种族。说到底，他也没有资格责怪谁的背叛，连他自己都暗藏戒备，阿尔奎特又凭什么会真的信任他、支持他？！

　　一来一去，差不多用了半天的时间，激流军团的战士们已经恢复了精力，而格瓦拉、郎宁等人都聚在帅帐中，商议着该如何展开进攻，而韩进走进帅帐之后说的第一句话，让所有的将军们全都目瞪口呆：“准备撤退吧。”

　　郎宁愣了好半晌，急忙问道：“大人，撤退……我们为什么要撤退？！”

　　“杰狄斯，你来解释吧。”韩进坐在主座上，看了看面前的地图，不禁摇摇头，这地图中有些地方还是他画的，不过，现在已经没有任何用处了，那座巨型火山中蕴藏的熔岩如果真的流淌出来，周围的地形地势都会发生翻天覆地的变化，地下城也将化为废墟。

　　杰狄斯把当时看到的、互相谈论的一五一十说了出来，格瓦拉的脸色一变再变，他听得明白，扎古内德最开始发现火山时，只是担心被敌人利用；后来扎古内德的想法变了，他没有信心对抗韩进，巨型火山便成了他的杀招，到了危急时刻，扎古内德肯定会带着军队撤离，把地下城让出来，以保存实力，而他们也许刚刚品尝到胜利的果实，就被铺天盖地的熔岩淹没了；至于命令库尔蒂尼向他们投降，那不过是发现阿尔奎特有些异常后，预留的应变手段而已。

　　严格的说，火山就是扎古内德为他们准备的！

　　“那个家伙……还是和以前一样恶毒、残忍！”格瓦拉叹道，实际上不止是他，韩进也一样感到后怕，幸好他决定自己一个人潜入地下牵制扎古内德的军队，也幸好他抓住机会重创了扎古内德，这才引发了一系列效应，最后扎古内德命丧当场，否则，他们极有可能落入圈套。面对着如狂潮般涌来的熔岩，他能逃走，杰狄斯和雅琳娜也有机会逃生，但格瓦拉、盖尔总管等人绝无生理，扎古内德的毒计，足以毁掉他辛辛苦苦缔造出的势力！

　　库尔蒂尼嗫嚅了一下，显然对格瓦拉的评价很不满，但他最后还是闭上了嘴。他已经按照扎古内德的遗命投降了，如果还对以前的领袖念念不忘，很容易引起诟病，当然，他也不能干脆把扎古内德抛在脑后，先不说能不能过自己那一关，那样做肯定让人轻视，关键在于一个‘度’字，这只能看自己的把握了。

　　“如果能快速结束战争，我们……也许能在野柳城和圣冠城发动进攻之前，赶回拜特盟。”郎宁突然道。

　　“拜特盟已经不属于我们了。”韩进笑了笑。他本来是不想说的，怕动摇大家的斗志，但地下城已经不再具有任何威胁了，现在他的敌人是迪斯马克和野柳城的精灵！

　　“什么？？”众人再次目瞪口呆。

　　“也就是说，我们现在无家可归了。”韩进的口气显得很淡漠：“不过……我们可以回黑鸦城。”

　　“这么快？！”郎宁叫道。

　　“因为野柳城的实力非常强大，远远超出了你们事先的估计。”战神号是他的法宝，当时他不惜元能强行向战神号释放出神念，在一瞬间内看到了野柳城的攻势。


第三零七章 灭城

　　韩进不停掐动法诀，青芒化作攸忽往来的电光，不停的劈在山峰上，无数大大小小的碎石如雨点般向下坠落，落入熔岩河深处，溅起一蓬蓬火浪，但熔岩本身的惯性远远超过普通意义上的江河，落下的碎石转眼就被冲得无影无踪了。

　　不过，那座山峰先后被劈了百余剑，裂痕越来越大，也越来越多，终于，几块直径在七、八米左右的巨石被剥离了山体，先后落入熔岩河中，巨大的轰鸣声足足传出十余里远，大地也在微微颤抖着，溅起的熔岩甚至飞上了近百米高的悬崖。

　　韩进继续掐动着法诀，青芒激射回旋的速度越来越快，有了那几块巨石做依托，石块再不会被轻易冲走了，最后形成了一道高高的土坝，拦住了熔岩河。

　　韩进见差不多了，召回青芒，随后找了个地方开始盘坐调息，为了迎接即将爆发的决战，他必须保持全盛的战斗力！

　　片刻，韩进缓缓睁开眼睛，杰狄斯一直站在距离韩进不远的地方，眼望着熔岩河的上流，沉吟不语。

　　“杰狄斯，在想什么？”韩进一边活动着身体一边问道。

　　“在想野柳城。”

　　“格瓦拉昨天已经说过了，野柳城不可能拥有那么强大的实力，他们应该是和别的精灵部落达成了联盟。”

　　“我想的不是这个。”杰狄斯摇了摇头：“大人，您认为……要占领拜特盟，需要出动那么强大的军队么？别说我们的军队已经开入地下了，就算留在拜特盟，也绝不是野柳城的对手，他们应该知道拜特盟的虚实，我感觉他们就象是抡起一柄大铁锤去砸一只蚂蚁，实在没有必要！”

　　“你的意思是……他们别有用心？”

　　“嗯。”杰狄斯沉吟了一下：“如果我没猜错的话，圣冠城的迪斯马克就要倒霉了！”

　　韩进眯起眼睛，思索着杰狄斯做出的判断，杰狄斯说得很有道理，如果想占领空虚的拜特盟，野柳城没必要全力以赴，何况，野柳城和圣冠城已经达成盟约，分别从东西两侧夹击拜特盟，那就更没有必要动用全力了。

　　“上一次战争中，迪斯马克根本没有救援野柳城的银色飞马军团，只顾着篡夺胜利果实，这肯定激怒了野柳城的元老院，但他们受创太重，没有实力发动反击，只能忍气吞声。”杰狄斯道：“这一次，他们总算抓住了一个千载难逢的好机会！大人，从他们的角度看，我们深入地下与扎古内德交战，不管谁战胜了谁，实力都会受到相当大的损耗，短时间内无法对地面构成威胁，实际上他们应该把迪斯马克当成了真正的敌人！击败迪斯马克，占领圣冠城，然后……派出几千个精灵就够了，黑鸦城也会成为他们的领土！虽然黑鸦城一片荒芜，但精灵族在这方面有着其他种族无法比拟的优势，用不了几年，他们就会让黑鸦城完全恢复生机。”

　　见韩进沉吟不语，杰狄斯续道：“野柳城、拜特盟、黑鸦城、圣冠城都归精灵所有，这已经对孤崖城形成了一个包围圈，孤崖城商会联盟和佣兵行会……还有别的选择么？不管是真心归顺，还是假意周旋，他们最后的选择只有一个，投降！算下来，精灵们占有的领土相当于七个行省了，如果他们再用上几年时间消化胜利果实，没有谁能阻挡一个精灵帝国的崛起！”

　　“只是……”杰狄斯思索了片刻：“我不知道他们对迪普城和冷影城的态度，如果他们继续发动攻击，并且也真的消灭了切瑟姆……呵呵，听说元素之都的所罗门大公和法脱城的弗萨是死对头？但到了那个时候，他们必须联合在一起了，也只有联合在一起，才能对抗迅速崛起的精灵帝国！”

　　“你说的这些太遥远了。”韩进淡淡的说道。

　　“大人，人无远虑必有近忧啊。”

　　“你以为，我会什么都不做么？”韩进笑了笑：“而且，他们第一个判断就出现了错误，我们的实力并没有受到损耗。”

　　就在这时，远处传来隐隐的爆炸声，预示着另一条熔岩河被堵死了！

　　韩进轻叹一声：“开始了……”

　　阿尔奎特心神不宁的打着转，韩进的军队动向很蹊跷，刚刚来到地下城附近，歇息了半天，随后又不知道撤退到什么地方，他本想让威普去侦察一下，但威普以照料受伤的兄弟为名，拒绝了他的要求。

　　阿尔奎特又不能自己亲自出头侦察，刚刚控制住地下城，有太多因素需要考虑，他不敢放手。派其他战士去侦察，和送死没有别的区别，只昨天一天，就有近百个吸血鬼丧生在激流军团大营附近，这是他的根本，不能在无谓的消耗了！

　　就在冥思苦想间，大地突然微微颤抖了一下，阿尔奎特愣了愣，迈步走出房间，化作一只银色蝙蝠，飞上半空，向着震动传来的方向看去，但深渊世界太过幽暗，血族的视力再好，也根本看不清远处的景物。

　　过了片刻，又一股震波从另一个方向传了过来，这是怎么回事？阿尔奎特心中突然有一种很不安的感觉，可惜他不是占星师，无法找出不安的来源。

　　等了半天，再没有别的动静了，阿尔奎特缓缓向地面上降去，谁知在他化作人形的瞬间，一道剧烈的波动从他背后的方向传了过来，和刚才相比，不止震动的幅度要强烈得多，而且连绵不绝，地面在颤抖着，地穹也在颤抖着，无数灰尘和细小的沙石从地穹上落下来，洒在地下城每一个角落中，犹如一场连绵的春雨。

　　阿尔奎特急忙升起来，向着震动传来的方向飞去，他飞行的速度极快，片刻间就来到了城墙上，这里聚集着不少邪眼和美杜莎，呆呆的看着远方，他们一样不知道发生了什么，但每一个战士都感到有些不安。

　　震动依然在持续着，阿尔奎特明白，肯定有什么不详的事情发生了，这也是韩进把军队撤走的原因！

　　由数百个吸血鬼组成的临时侦察队飞离了地下城，旋即分成三股，向三个方向飞去。

　　其中两个小队先后飞到了熔岩河的阻塞地段，他们看到了土坝，旋即发现熔岩已经升到了悬崖中段，再升个五十米左右就要溢出来了，他们盘旋了半圈，又向着地下城飞去。那土坝明显是人为造成的，他们必须马上把看到的报告给远祖。

　　另一支侦察小队一直飞到平原的边缘，始终没有发现什么异常，也没有遭受袭击，他们的胆子放大了些，又沿着连接地穹的巨岩向南飞去。

　　经过熔岩河的时候，他们陡然发现了异常，原本熔岩是暗红色的，现在却变得极其鲜艳，一股股刺鼻的气体从熔岩中冒了出来，形成了一片灰色的烟雾，吸血鬼们斜刺里向下飞去，他们想飞得近一些，观察得仔细一些。

　　身在半空，感应不到大地的震动，他们只能隐隐约约看到地面上的岩石象筛子般颤抖着，旋即一条白炙色的巨浪从地下河道入口处喷了出来，正迎上那些吸血鬼，只在瞬间，几十个吸血鬼同时化为飞灰。

　　大地的震动越来越剧烈了，白炙色的熔岩继续喷涌着，发出震耳欲聋的轰响声，完全由熔岩组成的浪尖足有百米高，熔岩河道根本容不下这么多岩浆，眨眼间，成片的熔岩涌了出来，向两侧卷去。

　　幽暗的深渊世界越来越亮了，此刻，阿尔奎特还有城墙上的战士们可以清晰的看到发生了什么，一股股浓郁的红光四处弥漫着，其间还裹挟着若隐若现的烟气，在地下城的两个方向，一条耀眼的白线以极快的速度从一侧向另一侧伸展，接着变成涌动的浪潮。

　　地下城周围遍布着四通八达的甬道，但其中很大一部分都被扎古内德堵住了，剩下的在激流军团战士们的努力下也变成了死路，熔岩的厚度越来越大，而第一波浪头已经接近了地下城。

　　城墙上的深渊种族战士们发出绝望的惨呼声，有的如热锅上的蚂蚁一样四处乱窜，有的冲下城墙，向城中心亡命的奔跑着，有的则是呆若木鸡。

　　熔岩涌动的速度并不是很快，但很稳定，巍峨雄伟的地下城在这片充满毁灭气息的洪流面前，显得格外脆弱，尤其是高大的城门，熔岩流还没有袭到，城门已化作一团熊熊燃烧的烈火，接着便崩塌了。

　　白炙色的熔岩顺着城门口缓缓流入城中，生活在这座城市中的生命们，身体承受能力远不能和特制的城门相比，熔岩过处，房屋一个接一个燃烧起来，一团又一团燃着火光的血肉四处冲突着、惨叫着，随后变得无声无息了。

　　在不可抗拒的大自然面前，一切抵抗、挣扎，都是那么的苍白，不管阿尔奎特下达什么命令，也不会有谁听他的。

　　从南北两侧涌来的熔岩流在地下城正中心汇集在一起，旋即又顺着街道卷去，无数生命在迅速消逝着，这里，完全变成了一座巨大的炼狱！

　　阿尔奎特本人倒是安然无恙，磅礴的精神力足以保护他不受伤害，与下面那一团团化为焦炭、变成飞灰的生命相比，这就是强者的意义！

　　不过阿尔奎特的神色很不好，他的脸颊本来就很白，此刻已变成了毫无血色的惨白，瞳孔没有焦点，只茫然的盯着无边无际的熔岩流，身体也在微微颤抖着，尤其是双手指尖，颤抖得格外厉害，就象一个长年酗酒的酒鬼。

　　威普的身形一闪，出现在阿尔奎特身边，接着他的兄弟扎尔克也出现了，他倒是比阿尔奎特镇定一些，目光不断的向四周搜寻着。

　　威普在寻找属于自己的生路，深渊恶魔的防御力并不高，在城墙上涌动的岩浆，让他有一种如受针刺的感觉，而深渊恶魔的天赋能力、瞬间移动，只能在没有阻碍的空间内使用，无法透过熔岩和地面，问题是，平原上到处都是熔岩，曾经星罗棋布的甬道口也全部被熔岩吞噬了，他又能往哪里逃？

　　扎尔克的表现就很不堪，一只无力的手握着巨镰，巨镰抖动得非常厉害，如果再激烈一些，看起来就象是在和谁拼斗了，扎古内德给他造成的重创还没有恢复，实际上现在的扎尔克非常脆弱，当然，瞬间移动的本能还是有的。

　　一只只蝙蝠飞上半空，组成一股黑雾，贴着地穹向前飞去，突然，一条身影从地穹上透了出来，一道耀眼的白光随后绽放，在白光的笼罩下，数百支蝙蝠发出惊慌的尖叫声，阵型当即乱成一团，有的撞上地穹，有的在撞击着自己的伙伴，还有的竟然向下方的熔岩流飞去。吸血鬼释放变形术变成的蝙蝠，和大陆上的魔蝠不一样，他们依然要靠着双眼去观察周围的环境，失去了视野，自然也就失去了方向感。

　　阿尔奎特立即发现了韩进，他嘶吼一声，身形化作一条银线，近千米的距离转瞬即至，可惜韩进已消失在地穹中。大陆当前所有的人类强者中，能在如此恶劣的环境中保持全盛战斗力的，只有韩进一个！所以韩进拒绝了杰狄斯还有雅琳娜的参战请求，艾德文娜的身影牢牢刻在他灵魂深处，有些错误，一次就足够了！

　　见韩进消失了，阿尔奎特再控制不住心头的怒火，一拳轰出，由纯粹的精神力凝成的拳劲击在韩进消失的地方，留下了一个近两米深的大坑，一些实力差劲的吸血鬼被震得头晕眼花，四处胡乱冲撞，让本已混乱的阵型变得更加混乱了。

　　威普冷冷的看着阿尔奎特的背影，哼了一声，低声道：“扎尔克，跟我来，那个方向！”

　　“知道了，老大。”扎尔克用颤抖的声音应道。

　　威普和扎尔克先后释放瞬间移动，在浓浓的红光中闪动着，深渊恶魔并没有飞行的能力，不过他们可以利用瞬间移动弥补缺陷，当他们的身形出现在空中，将要开始向下坠落时，下一个瞬间移动又立即释放出去，所以对他们来说，有没有飞行能力一点都不重要。

　　威普本想在熔岩的入口附近寻找出路，但他绝望的发现，涌进来的熔岩越来越多，丝毫没有枯竭的迹象，而空气也变得越来越炙热了，威普身上那粗重的汗毛首先变得卷曲起来，接着头发也变得乱蓬蓬的，他拼出所有的潜力，尽量减少自己停顿的时间，在每一个释放瞬间移动的刹那间，拼命向四周观察着，试图寻找到一条生路。

　　所谓工夫不负有心人，威普终于发现在平原的边缘处，有一个黑漆漆的半圆形甬道口，甬道口下方已经被熔岩吞噬了，因为那甬道的地势比较高，上面还留下了近两米左右的空间。

　　熔岩还在缓缓上升着，威普明白，错过这个机会，今天他们兄弟就死定了！

　　“扎尔克，那里！！”威普狂吼一声，随后释放了瞬间移动。

　　扎尔克也发现了那个甬道口，脸上露出惊喜之色，再不犹疑，也立即释放了瞬间移动。

　　几个瞬间移动，威普终于出现在甬道口处，虽然已经做好了充足的准备，而且他让自己的身体保持平行，尽量远离熔岩，但他和熔岩之间的距离还是太近了，深渊恶魔的缺陷在此刻毕露无疑，只在刹那间，威普穿戴的软甲已变得一片通红，而所有暴露在外的肌肤都变成了灰黑色，烤肉的香味随之弥漫出来。

　　人身上最脆弱的地方就是眼睛，深渊恶魔也一样，否则，他们也不会在韩进手下屡屡吃瘪，威普的眼睛一下子什么都看不到了，而且在最后那瞬间里，他发现前面竟然是一条死路！

　　威普发出不甘的怒吼声，用脚在甬道口处用力一撑，身形如闪电一般向前射了出去。

　　激流军团将士们的任务量太大了，时间又紧，也算是威普的运气，负责这里的士兵只草草挖断了甬道，在威普不要命的撞击下，竟然被撞出了一个洞口，下一刻，威普手忙脚乱的从洞口里爬了过去，也只能爬，他的双腿仅仅在熔岩上空停留了几息的时间，已然变得完全僵硬了。

　　紧接着，扎尔克也出现在甬道口处，不过他的毅力远不如威普，做的心理准备也不够，扎尔克陡然爆发出一声嘶吼，还用手捂住自己的双眼，这多余的动作让他失去了最后一线生机，虽然也学着哥哥一样用脚撑住甬道口，身形向前射去，但力道差了太多，最后，扎尔克的脑袋倒是穿进了洞口，可下半身却拍在了岩浆上。

　　只停留了那么一瞬间，身体已经变得半生不熟了，让双腿去承受白炙色岩浆的考验，结果是必然的。韩进凭借剑光护体，还加持着神打术，防御力要比深渊恶魔强大得多，也只敢远远观看，无法接近火山，扎尔克的肉体更是不堪，瞬间化成细小到了极点的灰尘，融入岩浆中。

　　“啊……”扎尔克发出最后一声呐喊，接着身体抽搐两下，再也不动了。


第三零八章 七颗魔晶

　　虽然威普的肌肤大部分都被烤焦，眼睛也受到严重的灼伤，但听觉尚在，听到扎尔克的吼声，回身摸索了几把，扣住扎尔克的肩膀，把扎尔克拽了过来，当然，他拽过来的仅仅是上半身。

　　不过身体神经受到伤害，触觉往往会变得很混乱，威普根本没发现不对的地方，又知道熔岩迟早会涌过来，不敢有片刻耽搁，踉踉跄跄的向甬道后方跑去。

　　一直跑出十余步，威普才感应到扎尔克的身体轻得吓人，片刻，从甬道深处传来凄厉的吼声：“扎尔克……”

　　在另一个地方，为了逃生，阿尔奎特的表现和威普一样疯狂。可惜的是，由于恐惧、绝望，吸血鬼们纷纷向自己的远祖靠拢，遮挡住了阿尔奎特的视线，如果阿尔奎特发现了威普的动向，选择那条甬道逃生，以他那强悍、磅礴的精神力，绝对可以毫发无损的冲出去。

　　一道又一道如海潮般汹涌的拳劲轰击在地穹上，情绪是可以传染的，感应到后裔们恐惧而绝望的情绪，阿尔奎特那颗本就没有多少勇气的心更加惊慌失措了，毫无理智可言，竟然做出一个最愚蠢的选择，他想在地穹上打开一条通道。

　　熔岩还在缓缓上升着，这里的世界已经变成了烤箱，难以想象的高温让空气都沸腾了，不停有吸血鬼丧失体力，向下坠落，可是他们的身体还没接触到熔岩，便开始熊熊燃烧起来，犹如一颗颗坠落的流星，这幅壮阔的场面，好似有一个大魔导师在释放禁咒，流星火雨！

　　阿尔奎特身边的吸血鬼越来越少，就连扎古内德名义上的妻子，琳赛儿也丧失体力，身不由己向下坠落，如果早知道有今天，在扎古内德最绝望的时刻，也许，她会选择挺身而出，和扎古内德站在一起，相偎相依，可到了濒临死亡的境地才懊悔从前，那已经没有任何意义了。

　　阿尔奎特还在奋力挥出拳劲，对他来说，熔岩并不算什么，他的族人全部死光也不算什么，问题是，有一个可怕的敌人躲在暗处，养精蓄锐、虎视眈眈，在这种恶劣的环境里停留的时间越长，他的力量衰退得越厉害，到时候根本不可能和韩进对抗，所以他一定要尽快逃出去！

　　不知道挥出了多少拳，阿尔奎特完全靠自己的精神力，毫无花俏的在地穹上硬生生轰出了一条五十余米深的锥形空洞，躲在空洞中，熔岩的热量很难渗透进来，绕是如此，在阿尔奎特脚下，也仅仅剩下十余个吸血鬼了。

　　阿尔奎特刚松了一口气，突然发现上方的岩石开始蠕动起来，他本以为是力量消耗太过剧烈而产生的错觉，使劲晃了晃头，又发现岩石不但在蠕动，还在快速生长着。

　　“不！！”阿尔奎特怒吼一声，又奋力挥出拳劲。

　　轰地一声巨响，阿尔奎特的拳劲不但把刚刚生长出的岩石击得粉碎，还让空洞又加深了数米。

　　韩进端坐在地穹的另一面，左手如翻花蝴蝶般挥动，一道又一道三味真火悬停在空中，静静的燃烧着。

　　“五行流转，生生不息！”韩进掐动法诀，低喝道：“去！”

　　悬停在空中的几十团三味真火整齐的炸开，如雨点般洒落在地面上，每一朵火焰接触地面的瞬间，都会化作一团黝黑发亮的灰尘，随后融入地穹深处。

　　阿尔奎特的双拳连环挥出，地穹不断粉碎着，也在不断生长着，阿尔奎特的脸孔越来越狰狞，而韩进额头也冒出微微的汗珠。

　　这是道法与异世界力量针锋相对的抗衡，不过，韩进占了优势，他以三味真火化生太虚真土，让这片地穹拥有了强大的再生之力，犹如传说中的息壤，而阿尔奎特单纯使用力量去抗衡，孰优孰劣已经很明显了，韩进使出一分力所造成的威胁，阿尔奎特却要使出十分力才能破解。

　　轰……轰轰……地穹不断颤抖着，仅存的十余个吸血鬼根本无法承受剧烈的震波，先后在哀嚎声中向下坠落，而阿尔奎特绝望的发现，虽然已经释放出全部精神力，但他破坏的速度远远跟不上地穹再生的速度，他的身形在一点点向下退却！

　　终于，阿尔奎特完全被逼出了空洞外，他那长袍的袍角突然冒出一缕青烟，接着燃烧起来，这意味着阿尔奎特的精神力开始衰竭了。

　　阿尔奎特眼中亮起浓浓的银芒，袍角处的火焰旋即熄灭，他的拳锋再次向上挥出。

　　轰地一声，地穹上出现一个深达三米左右的空洞，但阿尔奎特的拳头刚刚收回去，那空洞已被不停生长出来的岩石填满。

　　阿尔奎特厉啸一声，还想挥出拳头，韩进的身形已在数百米外出现，笑吟吟的看着他。

　　阿尔奎特总算找到了发泄的目标，身形陡然化作一条银线，向韩进射去。

　　韩进驾驭着剑光向后飞退，他不想在这个时候和阿尔奎特直面对抗，永不妥协只是他对这个世界的态度，而战斗手段却是多种多样、丰富多彩的。韩进真正承袭的文明，最善于‘取巧’，所谓以巧破千斤，所谓二桃杀三士，所谓顺势逆势等等，还有三十六计中每一个定语，都在昭示着，什么才是取巧的艺术。

　　在这片炼狱中，一条银线追赶着一道青芒，飞速游动着，阿尔奎特的速度快，韩进的速度也不慢，而且在他心境获得突破之后，驾驭剑光的身影也变得更加轻灵飘逸，总能及时避开阿尔奎特的攻击。

　　不知道过了多久，阿尔奎特终于绝望的停止了追赶，死死瞪着韩进，他的长袍正在一点点变得焦黑，但他已经无力去阻止什么了。

　　“就这样了？准备和我说再见？”韩进也停了下来，那沉静的微笑就象一把利刃，深深刺入阿尔奎特的心脏，让阿尔奎特感到痛楚难当。

　　“不要得意，血族是不会放过你的！”阿尔奎特吃力的说道。

　　“无所谓了……”韩进淡淡的回道，虽然他一直很瞧不起阿尔奎特，但在战斗中依然保留着足够的重视，他不想轻易靠近一位擅长近身搏斗、又陷入绝境的十二阶顶峰强者，尽管对方已经变得气喘吁吁了。

　　阿尔奎特深深吸了口气，空气早已变得沸腾了，在精神力接近枯竭的情况下，阿尔奎特的口腔还有气管立即被灼伤，出现了大大小小的血泡，接着干脆变成了焦黑色，这是一种难以想象的痛苦，但阿尔奎特却象什么都感觉不到一样，随后从他的心灵深处，爆发出一声不甘的咆哮。

　　阿尔奎特的身体陡然缩小，接着又陡然膨胀开来，他的肌肤上出现了无数裂痕，万千血滴以他的身体为中心，向四面八方激射，无形的压力撞上地穹，把整块地穹撞得剧烈颤抖起来，无形的压力又轰向地面，在阿尔奎特身形正下方，本已积蓄了十数米高的熔岩向周围涌去，露出了被烧得通红的大地。

　　韩进又一次变成了阿尔奎特口中‘无耻的老鼠’，在咆哮声爆发之前，也就是阿尔奎特的身形陡然缩小的瞬间，韩进已施展出缩地咒，随后一缕青光没入地穹深处。

　　几息的时间后，韩进又在另一个地方出现，他再次释放出缩地咒，瞬间接近阿尔奎特，一道红光从他口中射去，斩向阿尔奎特的脖颈。

　　阿尔奎特已经丧失了所有的力量，而且他的身体多处都燃起了火焰，一剑斩落，那颗好似鸭蛋般的头颅陡然飞起老高，韩进好似还没有满足，剑指一引，红光又向上飞起，把阿尔奎特的头颅斜刺里劈成两半。

　　“怎么会没有……”韩进露出了失望的神色，随后青芒向上升起，隐入地穹当中。

　　片刻，韩进出现在一条黑幽幽的甬道中，走出十几米，前面就是一个岔道口，韩进没有片刻犹豫，缓步走入左侧的甬道，扎尔克的半截身体趴在前面不远的地方，他的巨镰不知道丢到了哪里，如黑炭般的肉体在散发着一种难闻的焦糊味。

　　韩进在扎尔克尸体旁边停下，挥动青芒，直透入扎尔克后脑，接着用力一挑，扎尔克的脑袋便整个炸开了。

　　把又一块魔晶收入空间戒指，韩进反过身向回走去，这一次他选择了右侧的甬道，差不多走出了百余米，韩进突然顿住脚步，侧方有一堆高高的碎石，看起来好似因为年久失修，土壁自然脱落造成的。

　　韩进笑了笑，抬手放出青芒，寒光闪了一闪，便穿过十余米的距离，直射入碎石堆中。

　　一声惨叫，威普猛然从碎石堆里坐了起来，反手轮动紧握的巨镰，但韩进远在十余米开外，他的巨镰只是在对面的墙壁上留下了深深的刀痕。

　　“你……你是怎么发现我的？”威普瞪着那双空洞的眼睛，好似在对面前的空气发问。

　　“因为我在你们身上留下了印记，不管你们跑到哪里，我都能找到你们。”韩进淡淡的回道。

　　“呵呵……我已经变成一个瞎子了！”威普转过头，他已经捕抓到了韩进的方位：“而且我的伤很重，就算你不找我，我也活不了多长时间，这样……你还是不想放过我么？”

　　“你知道的，我需要你的魔晶。”韩进的声音里不带任何感情。

　　“是啊，我知道的……”威普的声音颤抖起来，扎古内德的冷是因为孤独，而他的冷是因为猎物的悲哀，就算看到了蛇的青蛙，就象看到雄鹰的麻雀。

　　“对了，我想问你一个问题，你可以不回答。”韩进顿了顿：“你知道唐纳德么？”

　　“唐纳德？”威普陡然僵硬在那里。

　　“是的。”

　　“我本来不想回答你任何问题的，但……这实在是让我兴奋啊！”威普开始放声狂笑：“哈哈……伟大的拉斐尔领主啊，您惹到唐纳德大人了？”

　　“不是我惹到他，是在将来的某一天，他会惹上我。”韩进淡淡的说道。

　　“你知道在古精灵语中，唐纳德是什么意思么？”威普的表情显得非常诡异，有兴奋、有期待、还有心花怒放的幸灾乐祸，他的伤势每时每刻都让他感到痛楚，而且他的脸孔非常丑陋，这些加在一起，让现在的威普看起来就象一个来讨债的恶鬼。

　　“深渊种族也会使用古精灵语？”韩进微笑道。

　　“上古时代，精灵帝国是最强大的，精灵语也成了大陆通用语，后来随着精灵帝国的衰弱，精灵语才逐渐被遗忘。”威普露出狞笑：“拉斐尔大人，我告诉您吧，唐纳德就是世界领袖的意思，您现在明白自己惹到一个什么样的对手了吗？哈哈哈哈……”

　　“蠢货，名字永远只是名字，难道我给自己养的狗起名叫唐纳德，狗也会成为世界领袖？”韩进不以为意的说道。

　　“您不懂的，唐纳德大人是深渊世界最杰出的君主！”威普越说越兴奋，浑然忘了自己的伤势：“他也是我们深渊恶魔一族永远的骄傲！！”

　　“唐纳德也是深渊恶魔？”韩进皱了皱眉，深渊恶魔确实让人头疼，尽管他已经拥有了压倒威普的实力，但想真的杀掉威普，总要多费上很多手段。

　　“不，唐纳德大人是深渊大恶魔！拥有了死神传承的深渊世界最强者！”威普狂笑着：“就算是上位光天使，也不是唐纳德大人的对手，拉斐尔大人，很遗憾的告诉您，您死定了！成为唐纳德大人的敌人，等于接到了死神的召唤，哈哈……”

　　“谢谢你的提醒。”韩进淡淡的说道：“不过，我已经收集到了七颗空间魔晶，不远的将来，我会设下一座非常神奇的魔法阵，没有谁能伤害到我和我的朋友们，包括那个所谓的世界领袖。”

　　“你……”威普猛然从兴奋的臆想中清醒过来，面临着血淋淋的现实。

　　“你的兄弟们都走了，我不能让他们等得太久，不是么？”韩进微笑道。

　　“不！！”威普一声怒吼，身形猛地扑了起来，直扑向韩进的位置，只是他身受重伤，又被韩进刺了一剑，他的最后一击毫无威力可言。

　　韩进剑指一引，青芒斜刺里落下，斩断了威普的脖颈，威普那高大的身体重重跌落在地面上，头颅先是撞上墙壁，又在地上滚了几圈，恰好在韩进脚边停下了。

　　……

　　激流军团的行进速度非常缓慢，幽深的甬道最多能容两个骑士并排行走，队伍旁还要留下一条小路，以备不时之需，无论如何也不能把甬道填满。

　　虽然借助超级火山的威力，他们可以解决地下城的敌人，但面临的局势依然很不乐观，精灵族已经占领了拜特盟，断了他们的归路，又不能长时间躲在地下，缺少阳光、饥饿等等都是不容忽视的威胁。

　　幸好，韩进身边有一支出类拔萃的智囊团，虽然不能说他们做出的决定是最正确的，但至少是当前情势下最适合的。

　　保守的方法，是回到黑鸦城去，在那里休养生息，他们同意杰狄斯的判断，野柳城出动如此庞大的军力，目标绝不仅仅是一个拜特盟，精灵肯定把迪斯马克也算在里面了，在打垮迪斯马克之前，精灵族暂时不会染指黑鸦城，然后看情势发展再决定什么时候参战。

　　但格瓦拉、杰狄斯和盖尔总管不约而同的选择了另外一个对策，也可以说，他们都不是保守的人。

　　从地下潜入圣冠城的势力范围，等待时机！如果迪斯马克挡不住精灵族的攻势，他们会和迪斯马克结盟，想来迪斯马克也没理由拒绝。如果迪斯马克能据城死守，那等的时间就要长一些。精灵族的意图瞒不过他们几个人，以最大的军力、在所有人都认为精灵族不会出兵的时刻，发动闪电战，冬季到来之前，彻底结束战争。

　　事前格瓦拉等人察觉到了精灵族的异动，但他们以为精灵族会选择明年春初发动战争，这也是他们急于消灭扎古内德的主要原因。精灵族的选择虽然让他们措手不及，但这个选择本身也把精灵族推到了悬崖边上，冬天马上就要来了，而精灵是大陆上最不堪忍受严寒洗礼的种族。

　　所以，精灵族的攻势一定非常凶猛，迪斯马克的反抗也一定不遗余力，拼得两败俱伤成了一种必然。冬季到来之后，他们突然从地下杀出来，精疲力尽的圣冠城能挡住他们的攻击么？然后再追击因酷寒不得不退兵的精灵族，未来依然把握在他们手中。至于明年春初后的局势会怎么发展，取决于他们能否成功占领圣冠城、能否给精灵族大军造成重创。

　　不管局势如何危急，格瓦拉、杰狄斯和盖尔总管都绝不会气馁，用另一个世界的话说，一定要把握主动，没有主动也要创造主动！

　　其实，得知精灵族占领拜特盟的消息后，年轻的统帅郎宁是很沮丧的，但在这三个大人物的‘鼓舞’下，又变得信心百倍了，因为他看到了希望。


第三零九章 难熬的时光

　　绝大多数人都已经离开了，但杰狄斯、盖尔总管、雅琳娜等人还没有走，做为名副其实的强者，他们的心情有些不太好受，因为他们品尝到了仙妮尔、摩信科等人经常感受的苦楚。

　　韩进在可怕的炼狱中与敌人战斗着，而他们只能躲在这里等消息，不管是真心为韩进效力，还是因为某种原因暂时站在这个阵营中，他们都不畏惧战斗，问题在于，韩进总是选择对自己有利的战场，或者说，只对他自己有利，其他人不论敌友，都会受到一定的制约。

　　从情感上讲，他们认为自己应该尽一份力，但从理智上讲，他们又明白自己强行参与战斗很可能给韩进造成困扰，杰狄斯、雅琳娜等人毕竟是顶阶、超阶职业者，这对他们的自尊是一种伤害。

　　蓦然，韩进的身影从洞壁中穿了出来，大家习惯了韩进神出鬼没的行动方式，大都熟视无睹了，杰狄斯笑道：“地下城那边怎么样了？”

　　“该死的都死了。”韩进淡淡的说道。

　　“那不该死的呢？”杰狄斯觉得韩进话里有话，急忙问道。

　　“也死了。”

　　“你……”杰狄斯哭笑不得，摇头道：“我还以为那个不该死的是你自己呢。”

　　“拉斐尔，你没什么事吧？”雅琳娜轻声说道，当一个人向另一个人表达安慰时，本应该直视着对方的眼睛才对，但雅琳娜的眼神却有些飘忽不定，好似不敢看韩进一样。

　　真是难为她了，盖尔总管背地里和她谈过几次了，让她想办法亲近韩进，但雅琳娜只拒绝过别人，根本没有这方面的经验，更何况盖尔总管是让她自己主动展开追求，这就象让一个从来没喝过酒的人去评价酒的味道，让一个从来没看过大海的人去描述海的壮阔，难免有一种无所适从的感觉。

　　“当然不会有事。”韩进微笑道：“雅琳娜，我发现最近这段时间你越来越关心我了，是对我没有信心，还是……”话没说完，韩进突然闭上了嘴，虽然这里很幽暗，但他还是看清雅琳娜脸颊上升起的红晕。

　　“拉斐尔大人，收获不小吧？”盖尔总管干咳一声，转移了话题。

　　“还算可以。”韩进皱了皱眉：“不过……阿尔奎特已经是十二阶顶峰强者了，他怎么可能没有魔晶？”

　　“魔晶？”盖尔总管呆了一呆：“拉斐尔大人，您……不是把大陆上的强者都当成魔兽了吧？”

　　“巨龙有魔晶，深渊恶魔也有，我认为吸血鬼同样应该有。”

　　“那是不一样的。”杰狄斯摇头道。

　　“为什么？”

　　“这个……”杰狄斯苦笑道：“拉斐尔大人，您真是问倒我了，我想这个问题只有创世神能回答您。”

　　“天使有魔晶么？”韩进换了个问题。

　　“我发现您对魔晶非常感兴趣。”杰狄斯被吓了一跳，试探着问道：“如果天使也有魔晶，您不会想……去猎杀天使吧？”

　　“当然不会，我对光明神的信仰是非常虔诚的。”韩进微笑道：“我只是问一问。”

　　“拉斐尔大人，说谎并不是一种好习惯，何况您说的是一个连小孩子都不会相信的谎言。”杰狄斯又一次露出哭笑不得的表情：“我在您身边已经呆了不少日子，怎么从来没感受过您的虔诚？”

　　“虔诚是放在心里的，不是穿上信徒袍、整天向光明神祈祷才算虔诚。”韩进说的，其实就是酒肉穿肠过、佛祖心头坐的歪理。

　　杰狄斯愣了半天，也找不出合适的话来反驳韩进，当然，不管能不能反驳，他怎么也不会相信韩进是一个虔诚的信徒。

　　“雅琳娜。”韩进说道。

　　“啊？”雅琳娜神游九天之外，也不知道在想着什么，突然听到韩进喊她的名字，急忙大声回道。

　　这下子，不止盖尔总管和杰狄斯看出不妥，连站在一边始终没有说话的雷哲也发现了异常，把视线转到雅琳娜身上。

　　“上次我给你的空间魔晶，还在你那里吗？”

　　“在的。”

　　“先给我吧。”韩进伸出了手。

　　雅琳娜没有说话，径自从空间戒指中取出魔晶，放在韩进手心里。

　　“你怎么不问我要做什么？”韩进露出笑意：“我记得把这块魔晶送给你的时候，你非常非常高兴，现在我又要回来……你舍得吗？”

　　“有什么舍不得的。”雅琳娜轻声道：“而且我知道，由你来使用这些魔晶，远比我想做的更有意义。”

　　“你倒是信任我。”韩进顿了顿，缓缓说道：“我想用这七颗空间魔晶设置一座大型魔法阵，放心，会让你惊喜的。”

　　“真的？”一谈到魔法，雅琳娜的神色变得自然多了。

　　“当然是真的。”

　　“比你在塔拉夏群山设置的那座魔法阵还要强大吗？”

　　“我也不知道。”韩进沉吟片刻：“不过，我这次要做的，是挑战我的极限，可能会成功，也可能会失败。”

　　“失败？”雅琳娜不由睁大了眼睛，对普通意义上的魔法师来说，魔法失败并不是稀奇事，连她雅琳娜也有失败的时候，但韩进不一样！尽管感应不到韩进拥有的魔力，可雅琳娜就是知道，韩进的力量已经凌驾在她之上了，甚至可能成为了真正的超阶强者，以韩进的实力，尚且显得如此慎重，竟然还有失败的可能，可想而知，那是一种多么神奇的魔法阵！

　　“是啊。”韩进点了点头：“所以我准备过一段时间再说，现在……我没有多大把握。”

　　杰狄斯等人都陷入了沉默，对韩进所说的大型魔法阵，他们都极感兴趣，但不能问，一方面碍于自己的身份，另一方面则因为这是韩进的秘密，如果韩进想说，自然会告诉他们，如果韩进不想说，他们刨根问底有些不妥当。

　　“阿尔奎特也死了？”沉默半晌，杰狄斯突然问道。

　　“我刚才好像已经说过了，该死的都死了。”

　　“明白，我只是想再确认一下。”杰狄斯轻叹一声：“听到这个消息，我本应该很轻松、很喜悦才对，可……我现在只感觉到一种悲哀。”

　　“信徒的怜悯之心？”韩进微笑道。

　　“不。”杰狄斯摇了摇头：“阿尔奎特毕竟是十二阶顶峰强者，实力远远超过我，也超过盖尔总管、超过格瓦拉骑士，就这么无声无息的被你杀死了……我总有种做梦一样的感觉。”

　　“无声无息？呵呵……当时阿尔奎特的表现非常疯狂，只是你没有看到罢了。”韩进轻声道：“其实，他的实力也远超过我，如果在公平的战场上战斗，我不会是他的对手。”

　　“什么是公平？”盖尔总管不以为然的说道：“阿尔奎特活了多少年？拉斐尔大人，您才活了多少年？对他公平，就是对您的不公平。”

　　“我去把这个消息转告给格瓦拉骑士，他和我们一样，一直在等呢。”杰狄斯缓缓说道。

　　“我们一起走吧。”韩进目视着前方，低声道：“还要度过一段难熬的时光，我们才能回到地面上啊……”

　　“有一个人，肯定比我们更难熬。”盖尔总管笑道。

　　……

　　盖尔总管说得没错，确实有一个人处在焦虑之中，不过，他的神色始终很平静，至少身边没有谁能看出他的情绪波动。

　　迪斯马克做梦都没想到，野柳城竟然会突然和他翻脸！准确的计算一下，和野柳城缔结新的盟约到现在，还不足十天，但在这十天里，已发生了翻天覆地、无可挽回的变化。

　　新的盟约中规定，拜特盟的三个主要城市归野柳城所有，而马克辛堡和黑鸦城归他迪斯马克所有，实际上迪斯马克已经让出了最大的利益，黑鸦城的领土虽然很大，但经历连年战火，已经变成一片荒土，总人口加在一起也比不上马克辛堡的一半，谁知道，往日始终保持低调的精灵却突然变得疯狂了，竟然还不满足，转而向他迪斯马克举起了屠刀。

　　幸好，不管面临的情势有多么顺畅，他始终没有忘记保持谨慎，出征马克辛堡和黑鸦城，他只出动了两支剑士军团和半支骑士军团，这只占他总军力的四分之一，而最重要的魔法军团始终留在圣冠城中，否则，他真不知道自己要靠什么才能支撑当前的局面。

　　望着城外如海潮般涌动的精灵们，迪斯马克心内阵阵酸楚，他明白自己派出去的战士已经凶多吉少了，可是，野柳城哪里来的这么多军力？！难道他们和别的精灵部落联手了？

　　“大人，他们又开始进攻了。”站在角落中的杰拉尔德低声说道。

　　迪斯马克回头看了自己最信任的部下一眼，挥了挥手，杰拉尔德转身走向了城墙。

　　来吧……来吧！迪斯马克长吸了一口气，他最擅长防御战，他的铁壳战术曾经让不可一世的龙骑士格瓦拉吃尽苦头，让凶残无比的扎古内德数次铩羽而归，今天，该让精灵们尝尝他的厉害了！

　　一条灰黑色的曲线出现在远处，缓缓向圣冠城逼来，那是由数千只树妖组成的战阵，迪斯马克不敢大意，立即下达了命令，魔法小组们开始调整着炮口，随时准备发动攻击。

　　树妖属于八阶魔兽，但是在精灵族手中，它们已经变成了身经百战的士兵，能听懂军号的指令，统一前进或后退。虽然树妖们的行动速度慢到了令人发指的地步，但如果让树妖群逼近，那后果是不堪想象的。更可怕的是，就算他们用接连不断的炮火摧毁树妖群，精灵们又可以释放生命魔法，让树妖重获生命，哪怕是炸成碎片的树妖，也会变成无数茂盛、并且会移动的植物丛，组成绿色屏障，阻挡炮火、保护后面的战士。

　　迪斯马克没有和大批树妖战斗的经验，措手不及之下吃了大亏，圣冠城也差一点被精灵们攻陷，但迪斯马克的战斗经验极为丰富，立即调整部署，最终打退了精灵族的进攻。不过他也为此付出了相当大的代价，城中九座魔法塔，已被银色飞马军团摧毁了两座，在那千钧一发之际，他实在是没有精力照顾银色飞马军团了，只能把所有的力量都集中起来，攻击越来越近的树妖群，还有遮天蔽日的植物丛。

　　九座魔法塔中只要有三座同时开启，便足以保护整个城市的安全，迪斯马克耗费巨资在圣冠城中一共修建九座魔法塔，就是为了让城市拥有循环不息的防御能力，而且圣冠城一共拥有数百门魔晶炮，加上养精蓄锐的魔法军团，整座城市堪称铁壁。不过，在精灵们以生命为铺垫的冲击下，如此强大的铁壁也被硬生生撕开一条缝隙，以至于衔接上出现了失误，让少部分银色飞马战士涌入城市，精灵们的攻势是多么的疯狂、犀利，由此可见一斑了。

　　迪斯马克甚至产生了一种错觉，他到底是在和精灵族作战，还是在和扎古内德做最后一搏？！

　　脚步声响起，三个骑士先后走上城墙，缓步向迪斯马克的方向走来，居中的骑士白发苍苍，身材瘦削，微微有些驼背，精神状态很萎靡，给人一种无精打采的感觉，偏偏又披挂着一身厚重的战甲，走起路来摇摇晃晃的，让人担心在某一个瞬间，那老头会毫无预兆的被战甲压垮。

　　走在左侧的骑士是个中年人，脸容稍微有些发黑，身材魁梧，气度雍容，顾盼有威，一看就是个发号施令的大人物，但他却很自然的跟在那老头左侧，两个人的身位始终相差半步。

　　走在右侧的是一个年纪在二十六、七左右的年轻人，面容很俊俏，粉面含霜，眼中厉芒闪烁不停，但配合他的年纪，摆出这种姿态，略微显得有些做作。

　　这三个骑士分属老中青三代，他们身上穿着同样的重铠，他们的脚步显得很怪异，那老者踏出一步，脚尖升起的瞬间，那中年人也随着抬起脚跟，当那老者的脚将要踏上地面时，又轮到那年轻人迈步了。不看上身，只看下面，三个骑士的脚步形成一道极有规律而又稳定的波浪。

　　如果同时迈步，是很容易的，稍加训练就可以做到，那三个骑士的脚步一点都不整齐，但给人一种错乱的美感，而且以他们的身份，根本无须刻意训练什么，这不过是形成的默契。

　　“亚都尼斯大人，奥德大人，艾米杰大人，真是不好意思，那些不知道死活的精灵打扰到你们了吧？”迪斯马克微笑着说道。

　　“迪斯马克大人，您太客气了。”那老者笑道，随后他看了看外面的树妖群，又看了看城墙两端：“这里的情况好像有些不容乐观呢。”

　　“是啊，精灵们的攻势太过突然了，我根本没有防备。”迪斯马克叹了口气：“三位大人都是光明骑士团的统帅，在战争方面的经验要远远超过我迪斯马克，不知道……三位大人能不能指点我一下，在这个时候我应该怎么做？”

　　那叫艾米杰的年轻骑士刚想开口说话，老者率先截道：“实在是抱歉，迪斯马克大人，我们只是偶然路过的旅人，千里迢迢赶到这里，也只是为了寻找杰狄斯大人，在我们找到杰狄斯大人之前，对这里发生的一切必须保持中立，我想您明白我的意思。”

　　“我明白，也不明白。”迪斯马克的眼神略带凄怆：“圣冠城是属于人类的城市，光明教也是属于人类的宗教，三位大人身为圣骑士，难道真的能眼睁睁看着人类的城市遭受精灵族的洗劫么？”

　　那叫艾米杰的年轻骑士露出了愤怒的神色，猛然跨前一步，但那老者一把抓住了艾米杰的胳膊，在老者严厉的目光中，艾米杰只得又退了回去。

　　“很抱歉。”老者还是那一句话。

　　“是么……”迪斯马克无奈的笑了：“战斗马上又要爆发了，如果三位大人不愿意帮我，最好下去找个安全的地方躲一会。”

　　眼见迪斯马克缓步走向城墙的另一端，三个骑士对视了一眼，那叫亚都尼斯的老者低声说道：“艾米杰，如果不出意外的话，晚上迪斯马克一定要找你谈心的，呵呵……”

　　“那不正好满足了我们的想法么？”艾米杰微笑道。

　　“其实本不用等到晚上的。”中年骑士奥德接道：“如果刚才我们三个突然出手，绝对可以在瞬间杀掉迪斯马克，艾米杰，你到底在想什么？为什么要放过机会？”

　　“我们的祭祀团还在城里，我担心……”

　　“精灵族已经发动了进攻，迪斯马克被杀，他们能以最快的速度控制整个城市，这不是理由。”

　　艾米杰叹了口气，一字一句的说道：“因为我不相信那个普鲁登斯，一点都不相信！这个理由可以了么？”

　　“不相信？不相信你为什么要同意普鲁登斯的计划？我们到这里来又有什么意义？？”

　　“奥德，我发现这大半年来你的情绪是越来越暴躁了，有点不像你啊。”老骑士亚都尼斯低声说道。


第三一零章 神圣武装

　　那中年骑士顿了顿：“亚都尼斯大人，您无法理解我……”

　　“我不了解？”亚都尼斯嘿嘿的笑了，颇有一付为老不尊的样子，但他说的话却让人笑不出来：“我们几个一起落入圈套，一起夹着尾巴逃走，一起靠着同伴的牺牲保全了自己，我还有什么不了解的？奥德，你已经是个中年人了，我也老了，这对我们来说应该不算什么，如果连这点承受力都没有，你真是白活了。在我看来，倒是艾米杰最不容易，如此年轻的统领大人啊，啧啧……长得还漂亮，有权势，深受教皇大人和杰狄斯大人的信任，不知道迷倒了多少少妇……”

　　“更正一下，是少女。”艾米杰说道：“我和您的兴趣并不一样，请不要把您喜欢的强加在我头上。”

　　亚都尼斯全当没听见，续道：“这样一个偶像、英雄，也象条狗一样和我们一起逃走了，奥德，艾米杰承受的压力要比你、我大得多，你啊……还是放轻松些吧。”

　　“您一定要用那种东西做比喻么？”艾米杰看起来很无奈：“不过……正因为我年轻，所以我不想死，很正常。您这么大年纪了……还和我们一起逃走，才是真的不容易呢。就算逃出来又能活几年？如果我是您，我宁愿战死在月光之城，至少能保全自己的名声。”

　　“小兔崽子！”亚都尼斯瞪起眼睛：“你竟然敢诅咒我，说我活不了几年？！”

　　“两位，安静点吧。”奥德苦笑道：“这样下去，我们还有哪一点象光明骑士？”

　　“奥德啊奥德，看来想让你学会松弛，和教一个兽人文明的欣赏美女……同样困难，算了，我放弃。”亚都尼斯摇了摇头：“艾米杰，你真的不信任那个普鲁登斯？”

　　“不相信。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“总该有点原因吧？”亚都尼斯很为难的揪着自己那稀疏的胡子。

　　“因为……他个子比我高，实力比我强，长得比我帅。”

　　“这样啊，确实不可原谅！”亚都尼斯用力点了点头。

　　奥德的双拳不由握紧，他的情绪一直很不好，固然有月光之城惨败的原因，和面前这两个家伙也脱不开关系，他一心要找到杰狄斯，想办法重振教廷的声威，但亚都尼斯和艾米杰却整天胡说八道，让他烦不胜烦。

　　“艾米杰，你不会真的因为这个，就怀疑普鲁登斯吧？”奥德沉声说道，他也知道这么问很愚蠢，因为艾米杰所说的肯定不是真正的原因，但又没有别的办法，他必须问个清清楚楚。

　　“普鲁登斯太完美了，完美的气质，完美的风度，完美的谈吐，还有完美的故事，这本身就让人怀疑。”艾米杰看出奥德的不耐烦，低声说道：“连神都有缺陷，何况是一个精灵？！天知道普鲁登斯付出了多少精力去伪装自己的完美，还有，他又为什么刻意的伪装自己？”

　　“你完蛋了！”亚都尼斯用幸灾乐祸的口吻说道：“敢亵渎神？！明天就送你去最高裁判所！”

　　“可以，不过您准备让谁来审判我呢？”

　　“两位！！”奥德再控制不住自己的情绪，大声说道，他的声音有些过于响亮了，附近的魔法师和战士们纷纷扭头看他们看来。

　　亚都尼斯眼中露出一缕失望之色，他不再嬉皮笑脸了，可是除掉伪装，一股难以用语言形容的疲态很快浮上了他的眼角眉梢，渗透进他身体内部，本来略有些罗锅的后背更弯了：“其实……普鲁登斯的故事并不完美。”

　　“哦？”艾米杰一愣：“您的意思是……”

　　“记得我们的小露易丝和潘文，还有布兰琦，他们是怎么形容拉斐尔的吗？”

　　“我记得。”艾米杰接道：“潘文说拉斐尔是个深不可测的人，露易丝和布兰琦也说拉斐尔的实力非常强大。”

　　“何止是非常强大。”亚都尼斯那双老眼已经眯成一条缝：“龙骑士佛能与黄金巨龙菲拉贡去追赶小露易丝和潘文，在击杀那头绿龙之后，佛能就遇上了拉斐尔，拉斐尔并没有和佛能交战，迅速撤走了，但他临走时启动了一座奇怪的魔法阵，龙骑士佛能和黄金巨龙菲拉贡整整被困了三个多小时，你们知道，那座魔法阵是由什么组成的吗？”

　　“什么？”

　　“没有任何符文，只有八面很普通的小镜子，还有一面小镜子被佛能打碎了。”

　　“不可能！没有符文，那还叫什么魔法阵？”奥德惊呼道。

　　“事实就是这样。”亚都尼斯轻声道：“我当时问过佛能是什么感觉，佛能告诉我说，在他的视野中，天空消失了，大地消失了，到处都是一道道扭曲的光线，除了光线外，他什么都看不到，只能拼命向前飞，可他怎么也飞不出去，有一段时间，他甚至感到绝望。”

　　“那座魔法阵这么可怕？”

　　“一点都不可怕。”亚都尼斯摇了摇头：“魔法阵的关键是那九面小镜子，随意释放斗气攻击，只要能毁掉任何一面小镜子，那座魔法阵形成的虚幻世界就会立即消失，佛能是这么认为的。不过……问题在于，你们以前听说过这种魔法阵么？”

　　“没有！”

　　“仓促之间随便释放一个魔法阵，就能困住龙骑士佛能和一头黄金巨龙，这样的魔法师已经不能用‘强大’去形容了。”亚都尼斯缓缓说道：“还有，杰狄斯大人只委托拉斐尔来提醒我们，为什么没有委托别人？”

　　“因为……大人通过某个机会了解到了拉斐尔的实力？”艾米杰道。

　　“大人怎么会把希望寄托在一个废物身上呢？不是么？当然要选择一个最合适的。”亚都尼斯道：“而且我认为，那个拉斐尔从始至终一直保留了大半战斗力。”

　　“为什么？他不是已经接受大人的委托了么？”

　　“他接受的委托是来提醒我们，而不是帮助我们，所以他没有必要和尼古拉的走狗发生冲突。”亚都尼斯道：“而且他是一位领主，有自己的领土和子民，能花费时间和精力帮大人跑一趟，已经很不错了，不要把自己的期望强加给别人。”

　　“可……这和普鲁登斯有什么关系？”奥德问道。

　　“拉斐尔的实力如此可怕，又获得了大人的好感，呵呵……”亚都尼斯笑了笑：“那个迪斯马克你们也见到了，他凭什么能击败拉斐尔，还把拉斐尔和大人逼到深渊世界去躲藏？”

　　“不会的，就算普鲁登斯想骗我们……为什么？他希望得到什么？还有，布兰琦总不会欺骗我们吧？”

　　“不要忘了，布兰琦是精灵。”艾米杰接道。

　　“你也不要忘了，没有布兰琦那些精灵的帮忙，我们能逃出来么？！”

　　“没有我们，那些精灵早就被杀掉了！”

　　“你们不要吵，这本就是一笔糊涂账。”亚都尼斯道：“我也相信布兰琦不会骗我们，但……谁能保证普鲁登斯会对她说实话呢？”

　　奥德皱起眉头，苦苦思索起来。

　　“你为什么不早说？”艾米杰苦笑道：“这也就是你一定要把祭祀团带出来的原因？”

　　“嗯，我总感觉……里面要比外面安全得多。”说到这里，亚都尼斯的声音小了许多：“圣晶在我们手里，教廷的希望也在我们手里，马虎不得啊！我们已经信错了尼古拉，无论如何也不能再犯错误了！！”

　　说到‘圣晶’，艾米杰和奥德的神色全变了，眼中充满了狂热与坚定，身躯也挺得笔直，一股强横的气势以他们的身体为中心向外散发出去。

　　“好了，你们可不要再摆架子了，免得吓坏他们。”亚都尼斯的目光落在远方：“看，我们那完美的普鲁登斯又要出来表演了。”

　　树妖群尚未走进魔晶炮的攻击范围，如海潮般的银色飞马军团依然在后方等待命令，一只独角兽和一个围着绿色斗篷的骑士孤零零闯入了战场。

　　那独角兽的身形远比战马高大，通体呈雪白色，纯洁的绒毛迎风飞舞，四蹄踏动间，分明有一团团若隐若现的电弧围着身体闪烁着，看起来神骏无比。

　　圣冠城的魔法军团可不是摆设，而且圣冠城是一座非常富庶的城市，迪斯马克很久以前就修建了一所相对比较完善的魔法学院，培养出了大批人才，每到战时，学院中的老师和学生会全部加入编制，更提高了魔法军团的战斗力。

　　已经有几个魔法师先后向普鲁登斯释放了魔法，那独角兽的速度骤然加快，开始沿着城墙向前疾驰。

　　因为距离太远，除了闪电术之外，大火球、风刃、陨石等魔法很难准确击中普鲁登斯，效果类魔法倒是能立竿见影，可惜，普鲁登斯就是来立威的，身为十二阶强者，他根本不会把低级魔法放在眼里。

　　帷幕终于被如愿的拉开了，这里已经变成了舞台，是普鲁登斯的舞台，也是魔法的舞台。

　　独角兽蹄下的土地时而变成一汪潭水，时而变成一滩沼泽，时而出现一圈旋动的流沙，时而化作一面巨大的蛛网，但这些丝毫不能阻挡独角兽的脚步，偶尔有哪个魔法师释放出土墙，反而成全了普鲁登斯的表演欲望，独角兽发出悠长的嘶叫声，轻轻一纵，便能跳上七、八米的高空，从容飞过土墙。

　　普鲁登斯显得更加从容，那长长的、柔软的斗篷时而被拉得笔直，时而向左右飞舞，那俊俏到了极点的脸颊上，总是洋溢着灿烂的笑意，修长矫健的身体就象猎豹般，给人一种充满力量、而又不乏优雅的感觉。

　　点睛之笔在他的额头，他的额头正中有一块拇指大小的红色圆形印记，非常鲜艳、也非常显眼，配上那一双海蓝色、如梦如幻的大眼睛，真是俏丽无比！

　　没错，就是俏丽！如果韩进在这里，如果挡住普鲁登斯的下半身，他肯定会以为自己看到了一位极品印度舞娘！

　　都说精灵是一种充满了中性美的种族，没想到他们之中的神之后裔也会这样另类，普鲁登斯的印记让他有了一种娇艳的味道，而仙妮尔额头上的六芒星，却使她凭空填了几分飒爽之气。

　　迪斯马克微微皱起眉头，他看出了普鲁登斯的意图，但又没办法，人类的射手总体实力远远比不上精灵，优势在魔法上，如果魔法师们拦不住普鲁登斯的话，弓箭手更是没办法。

　　普鲁登斯继续飞驰着，当他在迪斯马克前方冲过的时候，突然拉开长弓，一支绿色的箭矢也同时出现在弓弦处，额头上的印记随之散发出毫光，接着一道淡淡的绿芒激射而出，旋即消失得无影无踪了。

　　普鲁登斯已经活了数百年，这套动作也不知道重复了多少次，城墙上的战士们最多能看到普鲁登斯好像动了一下，仅仅是好像。

　　迪斯马克冷冷的看着普鲁登斯在耀武扬威，他没把对方的攻击放在眼里，再可怕的强者也不可能无视圣冠城的魔法防御。

　　蓦然，一道绿芒在他面前绽放，普鲁登斯的箭竟会突破空间壁垒，毫无征兆的出现在他身前！

　　迪斯马克甚至能感觉到箭簇上传来的寒意，可惜他为了表达自己的轻蔑，刻意把自己的双手环抱在胸前，不管是想闪避，还是想击落普鲁登斯的箭，都有点来不及了。

　　在这刹那间，迪斯马克的左臂一抬，用骑士盾封住了那支箭，轰地一声巨响，一道耀眼的绿芒在迪斯马克的骑士盾上炸开，两侧的战士们和魔法师全部翻倒在地，犹如滚动的葫芦一般，而迪斯马克也是身不由己，接连向后退出了十几步，他每退一步都会在城墙上留下深深的脚印，越往后退脚印越深，等到他稳住身形时，城墙已没到他小腿中央。

　　一缕缕纯净的犹如丝带般的光芒从迪斯马克的骑士盾中流淌出来，随后变得越来越淡，令人奇怪的是，骑士盾周围的护甲已被这一箭震得扭曲了，但骑士盾依然保持原样，光亮如新。

　　奥德和艾米杰眼中爆出寒芒，不约而同按住了腰间的长剑，城下的独角兽又一次跃起，普鲁登斯的指尖已探入另一个箭囊中，那箭囊中的箭有些奇特，箭杆和箭簇和刚才那支箭完全一样，通体洁白如玉，但箭杆后段还嵌着一片光羽。

　　按照普鲁登斯的攻击速度，他本可能连续释放箭矢，但此刻他却顿了顿，好似在等待着什么。

　　“咳……咳咳……”亚都尼斯象受了刺激般，弯腰剧烈的咳嗽起来。

　　奥德和艾米杰相互对视了一眼，一点点放开了剑柄。

　　普鲁登斯的眼神变得犀利了，他松开手指，从原来的箭囊中抽出绿色的箭矢，一抬手，城墙上一个魔法师的脑袋陡然炸成了血雾，无头的尸体连退几步，软软栽倒在地。

　　普鲁登斯继续向前疾驰，手中的箭矢也是接连搭在弓弦上，六支箭，又结束了六个魔法师的生命，可算箭出人亡、例不虚发，在他眼中，圣冠城的魔法防御结界没有任何意义。

　　城墙上近乎万名战士和魔法师，纷纷缩到了垛口下，以免自己遭受普鲁登斯的狙杀，而另一方的精灵们则发出了排山倒海般的欢呼声，响彻长空。

　　迪斯马克大步走回到城垛前，冷冷的看着远方的普鲁登斯，他的表情依然很平静，可双手却在微微颤抖着，胸膛的起伏也有点不正常。此刻的迪斯马克非常非常的愤怒，身为一代领主，竟然差一点点被敌人秒杀，这简直是一种难以忘怀的耻辱！

　　而普鲁登斯拨转独角兽，迅速驰离了城墙，也不知道他是懒得在小人物身上发泄了，还是因为已经达成了自己想要的效果。

　　看着普鲁登斯的身影，莉迪亚露出淡淡的笑意，绝大部分精灵都很漂亮，唯有莉迪亚是个例外，不过，她的脸是后天被毁的。

　　“失望了？”莉迪亚笑道，不管是笑，还是在生气，她的脸总会给人一种狰狞的感觉。

　　“有一点。”普鲁登斯拍了拍独角兽的头，让独角兽停下来，随后他侧过头看着远方的圣冠城：“真没想到，那几个圣骑士竟然能抗拒神圣武装的诱惑。”

　　“他们也有他们自己的顾虑吧，或者……是怀疑。”莉迪亚淡淡的说道。

　　“怀疑？”普鲁登斯皱起了眉头：“你是说……布兰琦……”

　　“与她无关，她根本不知道我们的事，还傻乎乎的把月亮井交给了您。”莉迪亚摇摇头，轻叹一声：“真是奇怪，她怎么能活到现在的？！”

　　“不要这么说，太伤感了。”普鲁登斯微笑道：“我们都是精灵，不对么？”

　　“您？您可不像！”莉迪亚摇头道。

　　“什么意思？”普鲁登斯还在微笑，不过他额头上的印记散发出了微微的光芒。

　　“您明白的。”

　　“所以……你故意阻挠我，把仙妮尔放进了神庙？！”

　　“这您就误会了，我根本没见过仙妮尔，也不想违抗大长老的命令。”

　　“可是大长老让你去盯着仙妮尔，你拒绝了！”

　　“我在表达一种尊重，就像我现在尊重您一样，你们都是神之后裔呀。”


第三一一章 危险

　　夜幕已经降临，不管是攻城的还是守城的，都没有心情继续战斗了，漫天的喊杀声逐渐平息下来，迪斯马克用事实证明了自己的‘壳’有多么坚硬，除了被毁掉了两座法师塔，整个圣冠城可算是毫发无损，没有破除圣冠城的防御结界，精灵族常用的攻击手段很难发挥效果。何况迪斯马克的战阵经验非常丰富，他这几十年来一直在抵抗各种类型的对手，只要让他熟悉了对手的攻击方式，他便能在最短时间内找出合适的对策。

　　战场上一片狼藉，到处都是精灵和飞马的尸体，银色飞马军团的攻击力非常犀利，来去如电，但就象几位圣骑士说得那样，世界上本就没有完美的事，为了保证速度、尽量减少飞马的负重，精灵们的防护设施非常简陋，只穿戴着极轻的皮甲，连盾牌都是木质的，当然，如果让他们接近魔法师和弓箭手，他们的防护设施再简陋也会造成巨大伤害，可用来攻击一座城市的防御结界，那吃亏的就是他们了。

　　也有精灵试图进行改革，但得出的结果却总是弊大于利的，披挂着重铠的精灵战斗力锐减，飞马也失去了滑翔的能力，甚至连奔跑都成问题，远比不上人类骑士团的奔跑速度，而且，精灵们就算穿戴上双层重铠也无法和人类骑士团正面对抗，因为精灵没有斗气。

　　加强了防御，放弃了攻击、放弃了速度，银色飞马军团彻底沦落成垃圾兵种，所以精灵们做出的每一次改革，最后都无疾而终了。

　　不时有魔晶炮的轰鸣声响起，那是圣冠城的战士们在攻击打扫战场的精灵。战斗之后，双方派出小股士兵打着白旗在战场上收拾同伴的尸体、清理遗物，那是异世界人道主义萌芽产生之后才会发生的事情，在这里没有谁会管那么多，何况圣冠城死难者大都倒在城墙上，对方没有和他们协商的资格，看到有影子晃动，开炮就是。

　　和圣冠城相比，精灵的营地显得格外安静，没有灯火、没有哨兵、没有巡逻队，好似所有的精灵都陷入了沉睡。

　　在一片寂静中，韩进的身影缓缓从地面下升了起来，他四下扫视一圈，目光不由钉在了一棵黑郁郁的大树上，一阵吱吱的声音传来，旋即十几条树根极其突兀的从地下钻了出来，从各个角度卷向韩进。

　　韩进有要事在身，没有心情和敌人缠斗，也没有精力去探查那棵大树，掐动法诀，释放缩地咒，身形从原地消失，出现在半空中。

　　接着韩进连续释放缩地咒，当大批精灵们从营地中冲出来时，韩进早已升到高空，随后又一个缩地咒，躲进一片浓浓的云团中。

　　躲在云团中的不止一个韩进，还有一艘雄伟的巨船，战神号！

　　看到韩进的身影，哈雷象触电一般跳了起来，陪笑道：“主人，您来了……”

　　小金雷也看到了韩进，欢叫着从船舷上跳下来，展开双翼摇摇晃晃冲向韩进，其实小金雷已经接近了成年期，身高和韩进相差无几，关键在于，大家都是看着小金雷从鸡崽子那么大一点点成长起来的，不管小金雷现在变得多么威武，人们总忘不掉当初的印象，所以它只能是小金雷了。

　　其他雷鸟依然老老实实停在船舷上，敢在船上到处乱跑的，只有小金雷一个，不管任何地方，都必须有自己的规矩，想想就知道，一百多只雷鸟都可以到处乱跑乱跳，战神号将会变成什么样子？

　　当初摩信科差一点踩死小金雷，引发了雅琳娜的同情心，要求韩进特别照顾，这才有了小金雷的今天，实际上如果韩进另外选择一只雷鸟，它的强大绝对不会比小金雷差，也许，这就是命运了。

　　韩进笑着在小金雷的脑袋上拍了拍，小金雷收拢双翼，用自己那尖锐的鸟喙在韩进身上亲热的蹭动着，它的力量太大了，只几下便把韩进的长袍弄得到处都是褶皱。

　　好长时间没见，韩进也舍不得呵斥这小家伙，只是用指尖在蹭动的鸟喙上弹了一下，随后看向哈雷：“怎么样？损失大不大？”

　　“还好……”

　　“这些小家伙呢？”

　　“一只都没少，主人。”哈雷暗自吁了口气，幸好当时及时控制住小金雷，否则他真是没办法交代了：“不过，霍根的石像鬼差不多损失了几百个。”

　　“看样子你们当时打得很激烈啊。”韩进的视线落在多明妮身上。泰坦是大陆顶阶种族之一，他们有自己的骄傲，虽然是寄人篱下，但多明妮无论如何也做不出哈雷那种媚态，只静静的坐在那里看着韩进，多明妮左肩上裹着一层布条，能隐约看到血迹，韩进很清楚，多明妮是冷影城续切瑟姆之后，最年轻的雷霆泰坦，能让多明妮受伤，当时的战况肯定非常危急。

　　见韩进走过来，多明妮急忙站了起来，她的神情略有些拘束。

　　“坐下吧。”韩进笑道：“我不习惯仰视谁，你坐下能让我们都自然一些。”

　　多明妮也跟着笑了笑，重新坐了下去。

　　韩进的指尖抓住多明妮的肩甲，多明妮不由一惊，下意识的想避开，可看到韩进那双平静而柔和的眼神，她又莫名其妙的放松了，任由韩进把肩甲卸掉。

　　泰坦一族拥有强横无比的力量，加上体形高大，多明妮披挂的铠甲非常厚重，差不多有半指，如果多明妮在平地上向前冲刺，那和人型坦克没什么区别，但，如此厚重的战甲，竟然无法保护多明妮，在她的肩甲上，有一个极深的洞口，应该是被某种力量洞穿了。

　　韩进观察着肩甲上的洞口，随后把肩甲扔到船板上，又捻住多明妮肩头上的纱布。

　　“您……您会治疗术？”多明妮有些不安的问道。

　　“治疗术？嘿嘿……”哈雷笑了起来：“当时雅琳娜小姐被人偷袭，如果没有主人，她早就死了，小小的治疗术又算什么？”其实哈雷也没见过当时的场面，完全是听别人说的。

　　“别紧张，放松一些。”韩进一边说一边把染血的纱布一层层揭开。

　　解开纱布，露出滑腻而白皙的肌肤，不过肩上的伤口给人一种触目惊心的感觉，那伤口差不多和海碗一般大小，如果换成普通人，这一击足以把整个肩膀都轰掉了，幸好多明妮是一位雷霆泰坦。

　　而且伤口没有结疤，在一片模糊的血肉中，有淡淡的绿色星点此起彼伏的闪动着。

　　“箭伤？”韩进轻声问道。

　　“是的。”多明妮点了点头。

　　“看清对手了么？”

　　“是一个男性精灵，他应该和仙妮尔小姐一样，是神之后裔，而且……他已经开启了印记的力量。”多明妮缓缓说道：“他的箭可以穿过魔法护罩，也可以穿过您设下的魔法阵，直接攻击到我，幸好我当时感觉到不妙，向旁躲了躲，否则他的箭早就洞穿我的心脏了。”

　　“神之后裔？”韩进的指尖不由自主颤动了一下，半晌轻叹道：“原来是这样，我想……我明白他们为什么要把仙妮尔找回去了。”

　　“主人，您没看到那种场面，太壮观了！”哈雷叫道：“数不清的飞马战士，象无边无际的海浪一样，向伟大的战神号发动攻击，可惜啊，那些飞马只能滑翔，飞不了多高，我们……”

　　“行了，别乱打岔。”韩进淡淡的说道。

　　哈雷有些语塞，怯怯的看了韩进一眼，他很想继续想办法转移话题，却又找不到合适的借口，就在这时，霍根从下面跑了出来，又惊又喜的叫道：“主人，您回来了！”

　　“嗯，你在下面干什么？”

　　“我在……”

　　“霍根在制作石像怪傀儡呢。”哈雷急忙接道。

　　韩进瞟了哈雷一眼，什么话也没说，哈雷的意图很明显，他是在努力遮掩什么，但听到了那个神之后裔的消息，他内心情绪的波动很大，而且又在给多明妮疗伤，没有精力想其他事情，反正哈雷和霍根都在战神号上，不可能逃出去，过一会问个明白也一样。

　　韩进掐动法诀，一道道符箓先后打进多明妮的伤口，等了半晌，那伤口并没有出现什么变化。

　　韩进皱起了眉，沉思片刻，向哈雷招了招手，哈雷刚凑过来，韩进并指如刀，向下一切，哈雷的左臂就被切了下来，随后化作一团灰色的雾气。

　　韩进以剑指做引，把灰色雾团引到多明妮的伤口处，接着一掌拍了过去，那灰色雾团被韩进这一掌拍进多明妮的伤口里，旋即变成一团犹如实质的浓液，并且还在不停的蠕动着，看起来极为恶心。

　　又过了片刻，韩进剑指一挑，灰色的雾团快速被抽离出来，一动不动悬浮在空中，有无数绿色星点在雾团中闪烁着。

　　韩进右手成拳，望空挥出，灰色的雾团被轰得粉碎，向四面八方飞射，不过又很快凝聚在一起，而那绿色的星点失去了依托，一片片飘落在甲板上。

　　接下来，韩进重新开始掐动法诀，多明妮只感觉到肩头阵阵发凉，灼热的痛楚越来越淡，她努力侧过头，发现肩头的伤口正以肉眼可以察觉的速度愈合着，当即目瞪口呆。

　　哈雷见韩进再不需要那片灰雾了，急忙凑上前去，张开大嘴，把所有的雾气一缕不剩的全部吸到肚子里。

　　“谢谢……谢谢！”多明妮认真的说道。

　　“应该是我谢你。”韩进笑了笑：“幸亏你出手了，如果挨这一箭的换成霍根，他早就被杀掉了。”

　　霍根愣了一下，慢慢低下头，他不傻，听得出韩进话中的庆幸，换句话说，韩进还是关心他的。

　　“你们一直躲在这里？”韩进问道。

　　“是啊，主人，这里挺好，那些精灵根本发现不了我们，嘿嘿……”

　　“有没有发现什么？”

　　“发现？”哈雷犹豫了一下：“主人，野柳城的实力也太强大了，和格瓦拉大人说得完全不一样！”

　　“是啊，主人。”霍根接道：“他们还有绿龙呢，但不知道为什么，那些精灵一直没有让绿龙加入战斗。”

　　“绿龙？”韩进的脸色变得凝重起来。

　　“主人，差不多有十多只绿龙，天……当时把我吓得立即取消了透视之眼，大家都是静悄悄的，连喘气都不敢了，幸好我们飞得足够高，您留下的魔法阵还能生出云雾，那些绿龙就从我们下面飞过去，没发现我们。”霍根一边比划一边叫道：“您看现在小金雷很威风吧？哈哈……您是没看到它当时的样子，脑袋都快要缩到脖子里去了，一动不敢动。”

　　“这很正常，十几只巨龙散发出的龙威，绝不是九阶雷鸟能抵挡的。”多明妮说道。

　　小金雷只能明白一些简单的指令，就算灵兽祭物料的功效再神奇，也不可能在一年内把一只魔兽变成妖物，它根本听不懂，立在韩进身后一会儿好奇的看看这个，一会儿又好奇的看看那个。

　　“十几只绿龙啊……”韩进轻声说道。

　　虽然韩进的口气很柔和，但哈雷分明感应到一种贪婪、一种欲望、一股狰狞的气息：“主人，您……您不会是想……”

　　“我想什么？”韩进露出微笑。

　　“那……那可是十几只绿龙啊！主人！！”哈雷叫了起来。

　　“我听得很清楚。”

　　哈雷用那黑洞洞的眼眶看着韩进，再也说不出话来了，因为他是噬魂珠的鬼灵，所以他对韩进的感应比任何人都更准确、更清晰，但韩进根本不听劝，他是一点办法也没有。

　　“拉斐尔大人。”多明妮突然说道。

　　“嗯？”

　　“今天精灵们一直在进攻圣冠城，从早晨打到了傍晚，他们的损失非常大，我很奇怪，精灵为什么不让绿龙参战呢？”多明妮问道：“由其是在早晨，银色飞马军团成功冲入城内，先后摧毁了两座法师塔，如果精灵在那时候让绿龙参战的话，圣冠城肯定守不住！”

　　“因为精灵族有自己的顾忌，也因为迪斯马克没有拿出所有的本钱。”韩进笑了笑：“好了，你现在应该好好休息，嗯……两天吧，你的伤势就可以完全恢复了。”说完，韩进迈步向甲梯走去。

　　“主人，您要去做什么？”哈雷叫道。

　　“我有点事，你们不要打扰我。”

　　片刻，韩进已走到第二层船室中，他站在墙壁前沉默片刻，发出充满忧郁的叹息声，听到精灵中又出现了一个实力强大的神之后裔，他立即明白了很多事情，精灵族发动战争，本就成了挡在他和仙妮尔之间的峡谷，而那神之后裔的出现，是要斩断他和仙妮尔最后的牵挂啊！

　　该怎么样去挽救？！一个接一个念头出现在韩进脑海中，但又一个接一个的被否决了，圣冠城之战，决定着他韩进所有的资本，胜了，他还有力量去争、去改变，败了，他最多能以孤身幸免，然后躲在一个谁都找不到的地方，默默修炼，等到他大功告成的时候，这世界早已物是人非了！

　　他所珍惜的、他所留恋的、他想把握的，全部烟消云散，到时候就算他有通天之能又有什么意义？生，无人喝彩，死，无人牵怀，他的生命还不如春花秋叶，至少后者人们看到了、关注了、感动了，修真，并不是要灭绝人性，那位骑青牛而远游的老者，尚且需要关令尹喜的肯定，喜欢自在无碍的庄周，不也是有一位亦敌亦友的惠施、相互证道论道么？

　　韩进微微眯起眼睛，强自压制住心头的波动，接着用手一推，墙壁上出现了一道门，下一刻，韩进缓步走了进去，而那道门又轻轻合拢，消失得无影无踪了。

　　这里是韩进特意为自己开辟了一间静室，也是战神号上唯一一个加持了法阵的房间，无数点星光在前后左右、四面八方闪动着，不管这里发生了什么事，外边的人都不会有任何感应。

　　韩进的脸色逐渐沉了下来，随后取下脖颈间的挂坠，抬手一甩，那挂坠微微颤抖着，发出悦耳的鸣叫声，接着一道道极细的光线从挂坠中飘了出来，光线凝而不散，最后组成了一条模模糊糊的人影。

　　“看起来你对杰狄斯很感兴趣。”韩进淡淡的说道。

　　“他是一名虔诚的、真正的信徒。”那人影用微弱的声音回道，飘散出来的光线越来越多，那人影也逐渐变得清晰了，而且他或者她的身后，已长出了一双洁白的光翼。

　　“他是不是信徒与我无关。”韩进眼中寒芒闪烁不定：“但你不应该试图接触他，很不应该，知道么？你这样做非常危险。”

　　“会给您带来危险？”

　　“不，是会给你带来危险。”

　　“一名真正的信徒是不会伤害我的。”

　　“他不会，我会！”韩进的双眼蓦然睁大，接着便是一声怒喝：“开！！”

　　整个房间眨眼就变成了无边无际的星空，四周的星光也同时亮了起来，以韩进为中心飞速旋转着……


第三一二章 另一条路

　　在急速旋转的星河中，那条逐渐清晰的人影立即被绞得扭曲了，不过，流动的光泽好似拥有一种神奇的凝聚力，被绞散的同时又会重新凝聚在一起，然后再次被绞散，再次凝聚，而且那人影竟然一点点向韩进逼去。

　　“果然，悲悯是要不得的。”韩进屹立不动，只冷冷的看着那越来越近的人影：“你有一颗反噬之心。”

　　“神……神恩……”

　　“背负着这么沉重的记忆，我知道，你一定很疲倦，对你来说，消逝并不仅仅是一种解放，也是解脱。”韩进眼中浮现出一缕血色，双手快速掐动法诀，旋即，一道炸开的漩涡把他连同对面的人影全部卷了进去。

　　在战神号的甲板上，哈雷和霍根显得百无聊赖，当然，从哈雷脸上是看不出情绪变化的，而霍根一付心不在焉的样子，而且总是去找一些没有必要的事情做，一会儿站在船舷旁向远处观望，好像他的视线能穿透云团一样，一会儿又去擦拭魔晶炮，而这种杂活不是一个‘副船长’应该做的。

　　不知道过了多久，霍根终于忍不住了：“哈雷，难道……我们真要瞒着主人吗？”

　　“那怎么办？由你去说还是由我去说？”哈雷没好气的说道：“你不怕？”

　　“可是主人迟早会知道的啊。”

　　“迟早？”哈雷呆了呆：“要不……我们先把那几个精灵杀掉，然后扔出去？”

　　“事情已经发生了，这不是办法。”多明妮接道，显然她也清楚哈雷和霍根谈论的是什么事：“不要小瞧你们的主人，他很坚强。”

　　“和坚强有关系么？多明妮小姐，这是一种屈辱啊！”哈雷反驳道，他的身形在甲板上飘来飘去，一付六神无主的样子，显然，他的内心非常矛盾，把事情原原本本告诉韩进，他害怕自己遭受池鱼之殃，隐瞒下来，这算不算是一种背叛？

　　转了半天，哈雷把一肚子的邪火发泄到霍根身上：“都怪你，非得去抓俘虏，现在好了？！”

　　“你……你这家伙！”霍根又气又急：“是你说的，我们要尽可能的收集情报，我冒着危险下去抓俘虏，错还在我身上了？！”

　　“不怪你难道怪我？”哈雷叫道。

　　“什么事？”一个声音突然传了过来。

　　哈雷和霍根同时呆若木鸡，他们万万没想到韩进会在这个时候上来。

　　“到底什么事？”韩进的声音愈发的严厉了。

　　哈雷和霍根你看着我，我看着你，吭吭哧哧的，他们都不敢说话，又都希望对方能主动站出来。

　　韩进大怒，伸指一弹，哈雷当即发出惨号声，整个身体痛楚的扭成一团，霍根也被吓了一跳，噗通一声跪倒在甲板上。因为之前保留了哈雷的记忆，哈雷又在一些方面提供了帮助，所以在得到那枚挂坠后，韩进也没有抹去隐藏在挂坠中的神识，结果那枚挂坠竟然试图摆脱他的控制，去与杰狄斯接触，这让他非常恼火。现在哈雷竟然也步入后尘，试图对他隐瞒什么，韩进已开始怀疑，自己的悲悯、同情是不是真的错了。

　　但哈雷和霍根更害怕了，事情还没有说，韩进就出手惩戒他，如果说出来，天知道他将落得什么下场。

　　“还是由我来说吧。”多明妮轻叹一声，她的视线停留在韩进身上，韩进下去的时间并不长，但脸色已变得苍白，眉间眼角满是疲倦，他肯定在下面做了一些力量消耗非常剧烈的事情，现在不应该说，不过她没有理由拖下去了。

　　“好，我听着呢。”韩进缓缓说道。

　　多明妮向前走了几步，站在韩进对面，她担心韩进因为狂怒而丧失理智，演绎出一场无法挽回的悲剧，所以她要在关键时刻保护哈雷和霍根。

　　“前些天，哈雷建议说要尽可能的掌握有关精灵族的情报，所以霍根冒着危险到下面去抓了几个俘虏。”多明妮的语速放得很慢：“南方精灵部落已经和野柳城联合在一起了……”

　　“等等。”韩进冰冷的目光转到哈雷身上：“你早知道？你在和我装糊涂？？”

　　“他怎么敢说呢？拉斐尔大人，请您听我说完。”多明妮顿了顿，最后还是下定决心：“精灵们很团结，士气也非常高昂，因为……因为在战争之前，他们举行了一场盛大的婚礼，每一个精灵都相信，精灵帝国的崛起已经是无可阻抗的了。”

　　“哦……”韩进吃力的应道。

　　“您明白？”多明妮紧张的看着韩进，她随时准备出手，而哈雷和霍根都怯怯的向多明妮后方缩去。

　　“明白，当然明白。”韩进笑了笑。

　　“您……真的明白？”多明妮有一种很怪异的感觉，此刻韩进的表现和她预想的相差太远，早知道这样，哈雷很霍根又何必躲躲藏藏呢？

　　“是啊……”韩进一点点低下头，实际上，他并不明白。第一次喝龙血时，他的意识和身体被强行撕裂开，现在被撕裂的，是他的心，半颗心想嘶吼、想咆哮，而另外半颗心却拼命想拒绝、想遗忘，以至于多明妮传递出的信息，很难在他脑海中形成感知。

　　“拉斐尔大人？”多明妮低声叫道。

　　“一场意义非凡的婚礼，让几个精灵部落紧密的联合在一起，不是么？”韩进微笑道：“我明白的。”

　　韩进终于露馅了，哪怕是一个傻子，也能看出他的笑容有多么勉强，他努力控制自己，然而不管他怎么对抗、排斥、舒缓、掩饰，也无法压制住那种痛，那是一种心如刀绞、无可忍受的痛，痛得让他不能呼吸。

　　他以为他是一个坚韧的斗士，在天地逆旅中决绝的前行，没有什么能粉碎他的意志；他以为他能够从容、冷静的直面一切，他能拿得起，他也能放得下；可是当他感觉自己的喉咙如火烧一般难受，试图咽下一口唾液时，一团东西猛然从胸膛中喷出，韩进本能的闭上嘴，一道细细的血丝从他的嘴角渗了出来。

　　“拉斐尔大人？！”多明妮惊叫道。

　　“主人……”哈雷和霍根的叫声带着颤音，他们想冲过去，但又不敢。

　　韩进的喉咙艰难的吞咽着，随后用指尖在唇角轻轻抹了一下，呆呆的看着指尖上的嫣红，轻声道：“真是可笑啊……”以他那日益臻进的元能，本可以控制住情绪变化的，至少不会因为情绪波动而受内伤，但他刚刚消耗大量元能强行封印了那只挂坠，这个消息来得太是时候，让他措手不及。

　　韩进感到浑身无力，眼前金星乱舞，他的心似乎已被什么撕成了碎片，犹如岩浆般爆发出来的痛撕心裂肺，胸膛象压着一块万斤巨石，不要说哭，连呼吸都异常艰难。

　　气氛象死一般寂静，哈雷、霍根还有多明妮都不知道应该说些什么，虽然韩进的表现远没有他们预想的那么激烈，但分明有一种哀莫大于心死的味道。

　　韩进一点点向主座蹭去，只有二十余米的距离，他竟然走了一分多钟，随后跌坐在椅子上，双眼慢慢合拢。

　　过了好半晌，哈雷勉强鼓起勇气，低声道：“主人，我们……再去抓几个精灵吧，问出仙妮尔小姐在什么地方，然后我们去把仙妮尔小姐……”

　　“那有意义吗？”霍根忍不住反驳道。

　　“有意义。”韩进缓缓接道。

　　“啊？”霍根瞪大了眼睛。

　　“如果得不到她的心，那我要她的人，如果连她的人也得不到，那我要她的命。”韩进的手轻轻在靠手在抚动着，哈雷、霍根等人全都傻住了，而韩进突然转颜一笑：“我这么做……是不是太偏激了？”

　　“是……是啊。”霍根的表情很悲壮，好似一个将要赴死的烈士：“仙妮尔小姐怎么会背叛您呢？一定是那些精灵……”

　　韩进的人突然一僵，空气同时变得犹如铅块一般沉重，和多明妮和霍根相比，哈雷受到的压力最大，他甚至有一种要崩溃的感觉。

　　“你说得有道理，这件事情以后再说吧。”韩进轻声说道：“霍根，那些绿龙在哪里？”

　　“您要去找那些绿龙？”霍根急道：“大人，不行啊！它们一共有十多只呢！”

　　“我快要失去控制了，必须做些什么。”韩进淡淡的说道：“或者，你希望我在这里发泄怒火？”

　　“我……我……”霍根急得额头青筋直跳，不说，失去控制的韩进第一个要杀的可能就是他，说了，一个人去对抗十几只巨龙，那和找死没什么区别。

　　“告诉他吧。”多明妮叹了口气。

　　“你……你说什么？！”霍根用忿怒的目光看着多明妮。

　　“告诉他！”多明妮重复道，做为雷霆泰坦，她的观察力要比霍根高明得多，韩进确实快要失去控制了，而且她也了解韩进的战斗力，准确的说，韩进就是属于人类的深渊恶魔，只要没有完全丧失理智，他有相当大的机会脱离战场，尽管对手是十几只巨龙。

　　霍根无奈的伸出手臂，指向西北：“应该还在那边……”

　　韩进双手一撑，从椅子上站起来，缓步走向船舷，不要说哈雷、霍根等人，就连小金雷也对此刻的韩进充满恐惧，摇晃着避到一边，但它又有些不甘心，侧过头认真观察着韩进，口中低鸣不止，也不知道它是想劝阻韩进，还是想表达什么。

　　韩进踏上船舷，多明妮突然道：“拉斐尔大人，我能理解您的心情，但请您不要忘记，还有许多人在关心您，他们也需要您，就象您无法承受失去仙妮尔小姐的结果一样，他们也无法承受失去您的痛苦。”

　　“这是什么？安慰？警告？？”韩进转过身，微笑着看向多明妮。

　　“不，是请求。”多明妮深吸一口气：“请您保持冷静，至少清楚自己在做什么，至少不要伤害那些关心你的人！”

　　韩进没有回答，他的身形向后倒去，随后消失在云团中。

　　霍根和哈雷惊呼一声，都扑到了船舷处，但已经看不到韩进的身影。

　　“都怪你！”哈雷尖叫道。

　　“怪我？主人早晚会知道的！”

　　“总比现在好！”哈雷叫道：“如果是格瓦拉大人和摩信科他们在这里，肯定能劝住主人。”

　　霍根语塞了，韩进一向很尊敬格瓦拉，和摩信科等人的友情也很深厚，相比较之下，他们两个只算是韩进的奴隶，多明妮的身份虽然尊贵些，但加入的时间太短，谈不上什么感情，没资格去劝解韩进，如果格瓦拉在，绝不会闹到这种地步。

　　韩进没有施展任何道法，身体一直向下飞速坠落着，他甚至产生了一种冲动，就这样一直跌落在地面上吧，也许，能减轻那如万箭攒心般的痛楚！

　　把所有的精灵全部杀光就能挽回这场悲剧么？不可能，如果仙妮尔愿意，他痛苦，因为仙妮尔背叛了他，如果仙妮尔不愿意，他更痛苦，连自己的情人都保护不了，这种废物也想争霸天下？

　　韩进缓缓合拢眼帘，听着闷雷般的风声从耳边穿过，他知道多明妮的话是对的，他也想让自己冷静下来，但，怎么也做不到。

　　距离地面越近，韩进的表情就越狰狞，突然，一道愤怒的咆哮声在天地之间炸开，接着一条青芒如从银河中垂落的瀑布般，笔直泻下。

　　轰地一声巨响，青芒正击中一棵茂盛的大树，由上而下，把整棵树全部轰成齑粉，翻腾的烟尘直冲上几十米的高空，青芒已化成一柄巨剑，剑锋足有三米余宽，剑锋的下半端深深刺入大地深处，衣袂飘飘的韩进凝立在剑柄上，无情的眼神冷漠的扫视着整片营地。

　　号角声阵阵响起，无数精灵从四面八方冲了出来，而韩进再一次爆发出响彻天地的咆哮声，纵深闪入精灵的营地中，二十余米长的巨剑，并不适合发挥丰富多姿的剑招，韩进的剑招只有一式，横扫！

　　在韩进剑指的操纵下，巨剑已化成一道以韩进为中心旋转着的死亡漩涡，忽而卷向东，忽而卷向西，所有被卷进来的精灵、飞马还有树妖，全部被绞得粉身碎骨。

　　“那是……”布兰琦在山头上遥望远方，突然发出惊叫声：“那是拉斐尔！怎么回事？他为什么要攻击我们？！”说完，布兰琦一把拽过一只飞马。

　　“等一下！”一只手从旁边伸过来，死死抓住布兰琦的胳膊。

　　“莉迪亚，快放开我，让我去阻止他！”布兰琦用力挣扎着：“快放开！”

　　“你凭什么去阻止他？”莉迪亚淡淡的说道。

　　“我们……我们是朋友啊！”

　　“朋友？”莉迪亚露出了无奈的表情：“没有用的，我可以保证，如果你出现在他面前，他会毫不犹豫的杀了你。”

　　“为什么？？”布兰琦一呆。

　　“因为他憎恨精灵，呵呵……应该是憎恨所有的精灵。”

　　“怎么……怎么会这样？！”布兰琦吃力的说道：“我们以前相处得……很好啊！”

　　“知道仙妮尔吗？”

　　“当然知道，我参加过她和普鲁登斯的婚礼。”

　　“因为他喜欢仙妮尔。”

　　“他……”布兰琦呆了片刻，陡然露出愤怒的神色：“疯子！魔鬼！！仙妮尔有自己选择的权力，他凭什么这么做？！难道因为他是超阶强者，就可以为所欲为么？！你放开我！”

　　“问题是，仙妮尔也喜欢他。”

　　布兰琦目瞪口呆，半晌才吃吃的说道：“那……那仙妮尔为什么要嫁给……”

　　“那不是仙妮尔，真正的仙妮尔还在神庙里呢。”莉迪亚笑了笑。

　　布兰琦的头脑有些跟不上变化：“这么说……都是误会了？！太好了！放开我，快放开我！我去告诉他！”

　　“这不是误会，仙妮尔从神庙里出来的那一天，就是她要嫁给普鲁登斯的时候，不管她愿意还是不愿意。”莉迪亚缓缓说道：“你现在解释清楚了又有什么用？”

　　“你们……你们到底想干什么？！”

　　“不是我，是大长老，他要把仙妮尔嫁给普鲁登斯，这也是他们的交换条件。”

　　“你们都疯了么？我早就告诉过你们，拉斐尔的实力非常强大，就算不能成为朋友，也不能让他成为我们的敌人啊？！”

　　“大长老和普鲁登斯会听么？他们一心认为，精灵帝国崛起的时刻已经到了。他们要挽救日益衰微的精灵一族，这个理想是好的，但他们的路选错了。”莉迪亚缓缓说道：“所以，我们一定要选另一条路，布兰琦，你愿意帮我么？”

　　布兰琦呆呆的看着莉迪亚，随后又把视线转向远方的战场。

　　“不用看了，这是他们应得的教训，呵呵……他们的头脑已经被热血冲昏了，希望今天的事情能给他们降降温。”莉迪亚的表情很淡漠：“他们不愿意承认，精灵族已经再也不可能成为大陆的主宰了，大陆上有多少精灵，又有多少人类？精灵中的强者有多少，人类中的强者又有多少？如果我们输了，等于输掉了全部，而拉斐尔输了，还有迪斯马克，还有元素之都，而且几年之后，你说的那个尼古拉又会变得多么强大？！找不准自己的位置，一切努力和牺牲都是枉然，我们……已经没有资格去对抗了，只能选择合作！”


第三一三章 伤

　　夜幕下，死亡与毁灭组成了一支交响曲，事实证明，原来地狱并不仅仅存在于想象中。

　　韩进以指御剑，他的手指移动寸许，巨剑便能扫过几十米的空间，剑锋所过之处，片片飞沙走石、血肉横飞！

　　不管是冲出来的精灵，还是仓皇奔跑的飞马，焉或是嚎叫着围上来的树妖，还有精灵们驱动的战争古树，没有什么生命能承受住韩进的攻击！

　　以前的韩进就像一个极品吝啬鬼一般，总是小心翼翼的计算着能量的损耗，吝啬鬼不会浪费一枚铜板，而韩进也绝不会浪费一丝能量。

　　现在的韩进却显得奔放无比，是一种痛快淋漓的奔放！长时间积攒的压力、悲愤、迷惘、畏惧，在这一刻毫无保留的全部释放了出去。

　　极度的痛苦，疯狂的发泄，韩进沉浸在一种奇特的心境中，他的大脑一片空白，好似已封闭了六识，但他却能清晰的感应到周围的每一丝变化，飞溅的血肉、飘零的枝叶，连那片片滚动的沙石，都显得格外清晰，他忘了自己的责任与目标，甚至忘记了自己的名字，忘记了生，也忘记了死，他什么都不知道，可又什么都知道。

　　远处，近百个精灵向这里疾驰而来，他们骑着清一色的独角兽，为首的正是普鲁登斯，距离尚在千米之外，普鲁登斯已经摘下了背后的长弓，在这同一时间，韩进好似感应到危险一样，身形瞬间沉入地下，消失得无影无踪，只留下满目苍夷。

　　在一面幽静的潭水边，一个女性精灵优雅的坐在树墩上，怀中抱着一面高大的金色竖琴，秀气的指尖在琴弦上轻轻拨动着，曲声淡雅低婉，在夜色中传出老远，还有一只巨龙匍匐在潭边，眼帘似开似合，巨大的身体一动不动，简直象小狗一样乖巧。

　　一曲奏罢，良久，那只巨龙才缓缓舒展身体：“伊芳，谢谢，听了你的琴声，我的心情舒服多了。”

　　“贾里德，好像……你的同伴都不太欢迎你。”那叫伊芳的精灵微笑道。

　　“没办法，他们属于龙城，而我属于龙域。”那只巨龙的声音变得粗重起来。

　　“但你们都是龙族呀，何必呢……”

　　“说到这个，我们几天几夜也说不完，算了。”那巨龙又缓缓匍匐在地上：“伊芳，能再为我弹奏一曲吗？”

　　“好，只要你愿意听。”伊芳想了想，秀气的指尖在琴弦上快速拨动起来，好似感受到对方的心情，这一次的曲调显得很快乐，乐声如泉水般清澈灵动，一个精灵一只巨龙都沉浸在音乐中，根本没有发现一条缓缓上升的人影。

　　又一曲奏罢，贾里德懒洋洋展动双翼，刚想说一些称赞的话，突然发现伊芳背后有一条人影，旋即吼道：“人类！！”

　　贾里德是一条成年巨龙，不算尾巴，身长也达到了十余米，这一声怒吼，汹涌的气流如狂风般涌出，潭水荡起了一圈圈波浪，伊芳身不由己，接连退了几步，金色竖琴失去依托，向一侧斜倒，发出凌乱的颤音。

　　“你的琴声很好听。”韩进伸手扶住伊芳。

　　“谢……”伊芳刚想道谢，突然察觉脖颈发紧，身体随后飞了起来，直向贾里德撞去。

　　贾里德大惊失色，以一种相对笨拙的动作伸出两只爪子，去接伊芳，下一刻，一道耀眼的青芒陡然绽放在天地间，化作一柄二十余米长的巨剑，斩向贾里德的腹部。

　　没有生物是完美的，龙族拥有强大无比的攻击力，防御也在同阶生物里名列前茅，但它们的身体太过巨大了，如果换成深渊恶魔等身体较小的生物，完全可以避开韩进的攻击，但贾里德却被逼进了死角。

　　在愤怒的咆哮声中，贾里德一边接住伊芳，一边挥动左翼，击向那道巨剑。

　　轰地一声巨响，巨剑被贾里德的左翼扫中，旋转着飞出几十米远，而贾里德原地转了一圈多，踉跄着仆倒在地，很明显，巨龙并不适合学习舞蹈，尽管这种动作非常简单。

　　“伊芳，快走！”贾里德怒吼一声，挣扎着爬起来，那扇动的左翼已变得鲜血淋漓，还出现一条长达数米的裂口。

　　伊芳不敢停留，提起裙子大步向林中冲去，闪了几闪便消失了。

　　韩进一招手，巨剑又凝成青芒，急速向韩进飞去。

　　“人类，为什么要攻击我们？！”贾里德的身躯挺直，一双差不多有脸盆大小的瞳孔居高临下凝视着韩进。虽然音乐和战斗是截然不同的两码事，但贾里德两种都喜欢，而且它的战斗经验很丰富，交手只一合，它已经判断出对手的实力非常强大，所以它没有急着发动攻击，尽量拖延时间，以便让伊芳逃得更远一点。

　　“我需要你的龙晶，还有你的血。”韩进淡淡的说道，他意识到自己的状态有些不对劲，以前他是靠自己的意志去控制心境，而现在却是什么都没有，喜怒哀乐等等情绪，压根就不存在。

　　贾里德的身形僵硬在那里，它从心底里发出一股寒意，而脑中却有一团团炙热的东西在翻滚，那是怒火，尊严被践踏而引发的怒火！但韩进的神色却是那么的恬淡，好似刚才说的只是无足轻重的小事，和我要吃饭、我想喝酒并无太大区别。凭直觉，贾里德知道，对方绝不是第一次干这种事！

　　“屠龙者？”贾里德的视线落在那道青芒上，他猛然想起了什么：“你是拉斐尔？！”

　　“是的。”

　　贾里德向后退了一步，随后张开大嘴，一道嫣红色的火浪蓦然从它口中喷出，裹挟着震耳的风雷之声，向韩进涌去。

　　巨龙喷吐的龙息是非常可怕的，其温度、冲击力和杀伤力堪比魔法师释放的顶阶火系魔法，在龙息落在地上的瞬间，方圆几十米之内的土地片片龟裂，旋即化作一块块晶莹的镜面，那是沙石融化的结果，向四周卷去的热浪只在眨眼间就把树林烤的发黄，随后纷纷燃烧起来。

　　但韩进已经消失了，贾里德不明所以，急忙倒退几步，紧张的戒备着。

　　提着长裙的伊芳使出了浑身的力气，虽然不是战斗精灵，但她的速度也远远超过普通人类，突然，一条人影出现在伊芳面前，伊芳措不及防，一头撞在那人影的背上，还没等她发出求救声，只感觉到自己的肩膀被人抓得紧紧的，接着在耀眼的青芒中，升入高空。

　　“救命啊……救救我……”伊芳拼命哭喊着，但她不敢挣扎，那只手太有力了，她甚至有一种骨头要被捏碎的感觉，而且她恐高，眼望着一丛丛树林在下方快速掠过，她浑身发软，也没有力气挣扎。

　　贾里德听到呼救声，回头看到伊芳已经被人抓住，蓦然发出愤怒的咆哮声，展动双翼追了上去。

　　韩进不理会后面的贾里德，继续向前飞行，实际上他御剑而行的速度比不上巨龙，不过贾里德的左翼被撕裂，严重影响了飞行能力，虽然韩进多带了一个人，但还要放慢一些速度，才能保持他与贾里德之间的距离。

　　一追一逃，片刻间已飞出了几十余里，韩进突然停下了，转过身冷冷看着越飞越近的贾里德。

　　见韩进停下了，贾里德急忙放慢了速度：“人类，这是你与我之间的战斗！与伊芳无关！”

　　韩进侧过头看了伊芳一眼，没有回答。

　　“伊芳是个爱好和平的精灵，她不是战士，放开她！”贾里德的声音愈发焦急了。

　　“爱好和平？这里好像是我的领地吧，爱好和平为什么还要闯进我的领地？”韩进笑了笑：“不过……我可以放开她。”

　　贾里德心中陡然升起了不妙的感觉，韩进说完那句话，突然松开了手，伊芳发出刺耳的尖叫声，身形笔直向地面坠去。

　　“不！！”贾里德的身形猛然加快，斜刺里向下飞去，从数百米高的空中坠落，如果不具备顶阶强者的实力，肯定必死无疑。

　　韩进面无表情的看着贾里德的身影，等到贾里德将要接近伊芳时，他的手腕一翻，青芒再现，从空中急追而下，宽达三米的剑锋已遥遥指向贾里德的后颈。

　　对贾里德来说，这是一道艰难的选择题，接住伊芳，它难以抵挡韩进的攻击，不管伊芳的死活，它的锲而不舍又变得毫无意义。但必须要承认，它一口气追到这里，并且看到伊芳坠落，立即追下来营救，都是出于一种冲动，到了真正生死攸关的时刻，贾里德有些犹豫了。

　　“救我啊……”见贾里德向自己追来，伊芳喜极而泣，向贾里德伸出双臂。

　　贾里德那脸盆般的瞳孔中突然闪过一缕厉色，随着仰起头，喷出一口龙息。它已经想通了，就算现在能救下伊芳，屡屡遭创的它也再无法和敌人对抗了，到时候两个都会被杀死，不如放弃！

　　嫣红色的火浪瞬间便把巨剑裹在里面，与此同时，韩进的脸色变得苍白起来，剑指一引，巨剑化作耀眼的青芒，斜刺里强行穿出火浪，又急速向上飞去。

　　伊芳眼中的喜色已然消逝，取而代之的是无尽的绝望，她的双臂拼命抓动着，但什么也抓不到，她的身影越来越小，最后轰地一声重重跌落到地面上。

　　“我倒是高估了你……”韩进轻咳一声，一缕血丝从他的嘴角流下，他本就因封印那个挂坠消耗了大量元能，又受了内伤，刚才还经历过激烈的战斗，现在已到了强弩之末的境地，而飞剑与他的神念相依相通，飞剑受到超过承受能力的攻击，会同时对他造成伤害。

　　贾里德的瞳孔变得一片通红，也不知道是反射了龙息之火的缘故，还是因为不可遏制的愤怒，它的双翼疯狂扇动着，身形一个急旋，由下而上，笔直的冲向韩进。

　　韩进冷笑一声，掐动法诀，释放出缩地咒，身形在原地消失，同时出现在地面上。

　　贾里德失去了攻击目标，在空中盘旋了半圈，发现韩进就那么大摇大摆的站在地面上，立即改变方向，斜刺里向韩进冲来。

　　韩进纹丝不动，内伤倒是可以暂时压制住，但消耗的元能却无法迅速得到补充，他已经到了油尽灯枯的境地，只能选择冒险了。

　　两者之间的距离越来越近，等到已经缩短至五十余米时，贾里德又一次张开嘴，一道龙息如瀑布般直泄而下。

　　韩进还是没有动，闪烁的青芒把他全身都笼罩在里面，护体的剑光虽然不足以对抗龙息，但至少可以保证他不会被热气灼伤。

　　眼见嫣红色龙息就要盖在韩进头上了，韩进的身形突然向下沉去，轰地一声，龙息轰击在地面上，泥土中的水分瞬间被蒸发掉，化作无数片龟裂的晶块，此刻贾里德的身体距离地面尚不足三十米，已无法改变自己的飞行方向了，沉重的身体斜着降在地面上，把那龟裂的片片晶块震得粉碎。

　　贾里德扬起头，四面寻找韩进的身影，谁知韩进就在贾里德身前钻了出来，那是贾里德视线的死角，而且没有谁能感应到韩进的气息，贾里德根本无法发现韩进，还在四处寻找着。

　　“如意如意，神惊鬼惧……”韩进默唱着口诀，右手一挥：“去！”

　　一道黑光如灵蛇般射出，刹那间缠上贾里德的双腿，而韩进的身影又一次沉入地下。

　　贾里德察觉到腿上传来的痛楚，急忙向前迈步，却轰地一声砸倒在地，韩进的捆仙绳不可能把贾里德全身都绑起来，仅仅能缠住它的双腿，但这已经足够了。

　　贾里德明白自己正面临着前所未有的危机，他拼命挣扎着、咆哮声，巨大的身体在地面上滚来滚去，更不停的撞击着，硬生生把地面撞出一个个大坑，甚至还在胡乱喷吐着龙息，不过贾里德的体重是以万斤来计算的，它根本没办法重新站起来。

　　韩进的身影出现在百米之外，嘴角挂着一缕讥讽的笑意，静静看着贾里德在那里垂死挣扎。

　　捆仙绳越来越紧，甚至勒入贾里德的皮肉深处，贾里德眼中突然闪过一缕决绝之色，张开嘴喷出一道龙息，嫣红色的火浪直卷向它自己的双腿。

　　韩进万万没想到贾里德竟然会自残，他的身形一颤，一口鲜血便喷了出来。

　　“收！”韩进怒喝一声，捆仙绳立即脱离了贾里德的身体，向韩进的方向游来，捆仙绳上闪动的光芒已变得非常黯淡了。

　　贾里德挣扎着仰起头，怒视着韩进，龙息的威力非常可怕，哪怕是它自己也无法抵御，双腿上的肌肉被烧得血肉模糊，甚至露出了白森森的骨头，但韩进的状况并不比贾里德好到哪里去，收回捆仙绳之后，他又不由自主接连吐出两口鲜血，身形也变得摇摇晃晃了。

　　贾里德用双翼和前爪支撑着地面，一点点向韩进爬了过来，充满仇恨的目光死死钉在韩进身上，它以为，对方只是一个名不符实的屠龙者，如果不是屡屡使用无耻的战术，它绝不会伤得这么重。殊不知韩进战前已经消耗了大量元能，如果韩进保持全盛的战斗力，它早就被杀掉了！

　　韩进抹去嘴角的血迹，吃力的抬起头，此刻，他连腰都伸不直了，飞剑受到龙息的攻击时，他及时作出反应，反噬的伤害并不是很重，但捆仙绳却被龙息实实在在的‘炼’了一次，甚至差一点当场被毁，以至于他的神智都有些不清了。

　　“不错么……你很顽强。”韩进掐动法诀，三道白炙色的火团凭空出现，向贾里德激射而去。

　　贾里德立即察觉那火团非常诡异，它张开嘴，又是一道龙息喷出，三团火焰先后被龙息绞得粉碎，化作无数火点落在地面上，但火点并没有熄灭，犹在静静燃烧着。

　　贾里德发现对方的伤害好似没有自己想象得那么严重，不由停下了，一人一龙在那里大眼瞪小眼，韩进是不敢再消耗已接近枯竭的元能，贾里德是不敢靠近韩进。

　　沉默了片刻，韩进反手打出两道符箓，两个高大的木人出现在他身边，同时迈步从两侧向贾里德绕了过去。贾里德猛然昂起头，不了解的才是最可怕的，它不清楚韩进的意图，也不了解那两个奇异傀儡的战斗力，只能保持高度警惕。

　　两个木人刚刚绕到贾里德两侧，突然爆出火光，木人已经变成了火人，飞速向贾里德冲去，贾里德大惊，急忙吐出一口龙息，左侧的木人瞬间被烧成飞灰，接着贾里德又转向右侧，顿了顿，又是一口龙息。

　　只有上位龙族才能掌握龙语魔法，绿龙、红龙等下位龙族只会释放龙息，虽然显得单调了些，但也足够横行大陆了，不过，龙息难以无节制的连续释放，至少下位龙族做不到，而韩进赌的就是这个。

　　缩地咒立即释放出去，韩进已出现在贾里德身前，一道红芒电射而出，正射入贾里德嘴中，韩进手腕一翻，又是一道白光追了出去。

　　一石激起千重浪！

　　贾里德的脖颈陡然象气球一样膨胀起来，接着一声轰响，龙头已经从脖颈处脱离，旋转着飞出几十米远，无数剑影四处乱射，割裂着空气，轰击着地面，贾里德那庞大的躯体在剑影中不停的颤抖着。


第三一四章 命运的恶作剧

　　韩进摇摇晃晃走上前，一头扑倒在贾里德的尸体上，那如喷泉般涌出的鲜血，一点点滋润着接近油尽灯枯的韩进。

　　元能耗尽，韩进已累得连眼皮都睁不开，但他无论如何也不能就这么睡过去，如此拼命，就是为了汲取能量，巨龙终于倒下了，剩最后一步，怎么也要坚持下去。

　　韩进把巨龙诱出老远，这边的战斗并没有惊动围城的精灵，其实，就算惊动了，精灵们也无法赶过来支援，因为迪斯马克绝不是一个废物，所以轻视他的人都会品尝到苦果！

　　遭受韩进的骚扰后，精灵们刚刚平静下来，一股股阴森森的气流便从圣冠城中涌出，吹进了精灵的营地。

　　如果韩进看到第一幕，会在第一时间判断出那是什么，鬼！数以千万计的厉鬼！

　　这个世界本没有鬼，而死灵法师利用尸体制作出来的，是幽魂。

　　准确的说，幽魂有自己的形体，也有形迹，还拥有近乎免疫物理伤害的能力，想有效的攻击幽魂，必须使用魔法和斗气，理论上，一只幽魂便可以杀光大陆上所有的普通人。

　　和韩进印象中的厉鬼相比，幽魂已经失去了自己的记忆，象傀儡一般笨拙，毫无智力可言，攻击手段单调，随便出来个高阶职业者，就能象捏死蚂蚁一般干掉大批幽魂。

　　但厉鬼就不一样了，常规攻击手段根本无法产生效果，能伤害厉鬼的，除了韩进这个特例之外，也只剩祭司了，而且厉鬼拥有生前所有的记忆，这意味着它们也拥有一定的智力。

　　韩进在孤崖城中杀掉了克伦威尔，结果克伦威尔转化成一只厉鬼，非常不幸，当时韩进的实力并不算很强，但说到抓鬼的手段，这世上没有任何强者能与他相比，最后克伦威尔被扔到噬魂珠里，成了哈雷的玩具。

　　在那股阴森森的气流涌入营地之前，军队的统帅普鲁登斯，联合元老院的首席大长老安普杜拉，还有莉迪亚等强者，已经察觉到了不对劲，但他们无法感应出那到底是什么！

　　一股股冷得渗入骨髓的气流在营地中弥漫开来，一个又一个精灵从睡梦中惊醒，他们只感觉到头皮发炸、汗毛直竖，好似周围有极其凶恶的东西在盯着他们一样，但又什么都看不到。

　　其实厉鬼很难对普通生命造成伤害，在这方面，它们远不如幽魂，只要能稳住情绪，保持镇定，张牙舞爪的厉鬼再凶恶，也只能抱憾而归。

　　但精灵不懂这些，他们毛骨悚然、他们恐惧，纵使相互抱成一团，也没办法舒缓那种渗入灵魂深处的冷，心神恍惚，自然给了厉鬼可乘之机。

　　终于，有一个精灵被厉鬼控制了，海蓝色的眼睛逐渐变成了淡绿色，他突然抓住身边伙伴的头发，一口便咬在了肩膀上，状如疯虎。

　　其余的精灵们被吓得魂飞魄散，心神更加混乱了，接着一个又一个精灵变成了疯子，毫无理智的攻击着身边的伙伴，而且这不是个别现象，在一座座营帐中，在一个个角落里，都上演着同样的故事，整座大营，全面崩溃！

　　当然，普鲁登斯等精灵什么事都没有，实力越强，意志越坚韧，根本不可能被厉鬼控制。

　　在局势越来越混乱时，普鲁登斯下达了一个极为愚蠢的命令，他允许精灵们自由攻击那些失去理智的伙伴，实际上，他们只要把伙伴击晕就可以了，或者想办法拖时间，等到东方发亮，混乱就会消失，但普鲁登斯不懂这些，他下的是格杀令！

　　圣冠城的城门全部开启，迪斯马克亲自率领大军杀出了城，双方陷入混战中，一方不受任何干扰，一方已经变成了惊弓之鸟，结果可想而知，普鲁登斯率军退出几十里，而迪斯马克在绿龙赶到之前，已迅速撤回城中。

　　从围城战爆发到现在，只过了一天一夜，精灵族遭受了前所未有的重创，不过，普鲁登斯一共集结了十几万军队，他有实力再次发动战斗，但精灵的士气已经降到了最低点，攻城的惨重损失，韩进的袭扰，迪斯马克的反攻，这些在精灵们心中留下了浓浓的阴影，何况，在没有弄清迪斯马克的手段之前，普鲁登斯哪里有勇气再次发动进攻？！而且，他也不可能弄得清楚。

　　普鲁登斯愤怒而沮丧，而迪斯马克却在放声狂笑，他认为自己已经有了统一大陆的力量，因为他握着一张战无不胜的王牌。

　　不过，迪斯马克笑得太早了一些，如果他知道了韩进的来历，也许会失声恸哭，就像一只历尽千辛万苦终于修炼成精的老鼠得意洋洋的钻出洞口，却发现外面站着千年猫妖，这纯粹是命运的恶作剧！迪斯马克紧握的王牌，对韩进来说根本就是一盘香甜可口的点心，只可惜韩进把目标放在巨龙身上，暂时错过了大快朵颐的机会，仅仅是暂时！

　　哈雷却在战神号上急得团团转，他是噬魂珠的鬼灵，又从韩进那里学到了一些法门，他和韩进一样清楚那是什么，补品啊……绝好的补品啊！但是补品的数量太多了，冒然闯下去，他不但得不到好处，反而可能被补品们撕成碎片。而且他是战神号的临时船长，除了韩进和他之外，再无人能操纵战神号，把战神号扔着不管去进补，万一出了点差错，就算补品们没有把他撕碎，韩进回来也会要他的命，他很清楚，韩进保留了他的意识是一种什么样的恩惠。

　　黎明前是最黑暗的时候，韩进缓缓站起身，这只巨龙的实力比不上前一只，他一共汲取了近二十玄的元能，这也算是获得了辉煌的战果，如果再干掉一只巨龙，他就可以用那七颗空间魔晶制作大阵了。

　　韩进大步走到龙头前，挥动青芒，接连劈出十几剑，斩开了巨龙的头骨，从里面挖出了一块脸盆大小的魔晶，收入空间戒指，随后身形向下沉去，他需要找一处安静的地方恢复元能，战神号是一个好选择，但天色马上就要放亮了，他又不会隐身术，冒然回去很可能暴露战神号的方位，精灵们的视力非常好，营中也不乏强者，当然，韩进并不知道迪斯马克已经毁掉了精灵的大营。

　　……

　　日升日落，转眼过了三天，这也算是撒手掌柜的好处，战神号上有哈雷、霍根和多明妮，军队中有格瓦拉、郎宁、盖尔总管他们，他很放心，不会被外物牵扯太多的精力。

　　升出地面，望着清朗蔚蓝的天空，韩进忍不住发出清啸声，心境获得突破，随后便获得大量元能补充，不得不承认，他的运气确实不错，一种充实、喜乐的感觉流转全身，但这绝不是情绪上的波动，而是一种真正的境界！

　　时间不长，韩进已出现在圣冠城附近，让他惊讶的是，那一望无际的连营莫名的消失了，只留下遍地的狼藉，城外有万余名士兵在忙碌着，因为精灵们留下的东西太多了，他们已经干了三天，竟然还是没有清理干净。不时有成队的银色飞马向这里接近，然后在附近徘徊着，迪斯马克的士兵好似已经习惯了，根本不搭理那些精灵，继续干着自己的活，而精灵们也没有发动攻击，只是停留在外围观察着。

　　怎么回事？迪斯马克已经打退了精灵的进攻？？韩进不由皱起眉，根据哈雷的介绍，迪斯马克应该处在下风才是，而且精灵们拥有十几只巨龙，迪斯马克不可能获得胜利，最多是拖延时间，尽量拖到冬季来临，难道……精灵主动撤退了？普鲁登斯想把迪斯马克诱出圣冠城？

　　就在韩进观察的时间里，一队飞马战士已经发现了矮山上的韩进，加速向这个地方飞来，韩进懒得和那些精灵发生冲突，虽然他现在极度憎恶精灵，但这不代表他要亲手一个个的去杀。

　　片刻，韩进出现在圣冠城的一条死巷中，脱下染满龙血的长袍，换上一袭崭新的白色魔法袍，韩进缓步走出了小巷。

　　圣冠城是一座富庶的城市，人口数量自然也非常多，街上店铺林立，到处都是行人，而且大多数人的神色都是喜气洋洋的，韩进混在人流中，一边走一边四处观察着。

　　前方突然发生了一阵骚动，行人们也纷纷停下脚步，韩进也停在那里，时间不长，一队士兵押解着数百个精灵走了过来。

　　因为俘虏了很多精灵，城中的炼金术士们来不及制作那么多镣铐，库存的早就用完了，所以迪斯马克的士兵采用了一种残忍而又野蛮的方法，直接割断俘虏们手腕和肩膀处的筋脉，失去了双手，精灵们就失去了战斗力，而且士兵还用长索捆住精灵们的一只脚，连成长串，这样他们根本不可能逃走。伤口倒是经过炼金药剂简单的处理，筋脉有机会愈合，但精灵们再也拿不起重物了。

　　在绝大多数情况下，精灵战俘只有一种用途，成为性奴，不止是人类喜欢，其他种族也喜欢，爱美之心人皆有之么……

　　精灵俘虏们越走越近，各个都是衣衫褴褛，各个都是双眼无神，和两侧的行人形成了鲜明的对比，他们的肩膀和手腕上的伤口刚刚结疤，走起路来摇摇晃晃的，哪个精灵走得稍慢一点，拖累了整队的速度，士兵手中的鞭子就会毫不留情的抽打下去。

　　和扎古内德相比，迪斯马克的统治手段显得很宽松，两侧的行人们并不畏惧军人，还在那里津津有味的谈论着，有几个小孩子从人群中钻出来，用手中的石头投打着精灵，人群发出哄笑声，大人们不管，士兵们也不管，都笑嘻嘻的看热闹。

　　有一个大汉跨上前，附耳在那些孩子们耳边说了几句什么，那帮孩子尖叫着冲过去，抓住一个女性精灵的袍子，用力撕扯着，那袍子已经破烂不堪了，几下就被扯了下来，接着孩子们转而把目标转移到纱裙上，那精灵急得左躲右闪，但她的双臂根本不受控制，身边又到处都是跳跃的小手，根本躲不开，嗤啦一声，纱裙也被扯坏了。

　　那精灵大急，抬起唯一能活动的脚，把一个小孩子踢倒在地，其实她也知道自己的处境，怕激起士兵们的恼怒，根本没有使力气，但她踢的毕竟是小孩子，小孩子觉得自己受了委屈，就坐在那里放声大哭起来。

　　负责押送俘虏的士兵们勃然大怒，一起围上前，挥动鞭子用力抽打着那精灵，那精灵惨叫几声，失去了平衡，一头栽倒在地，但士兵们并没有放过她，继续抽打着。

　　看到同伴的惨状，其余的精灵们都愤怒了，纷纷向这边涌来，就在这时，一声大喝传来：“你们在干什么？！”

　　随着喝声，十几个骑士从长街的另一端冲了过来，为首的骑士身穿黝黑色重铠，把他整个身体还有脸全部包在里面，根本看不到他的长相，右手倒提着一柄黑红色的战枪。韩进认识对方，迪斯马克座下的第一战将，血腥骑士杰拉尔德。第一次看到杰拉尔德时，对韩进来说，杰拉尔德是高山仰止的强者，他和摩信科等人、加上海柔尔带领的黑暗精灵，也不敢冒然发动围攻，可到了现在，也许只需要一招，韩进就能把杰拉尔德当场斩杀！

　　不满三年的时间，韩进的实力变得如此强大，完全可以用‘进步神速’来形容了！

　　“将军！”负责押送俘虏的士兵们急忙跪倒在地。

　　杰拉尔德居高临下，冷冷的说道：“怎么回事？”他的声音很奇怪，象金属在嘶叫，沙哑而又尖利，给人一种说不出的感觉。

　　“将军，这个精灵袭击我们的平民！”一个士兵壮着胆子回道。

　　杰拉尔德看了那小孩子一眼，小孩子早就停止了哭泣，血腥骑士之名，不但能止小儿夜啼，日啼也一样。

　　“让她起来，继续走，别耽误时间。”杰拉尔德挥了挥手。

　　“是，将军。”那士兵一边应答，一边伸出手，抓住了那精灵的头发，试图把那精灵拎起来。

　　可怜的精灵不知道挨了多少鞭子、挨了多少脚，早就接近昏厥了，士兵刚一松手，她又软软的倒在地上。

　　杰拉尔德皱了皱眉，手中黑红色的战枪如闪电般刺了出去，正刺中那精灵的膝盖，血花飞溅，那精灵的腿从膝盖处断开了，就象刀切的一般，她发出一声惨叫，接着便晕厥过去。

　　小孩子们哇地一声散开了，坐在地上的小孩也连滚带爬的挤入人群中，那出坏主意的大汉怯怯的缩了回去，其实他只是想饱饱眼福，而杰拉尔德的手段太偏激，不是一般人能欣赏的。

　　“继续走！”杰拉尔德收回战枪。

　　士兵们驱赶着俘虏继续向前走，那半截血淋淋的小腿犹被绑在绳索上，跟随精灵们一起前行，而精灵们之间的骚动也奇迹般的消失了，他们知道杰拉尔德是个什么样的人，再拖延时间的话，也许杰拉尔德会把他们全部杀光。

　　韩进静静的看着面前发生的场景，心中掀不起任何涟漪。如果没有发生那些乱七八糟的事，如果仙妮尔还陪伴在他身边，他早已出手了，就算救不出精灵，至少能惩戒凶徒，在孤崖城中，他和仙妮尔没少做这种事，仙妮尔是他的妻子，精灵们无疑就是他的娘家人，他当然会帮！

　　但是，精灵们的态度和动作已经彻底的、无可挽回的伤害到了他，在他眼里，每一个精灵们都是那么的令人憎恶，纵使迪斯马克能大发善心，精灵们也早晚会死在他的手里。

　　他的冷漠，完全是精灵族咎由自取的结果！

　　杰拉尔德刚想催动战马，目光猛然停在了韩进身上，怪不得别的，韩进的相貌、气质都太过出众了，和行人们那怯怯、略带恐惧的表情相比，他那冰冷淡漠的姿态格外引人注目。

　　杰拉尔德突然跳下战马，大步走到韩进身前，上下扫视了韩进几眼，冷冷说道：“魔法师？我怎么感应不到你的魔力。”

　　韩进没料到杰拉尔德会找上自己，他感到有些无奈，也有些好笑，瞟了杰拉尔德一眼，转身向侧方走去。

　　“慢着！”杰拉尔德伸出战枪，挡住了韩进的路：“你是什么人？”

　　“我只是一个旅人。”韩进轻声说道：“别来烦我。”前一句话还勉强算是一种解释，后一句话却充满了挑衅的味道，令人难以接受。其实韩进只是在警告杰拉尔德，在他看来，这是很自然的，如果不是想坐山观虎斗，如果不是以为迪斯马克应该占据下风，他不可能退避。

　　杰拉尔德勃然大怒，斗气随之释放出来，而周围的人们呼啦一声向两侧散开，每一个都在用看死人的眼光看着韩进。

　　韩进突然侧过头，目光落在杰拉尔德身上，嘴角挂着一缕略带嘲讽的笑意。从不想杀人，到被逼杀人，再到主动杀人，这是一种残忍的成长，如果杰拉尔德不知好歹，他一点不介意立即剥夺对方的生命。

　　仇恨、痛苦、力量，这三者都很容易让人迷失方向，而韩进全都具备了，如果格瓦拉等人在这里，了解了韩进此刻的心态，都会感觉到韩进的陌生！

　　杰拉尔德猛然想起了什么，战枪一点点的垂了下来，而韩进再没有理会杰拉尔德，一步步走远了……


第三一五章 谎言

　　真正的强者毕竟是非常有限的，杰拉尔德已经释放出自己的斗气，韩进却依然秉持无视的姿态，凭直觉，杰拉尔德判断韩进的实力一定远强于自己，再加上年龄、种族，答案已经是呼之欲出了。所以杰拉尔德不敢阻拦，也不敢派人跟踪，拨转马头，用最快的速度向回跑去。

　　韩进缓步向前走去，他是真的不在乎，地遁术、缩地咒，加上戌土假尸术护身，他不认为有谁能留得住他，就算剑圣级的尼古拉出现在这里，他也能安然逃走。

　　世界虽大，强者虽多，但他是独一无二的修真者，有足够的依仗，纵使前面是刀山火海，他也游刃有余！

　　不过，今天他注定无法游览圣冠城的全貌了，刚刚走过十字路口，前面有十几个魔法师骑着骏马，一路高谈阔论的走了过来，为首的魔法师竟然是凯恩！

　　韩进看到了凯恩，凯恩也看到了韩进，他愣了一下，回头和身后的魔法师们说了几句什么，接着挥手告别，走上另外一条街道。

　　韩进也走上那条街道，缓步跟在凯恩后面，凯恩把速度放得很慢，差不多走出了七、八百米远，他突然跳下来，牵着战马走入一间庭院。

　　韩进没有停步，继续向前走，又走出五百余米，随便拐进傍边的一座酒吧，迪斯马克已把大胜的消息告知全城，酒吧内充满了喜庆的气氛，虽然现在是白天，但里面已经坐满了客人，大都在痛饮着、欢笑着。

　　和地下城的酒吧相比，这里要显得文明得多，当然，妓女是必不可少的，磨磨蹭蹭、抠抠摸摸的动作自然也有，但妓女们绝不会当着别人的面随便交媾，这是她们最后的遮羞布，最后的尊严，完全没有底线，那就属于无可救药了。

　　韩进正在寻找座位，有一个妓女应该是喝多了，摇摇晃晃向韩进迎来，象韩进这种‘小白脸’，在大多数地方都是很受欢迎的，妓女也有爱美之心。不等韩进说话，那妓女抢先一步靠在韩进身上，用自己高耸的胸脯在韩进身上蹭动着，一双还算灵动的大眼睛使劲眨了几下，向韩进眉目传情。

　　韩进抓住那妓女的手腕，轻轻一推，那妓女身不由己接连退了几步，正撞在一个士兵的后背，士兵佩戴的长剑剑柄不轻不重的在妓女腰间顶了一下，那妓女发出尖利的痛叫声。

　　客人们的视线纷纷转了过来，见自己已经吸引到足够的注意力，韩进取出一枚金币，伸指一弹，金币在空中划出一条弧形轨迹，直向那妓女飞去，虽然那妓女不是职业者，但动作显得非常敏捷，当即破涕为笑，伸出白皙的手，准确的抓住了金币，而韩进在众目睽睽之中缓缓沉入地下。

　　片刻，韩进出现在那座庭院中，推开房门，凯恩已经在里面等着了，见到韩进的身影，又惊又喜的迎上去：“拉斐尔，你怎么到这里来了？”

　　“随便看看。”韩进带上房门：“你怎么和那些魔法师混到一起去了？”

　　“当时圣冠城的局势非常危急，迪斯马克下了征召令，我是九阶大魔法师，他们当然不会放过我了。”凯恩无奈的耸了耸肩膀。

　　“纪伯伦和茱莉亚没有和你在一起？”

　　“他们一直在地下室里躲着里呢。”凯恩一边说一边向内室指了指。

　　“躲什么？”韩进一时没反应过来。

　　“茱莉亚是精灵啊！如果她被人发现，城里的人是绝对不会放过她的。”凯恩苦笑道。

　　“哦。”韩进点了点头：“你没有告诉他们我来了？”

　　“没……没有。”凯恩的脸色稍微变了变：“拉斐尔，城里的人说，精灵们已经占领了拜特盟，这是真的吗？”

　　“是的。”

　　“那帮该死的家伙！”凯恩恨恨的说道：“听到这个消息之后，茱莉亚的情绪一直很不稳定，唉……我都不知道应该怎么和你说了。”

　　“没事的。”韩进笑了笑：“他们也占不长，迟早会滚蛋。”

　　“拉斐尔，你……没有怪茱莉亚吧？”

　　“我怪她做什么？”韩进脸色变得郑重起来：“这件事与她没有关系，而且她也没有能力左右野柳城元老院的决定。”

　　“你这么看就好！”凯恩长松一口气。

　　“你没有告诉他们我来了，是担心我……”韩进似笑非笑的说道。

　　“拉斐尔，你不知道的，茱莉亚的情绪……唉！她总说，以后再没有脸去见你了。”凯恩低声道：“这样，你先等一下，我去找他们。”

　　“不用了，我一会就走，不要打扰他们了。”韩进摇头道：“对了，凯恩，精灵不是已经占据了优势么？怎么会莫名其妙退兵的？”

　　“那天我不在城墙上面，但……我感应到一种非常怪异的气息从城里涌了出去，接着精灵族的大营就乱成了一团！”凯恩沉吟着：“然后迪斯马克率领所有的军队杀了出去，精灵族根本没有组织起有效的反抗，被打得连连败退，如果精灵族不是有十几只巨龙飞过来支援的话，迪斯马克早就大获全胜了。”

　　“十几只巨龙？这么说，迪斯马克的损失也不会小了？”

　　“迪斯马克的损失并不大，相反，还俘获了一只巨龙。”

　　“怎么可能？”韩进不由皱起眉头，他对付一只巨龙，可算是使出浑身解数才勉强得手，如果迪斯马克能挡住十几只巨龙的进攻，那他的实力简直令人无法想象！

　　“拉斐尔，你太小瞧迪斯马克手下魔法军团的战斗力了。”凯恩笑道：“虽然魔法军团缺少高阶职业者，加上我，一共只有三位大魔法师，但下面的魔法师实力非常平均，大部分都是真正的魔法师，还有几十个术士和贤者，数百个魔法师一起释放魔法，那场面……甚至可以用铺天盖地来形容，巨龙的实力再强大，也不敢闯入魔法弹幕，呵呵……其实我也是第一次目睹魔法军团作战，壮观，实在是太壮观了！”

　　“我还是无法相信。”韩进摇了摇头：“二十多年前，野柳城的银色飞马军团遭受巨龙袭击时，根本无法对抗，全线崩溃，迪斯马克的魔法军团只有几百个魔法师，难道能比得上数万飞马战士么？”

　　“因为野柳城的银色飞马军团没有超阶生物和巨龙对抗。”凯恩道：“就算情况那么不利，精灵们不是也击杀了一只红龙么？！”

　　“超阶生物？你是说迪斯马克拥有超阶生物？？”

　　“拉斐尔，我们都小瞧了迪斯马克的实力，谁都没有想到，他竟然能召唤出天使！！”凯恩一字一句的说道：“我听格瓦拉骑士说过，在二十年前那场大战中，迪斯马克设下祭坛，祈求光明神的荣恩，最后终于成功召唤出了天使，现在看，迪斯马克当时不过是在故弄玄虚罢了，关键就在他的骑士盾上！”

　　“你说得仔细一些。”

　　“呵呵……精灵族的巨龙来得太快，迪斯马克没有时间做准备，为了保护他的军队，他只能撕掉以前的伪装！”凯恩道：“当时，从他骑士盾中散发出的圣光笼罩着整个战场，然后空中出现了一座巨大的天堂之门，拉斐尔，你知道迪斯马克召唤出的是什么吗？是光天使！实力远超过上位战天使的光天使！！”

　　韩进的神色显得非常凝重，但他没有插嘴，只认真听着凯恩的描述。

　　“有光天使保护，魔法军团可以无所顾忌的释放魔法，否则，迪斯马克也不会那么轻松就撤回城里了。”凯恩叹道：“迪斯马克那家伙……心机够深沉的，拉斐尔，你注意到杰拉尔德的骑士盾了吗？样式几乎和迪斯马克的骑士盾一模一样，而且还有很多骑士都佩戴着相同的骑士盾，迪斯马克这么做是为了掩藏自己的宝贝啊！呵呵……可惜，现在每一个人都知道了！”

　　“知道什么？”韩进问道。

　　“能召唤出天使的，只有神圣武装！所以迪斯马克佩戴的骑士盾肯定是上古神器，狮王之盾！”凯恩笑道：“如果杰狄斯听到这个消息……说不定会高兴成什么样子。”

　　“这和杰狄斯有什么关系？”

　　“教廷丢失的神冠就是神喻之冠，和狮王之盾一样，都是神圣武装的套件。”凯恩道：“还有先知之剑，辉煌挂坠，圣徒之靴和光明战甲，凑齐着这六件上古神器，神圣武装将再一次出现在大陆上！拉斐尔，也许你不知道神圣武装的威力，这么说吧，一个普通的斗士，如果拥有了神圣武装，他的战斗力甚至比顶阶强者还要可怕！而且神圣武装可以召唤出六位光天使助战，还有谁能是他的对手？那个尼古拉，就算他真的是半神级强者，也不可能同时对抗六位光天使！”

　　“神圣武装……”韩进喃喃自语着。

　　“现在，该轮到迪斯马克头疼了，哈哈，谁让他露馅了呢！”

　　“怎么？”

　　“迪斯马克找了几个帮手，是光明教会的，有圣骑士，还有数百人的祭祀团，不过在前几天的战斗中他们始终没有插手。”凯恩笑道：“那是狮王之盾啊，他们会不眼馋？！光明教徒的凝聚力是很强的，如果他们联手想做些什么……嘿嘿！”

　　“圣骑士？”韩进万没想到，圣冠城中竟然发生了这么多事，令人震惊的消息一个接着一个。

　　“是啊。”凯恩道。

　　就在这时，内室中突然传来了声响，韩进一愣，随后向凯恩点点头，转身就要往外走，谁知凯恩一把抓住了他的胳膊，压低声音用一种哀求的语气说道：“拉斐尔，见一见茱莉亚吧，好么？”

　　韩进露出苦笑，他不想见茱莉亚，因为他不知道应该说什么、应该抱着什么样的态度，他痛恨精灵，但他不能去痛恨一个患难与共的伙伴，何况当初艾德文娜就那么死在他面前，让茱莉亚永远失去了亲妹妹，所以他始终对茱莉亚抱着歉疚的心理，也真的恨不起来。

　　“好么？”凯恩又哀求道。

　　韩进无可奈何的点点头，缓缓转过身。

　　内室的门开了，茱莉亚低着头走了出来，纪伯伦紧跟在她身侧，只一个多月的时间，茱莉亚的外貌发生了巨大的变化，飘移的长发已失去光泽，就那么胡乱披在肩上，脸颊深深的陷了进去，那双动人的眼睛倒是显得更大了，但眼光呆而无神。

　　精灵族的突然袭击，让韩进痛苦，茱莉亚同样痛苦，而且她的日子远比韩进难熬，不管是要报复还是要做什么，至少韩进有了决定、有了目标，茱莉亚却始终活在迷茫中，只能在幽深的地下室中不停的祈祷，祈祷出现奇迹。

　　不错，她生在野柳城，但她的心已经给了纪伯伦，俗话说此心安处是吾乡，只有纪伯伦能让她安心，那么纪伯伦走到哪里，哪里就是她的第二故乡，生死与共的感情怎么可能说放弃就放弃？何况，韩进从没对野柳城表现出过任何敌意，是野柳城突然拔出了屠刀！在外闯荡的时间久了，茱莉亚有自己的是非善恶观，不会被什么而左右。

　　也所以，她痛苦！

　　走了两步，茱莉亚猛然感觉到什么，抬起头来，正好看到韩进，她的身体一下子呆住了：“拉斐尔……”

　　“怎么？不认识我了？”韩进微笑道。

　　茱莉亚深吸了一口气：“他们……野柳城真的占领拜特盟了？”茱莉亚心里还抱着一丝侥幸，这也就是她所祈祷的奇迹。

　　韩进沉吟了一下，缓缓点了点头。

　　茱莉亚的身体无力的向后靠去，幸好纪伯伦手疾眼快，一把扶住了她，茱莉亚的嘴唇在不停颤抖着，她想说什么，却又偏偏说不出来。

　　气氛显得很安静，韩进也不知道自己应该说什么，而纪伯伦和凯恩的脸色很黯然，能和韩进走到一起，不止是因为韩进这个人，他们本身也想建功立业，但精灵族的反目，把他们逼到了悬崖上。

　　“这么说……”茱莉亚痴痴的看着韩进：“我们以后就是敌人了？”

　　纪伯伦和凯恩的视线立即落在韩进身上，紧张的等待着韩进的回答，韩进是整个集团的首脑，他的态度决定着大家对茱莉亚的态度，如果韩进真的把茱莉亚当成敌人，那么茱莉亚将永远被集体排斥在外了，这也意味着纪伯伦和茱莉亚再不会有未来，除非他们能躲到哪个地方去隐居。

　　“茱莉亚，开什么玩笑？！”韩进的神色很严肃：“我们是伙伴啊！”

　　“别安慰我了。”茱莉亚惨笑道：“我在你眼中，看到了无奈。”

　　“我只是对野柳城长老们的愚蠢与短视很无奈。”韩进轻声道：“放心吧，茱莉亚，这个麻烦由我来解决，再给我一段时间，我会让野柳城的元老们明白，只有与我们合作才是最好的选择。”

　　“你……”

　　“相信我。”韩进的语气很坚定。

　　实际上他的解释和承诺苍白而又无力，按理说，阅历丰富的茱莉亚根本不应该相信这种鬼话，但这些天来，茱莉亚一直沉浸在矛盾与痛苦之中，心力交瘁，她非常需要一个保证，哪怕是一捅就破、漏洞百出的谎言，她也愿意相信，不止是韩进在欺骗她，连她自己也在欺骗自己。

　　“真的吗？”茱莉亚用颤抖的声音问道。

　　韩进露出了淡淡的笑意，以往，不管面对着什么样的磨难，他总是这么笑的，而他的伙伴们总是能从他的微笑中获得信心，事实证明，韩进也确实没输过！

　　茱莉亚的双手一点点上抬，接着捂住自己的脸，发出隐约的抽泣声。

　　纪伯伦轻拍着茱莉亚的后背，转移了话题：“拉斐尔，地下城那边怎么样了？”

　　“都结束了。”韩进轻声道。

　　“结束了？”纪伯伦露出了惊讶的神色。

　　“是啊，扎古内德死了，阿尔奎特死了，威普七兄弟也死了。”韩进微笑道：“包括地下城所有的深渊战士，一个都没跑出来。”

　　“怎么……怎么可能……”虽然这是一个天大的好消息，但纪伯伦怎么也不敢相信，扎古内德暂且不提，阿尔奎特是十二阶顶峰强者，威普几兄弟是深渊恶魔，就算打不过，总应该能逃走吧？

　　“拉斐尔出手了，还有什么是不可能的？”凯恩笑道。

　　茱莉亚抬起头，也露出了惊喜交集的神色，按照格瓦拉原来的计划，能在明年春季来临之前消灭扎古内德，已经非常不容易了，现在真正的冬季还没有到，给大家造成巨大威胁的深渊强者们却全部被杀，太出乎她的想象了。也许……拉斐尔的实力比前更加强大了，否则无法找出合适的理由，想到这里，茱莉亚心中最后的疑虑也不翼而飞，她相信韩进真的有能力解决野柳城的麻烦。

　　“那么……我们下一个攻击目标应该是圣冠城吧？”凯恩说道。

　　“为什么这么说？”韩进笑道。

　　“因为，野柳城那边有仙妮尔啊，你总不会做让她伤心的事吧？”凯恩用肯定的语气说道。

　　仙妮尔？韩进心中猛地一痛，随后若无其事的点头道：“当然了，先解决迪斯马克再说。”


第三一六章 立场

　　“拉斐尔，要干掉迪斯马克可不容易。”凯恩说道：“迪斯马克本身就是至尊骑士，实力非常强大，开启了狮王之盾后，他的战斗力变得更加可怕了，而且他又找了三个圣骑士做帮手，还有……我总感觉迪斯马克身边还隐藏着一个强者，否则就没办法解释精灵的大营为什么突然……”

　　“咳……”韩进突然干咳一声。

　　凯恩立即反应过来，急忙闭上嘴。

　　“精灵的大营怎么了？”茱莉亚问道，她已经听到了。

　　“迪斯马克身边那个神秘的强者不知道使用了什么办法，让精灵大营变得一片混乱，然后迪斯马克就带领军队杀了出去，幸好，精灵族的统帅经验非常丰富，及时调整部署，打退了迪斯马克的进攻。”凯恩解释道。

　　凯恩可不敢说实话，如果让茱莉亚知道迪斯马克抓了上万精灵俘虏，天知道茱莉亚能干出什么事？！对精灵族的突然反目心有愧疚是一码事，看着无数族人受苦受难而坐视不理就是另一码事了。

　　“你刚才不是说过了，那三个圣骑士始终没有参加战斗，显然，他们不会服从迪斯马克的命令。”韩进转移了话题，随后他又想起了什么：“凯恩，你知道那三个圣骑士叫什么名字么？”

　　“知道。”凯恩点了点头：“那个老头子叫亚都尼斯，中年骑士叫奥德，最年轻的圣骑士叫艾米杰。”

　　“什么？”韩进愣住了：“你确定？！”

　　“当然确定了，我还和他们聊过天呢，拉斐尔，怎么了？”

　　“我知道他们。”韩进露出了笑意，当初杰狄斯给他介绍教廷内部的权力构筑时，两个人一直在单独交谈，所以只有他知道。

　　“真的？”

　　“嗯。”韩进点头道：“他们是光明骑士团的统领，我上次接受杰狄斯的委托跑到大陆的西南区，就是为了找他们。虽然不知道他们怎么会出现在这里，但事情已经变得很简单了，让杰狄斯和他们接触一下，你以为他们还会帮助迪斯马克么？”

　　“太好了！”凯恩露出喜色，双手也在兴奋的搓动着：“但……拉斐尔，不要忘了那个神秘的强者还有魔法军团啊！”

　　“你有什么值得注意的发现吗？”

　　“没有，我加入魔法军团的时间还是太短了，迪斯马克根本不会信任我，我只是凭直觉，认为应该有这样一个强者。”

　　“这样……也改变不了什么。”韩进沉吟片刻，露出淡淡的笑意：“我可以对付迪斯马克，格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管还有多明妮，他们四个对付那个神秘的家伙，应该绰绰有余吧？魔法军团……就交给那三个圣骑士和祭祀团，雅琳娜和你可以协助他们，不管怎么算，迪斯马克这一次都死定了。”

　　凯恩思索起来，韩进说得有道理，虽然这里是迪斯马克的地盘，但韩进那边掌握的高端力量远远凌驾在迪斯马克之上，三个圣骑士和祭祀团又可以充当内应，算下来，迪斯马克根本没有翻本的机会。

　　“还是谈谈魔法军团吧。”韩进缓缓说道：“凯恩，如果你和纪伯伦突然出手，能不能解决那两个大魔法师？”

　　“我可以解决掉军团长桑迪，不过……那个叫伍德罗的家伙是一位十阶大魔法师，我担心纪伯伦……”实际上凯恩的功利心本没有现在这样强烈，加入魔法军团之后，他的野心才一点一点的萌发了，因为军团长桑迪也是一位火系大魔法师，虽然同是九阶，但他凯恩的实力略强于对方。所以凯恩认为，以前在孤崖城靠猎杀魔兽生活的日子太委屈自己了，不管他在佣兵界的声望多么响亮，也远远比不上一位军团长获取的权势与利益。

　　“伍德罗？？”

　　“不会吧？拉斐尔，那老家伙你也认识？？”凯恩惊讶的问道。

　　“呵呵……老朋友呢，伍德罗原来是拜特城的总治安官，后来被赶出拜特盟，逃到了黑鸦城的领地，他又收罗自己的残兵败将，想打郎宁的注意，最后被郎宁打败了。”

　　“就是他啊？！”凯恩恍然大悟，他知道韩进的黑鸦城曾经遭受过两股力量的攻击，但不了解具体情况，经过韩进的提醒，他一下子明白了。

　　“看来……他被郎宁打败之后，又跑到圣冠城投靠迪斯马克了。”韩进微笑道：“很好、很好，我可以一次性的把他们全部解决掉了。”

　　“他的实力要比我强得多。”凯恩沉吟着：“不过，虽然他也没有得到迪斯马克的信任，但桑迪一直对他很忌惮，也许我能在这里面想想办法。”

　　“不要急。”韩进道：“我先回去找格瓦拉他们，让他们拿出一套合适的计划来，这方面我可不擅长。”

　　“好，那我就等你的消息了。”凯恩点头道。

　　韩进的视线落在茱莉亚身上：“茱莉亚，你不要再乱想了，这段日子，一定要养好自己的身体，其余的事情，就交给我们吧。”

　　茱莉亚用感激的目光看着韩进，轻声应道：“嗯。”

　　韩进向凯恩使了个眼色：“那我就先回去了，你们要小心。”

　　“好的。”纪伯伦露出勉强的笑意。

　　凯恩心领神会，跟着韩进走到院落中，韩进看着已合拢的房门，低声道：“有些事情，就不要让茱莉亚知道了。”

　　“我明白的。”凯恩也把自己的声音压到最低。

　　“纪伯伦呢……你找个时间和他谈谈，什么都不用他做，看好茱莉亚就可以。”韩进缓缓说道：“你告诉他，这是我的意思。”

　　“嗯。”

　　“你最好在地下室上面设一座魔法阵，屏蔽住外面的波动，这样，茱莉亚就不会知道外面发生什么了。”

　　“可……我们又能瞒多久呢？”

　　“能瞒一天算一天吧。”韩进伸手在凯恩肩头拍了拍，身形向下沉去。

　　……

　　自在无碍的道法，给韩进提供了很多便利，也让以韩进为中心的整个集团获得了很多显形的、隐形的优势。如果换成别人，想把情报转告给远在地下深处的统帅部，然后统帅部再制定计划，接着把计划转回来，来来去去也许要花费几个月的时间，机会极有可能随着时间的消逝而溜走，到那时候，计划还有没有用处，也是一个未知数了。

　　可韩进只用了几个小时，便找到了激流军团，把格瓦拉等人都召集过来，一五一十的介绍了他所掌握的所有情报。

　　杰狄斯的情绪当然是最激动的，这个向来保持从容恬淡、山岳崩于前而色不变的大主教，终于露出了他脆弱的一面，他甚至想立刻离开军营，去找那三个圣骑士。

　　韩进却显得很懈怠，把情况介绍清楚后，就让格瓦拉等人离开了他的大帐，至于格瓦拉他们会针对当前形势制定出什么样的计划，他一点都不关心，也不想过问。

　　这种态度是仁者见仁、智者见智的，也许有的人会在背地里认为韩进不像是一位首脑，但往深里说，这未必不是一种智慧！在军略谋策等等方面，韩进绝对比不上格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管等人，甚至也比不上郎宁，真的有必要去指手画脚么？当然，韩进应该认真学习，想方设法提高自己，但一个人的精力毕竟有限，他已经尽可能的把自己能掌控的时间全部用在了修炼上，不修炼了，去学习什么谋略，这是聪明呢还是愚蠢？

　　从另一个角度看，因机缘巧合，和格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管等等出类拔萃的人物走到一起，这是韩进的幸运，但却放之不用，非得自己强自出头，幸运又有什么意思？太浪费了！

　　韩进坐在那里不动，该说的他都说了，不过，仙妮尔已经结婚的消息他始终藏在心里，第一，他不想接受什么安慰，第二，他也不想别人为他担心。

　　不知道过了多久，韩进从空间戒指中取出那袭染满龙血的长袍，用手指一点点的抚摸着，魔法袍穿起来虽然很洒脱，但太宽松，不利于近身缠斗，所以韩进穿着的长袍大都是仙妮尔一针一线改过来的，现在长袍还在，可已经物是人非了。

　　韩进拎着长袍，凝视着良久良久，手指突然一松，长袍落在了地上，紧接着一团火焰飘了过去，点燃了长袍。

　　就在这时，雅琳娜突然从外面走了进来，一眼看到地上的火光，惊讶的问道：“拉斐尔，你在做什么？”

　　韩进没有说话，站起身把身上的长袍也脱了下去，扔在了火焰中。

　　“拉斐尔，你怎么了？！”雅琳娜的眼睛瞪得溜圆。

　　“脏了。”韩进淡淡的说道。

　　“脏了洗洗不就干净了？”

　　“雅琳娜，帮我找几个会针线的女奴过来。”韩进不想在这个问题上多费唇舌了，烧掉那两件长袍，表面上看象一个小孩子在发脾气，实际上韩进需要做些什么，以此为媒介，从这之前，他可以伤心、可以痛苦、可以发泄，从这之后，他要用平淡的态度直面那些让他感到温暖、或让他悲痛的回忆。

　　“到底怎么了？”雅琳娜还不放弃。

　　“算了，我自己去找吧。”韩进缓步向帐外走去。

　　雅琳娜一把抓住韩进的胳膊：“告诉我，发生了什么？”

　　“什么事都没有。”

　　“我不信！”雅琳娜极认真的说道。

　　如果是格瓦拉等人，绝不会想方设法询问韩进的隐私，韩进愿意说，他们可以做一个很好的听众，韩进不愿意说，他们也不会勉强；如果换成摩信科等人，也许韩进一个眼神递过去，他们就会乖乖退到一边，唯有雅琳娜，她可以‘用强’，可以耍赖，这也算是女孩子的一种资本了。

　　韩进被逗笑了：“你到底想知道什么？暗示我一下，我会让你满意的。”

　　“我……”雅琳娜的视线落在那犹闪烁着火星的灰烬上：“是不是仙妮尔……”倒不是说雅琳娜拥有令人震惊的直觉，因为她心里‘有鬼’，所以看到韩进的反常表现，自然而然的联想到了仙妮尔。

　　“这和她没关系。”韩进轻声道：“真的没关系。”

　　“其实……其实你不用乱想的。”雅琳娜心慌意乱的避开韩进的视线：“真的，仙妮尔一定会回来的。”雅琳娜是言不由心的，她希望韩进和仙妮尔的感情破裂，但她又不想伤害韩进，也不想伤害仙妮尔，毕竟在那段冒险的时光里，她和仙妮尔是非常好的朋友。这也怪所罗门大公爵的教育方法有问题，只让雅琳娜专心研究魔法，别的方面，雅琳娜几乎就是一张白纸，她甚至荒诞的认为朋友感情和国家大事同样重要。

　　否则，雅琳娜的态度会比现在自然得多，或者早已开始挑拨离间了，至于她的小动作能不能瞒过韩进、瞒过其他人，那是另一码事。

　　“回来？”韩进顿了顿，淡淡的说道：“这对我来说没什么意义，仙妮尔不是以前的仙妮尔，我也不是以前的我。”

　　“你怎么能……”雅琳娜惊讶的说道：“不会的！你们的感情那么好，不会的！”

　　“你这么说，是因为不知道我做过些什么。”韩进微笑道：“她不会原谅我，我也一样不会原谅谁。”韩进不由想起那天夜晚，无数在他剑下惨死的精灵，但他不后悔，如果手中有一个按钮，按动按钮就能把所有的精灵全部炸死，他也会毫不犹豫的按下去！是精灵族率先发动进攻，占领了他的领地，他和精灵的关系已经变成不死不休的死敌了，是委曲求全，去挽回一份已经有了缺陷和遗憾的感情，还是决绝一些、果断一些，尽力保护所有的、愿意站在自己身边的人，好像并不难选择。

　　放过几个精灵，也许那几个精灵就能给自己的部下带来创伤，对前者，他没有什么义务，对后者，他却有不可推卸的责任！

　　难道一定要等激流军团陷入精灵们的包围，看着一个个忠于自己的将士接连倒在血泊之中，有了足够的理由然后再下狠心？太晚了吧？！这么做他倒是对得起仙妮尔了，可他对得起外面成千上万的追随者么？！

　　他面对的，是战争，不是游戏，心软一些、犹豫一些，也许就能让千百个本不该死去的将士化作皑皑白骨，何况他处于逆势中，又有什么资格去宽恕敌人？！

　　“你……做过些什么？”雅琳娜急声问道。

　　韩进不想再谈下去了，他伸手去推雅琳娜的手，可雅琳娜的态度异常坚决，两只手死死抓住韩进的胳膊，就是不松，韩进总不能强行把雅琳娜的手指掰开，两个人你看我、我看你，气氛显得有些尴尬。

　　“真的不能告诉我吗？我们……我们是朋友呀。”对视了片刻，雅琳娜又慌张避开了韩进的视线。

　　韩进心中陡然升起一股烦躁的情绪，前一段时间他已经发觉了，雅琳娜对他的态度有些暧昧，他不想接受什么，也反感雅琳娜的乘虚而入，不过，就像雅琳娜说得那样，他们是朋友，曾经一起患难过，他可以拒绝，但不能伤害到雅琳娜。

　　就在韩进思索应该不应该挑明的时候，帐帘被掀开了，杰狄斯走了进来，看到韩进和雅琳娜的样子，不由笑道：“你们这是在……”

　　雅琳娜的脸一下子变得通红，松开手慌慌张张的跑了出去。

　　韩进暗自吁了口气：“杰狄斯，找我有事？”

　　“这倒是一个转移注意力的好办法，也可以让您更容易的忘记过去。”杰狄斯微笑道。

　　“不要乱说，不是你想的那样。”韩进摇了摇头。

　　“呵呵……其实我本来是不想管的，但事情已经到了这种地步，我想，应该由我来挑明了。”杰狄斯轻声道。

　　“你要挑明什么？”韩进的眉头微微皱了起来。

　　“您知道精灵最痛恨的人是谁么？”

　　“我？”

　　“不，是格瓦拉骑士。”杰狄斯沉吟了一下：“在孤崖城里，大精灵莉迪亚曾经攻击过格瓦拉骑士。”

　　聪明人之间谈话总是很方便的，杰狄斯不用介绍前因后果，韩进从这个引子里，已经联想到了很多很多。

　　沉默了良久，韩进缓缓说道：“什么时候的事？”

　　“格瓦拉刚到孤崖城不长时间。”

　　“你们都知道了？”

　　“是的。”杰狄斯点了点头：“格瓦拉骑士没有告诉您，是不想给您造成困扰，盖尔总管没有告诉您，是不想让您误会他，他们都不能说，只有我最合适了。”

　　“我明白了。”韩进一字一句的说道，他确实明白了，杰狄斯所表达的，不止是信息，也是他的立场！韩进座下，以格瓦拉为首的智囊团拥有超然的地位，现在就要制定进攻圣冠城的计划了，占领圣冠城之后下一个对手就是精灵族，杰狄斯选择这个时候揭开往事，足以证明智囊团就如何反击精灵族的问题已经达成了一致。


第三一七章 总攻

　　冬季终于来临了，当第一场雪飘飘扬扬从空中洒落的时候，精灵族不得不选择了撤退，志向高远、被精灵族誉为完美统帅的普鲁登斯无奈的低下了头，他真的拿迪斯马克没办法，‘铁壳战术’又一次发挥了威力，续格瓦拉、扎古内德之后，普鲁登斯也在圣冠城下撞得头破血流。

　　其实，迪斯马克完全有实力、有资格和普鲁登斯决战，虽然他的兵力还是不如精灵族，但精灵们的士气降到了最低点，而他的将士们在大胜之后，士气如虹斗志昂扬，双方各有优势，也各有劣势，如果换成格瓦拉，也许早已寻求机会决战了，可迪斯马克就是死活不出来。

　　获知精灵族退兵的消息，圣冠城的局势逐渐变得缓和了，尽管韩进的出现引起了迪斯马克的警觉，可没有谁相信，韩进能在短短时间里击败凶名昭著的扎古内德，何况迪斯马克和扎古内德是老对手，很清楚扎古内德的战斗力，所以只紧张了几天，他也就变得放松了。

　　迪斯马克万万没想到，韩进的军队就集结在圣冠城下方，如一只择人而噬的凶兽，静静的等待着机会。

　　不过，终有图穷匕见的时候！

　　这一天，凯恩邀请圣冠城魔法军团的军团长桑迪、还有大魔法师伍德罗，到圣冠城最大的娱乐场所、极乐之夜酒吧喝酒，如果说普通的酒吧是一艘游艇，那么极乐之夜酒吧就是一艘巨无霸型的航空母舰，东南西北共有四座楼，全属极乐之夜酒吧所有，中央是一座大型密闭广场，只看这座广场，便足以看出极乐之夜酒吧的四座楼拥有多少建筑面积了。

　　更让人震惊的是，极乐之夜酒吧竟然拥有自己的魔法结界，外面已经飘起了雪花，这里却依旧温暖如春，在那密闭的广场上，栽满了各种各样的奇花异草，还有人工制作的湖泊和泉水，景色非常优美。差不多有十几座大型帐篷零散建在如绿毯般的草丛中，那帐篷都是炼金术士特制的，在帐篷里可以看到外面的景色，外面却看不到里面，帐篷内的设施更是应有尽有，在整个极乐之夜中，帐篷的租用花费最高，因为这里能给贵族们带来一种另类的享受。

　　几天来，极乐之夜的营业额远远超过了以往，原因无他，迪斯马克俘获了上万精灵，‘处理’完毕的精灵们几乎都被扔到了这里，并且明码标价，与一名精灵处女春风一度，大约需要百枚金币左右，其余精灵从十枚金币到五十枚金币不等，但最贵的并不是精灵处女，而是两位长老级别的大精灵，一个是八百枚金币，一个是一千枚金币，纵使以圣冠城的标准来看，这也算天价了，但贵族们依然趋之若鹜。事实证明，艰苦的生活更容易让人产生向上的动力，贵族们虽然拥有极好的教育条件，可缺乏冲劲，非有大毅力者，很难抗拒舒适生活的诱惑，所以贵族中出现高阶职业者的几率并不是很大，至少有一半以上的贵族都属于纨绔子弟，只知道吃喝玩乐，缺乏进取心，就像很久以前那个破落贵族拉斐尔一样。欣赏一名高阶职业者在自己胯下挣扎呻吟，贵族们不止得到了生理上的满足，心理上也极为愉悦，为此，他们不惜一掷千金。

　　极乐之夜中不止有柔软的大床，还有能禁锢人四肢的欢乐椅，有铁链、有皮鞭，只要能花得起钱，想怎么玩就怎么玩，还可以买到各种各样的炼金药剂，当然，价钱肯定是不低的。

　　从没有人敢在极乐之夜中惹是生非，因为极乐之夜的大老板是迪斯马克！附近区域所有的领主中，声望最好的当属元素之都的所罗门大公，其次就是迪斯马克了，迪斯马克也喜欢钱，但他绝不用杀鸡取卵的办法，只利用权势，垄断几个行业正大光明的去赚钱，至于手下贵族们干过些什么，不能都怪在迪斯马克身上，为了巩固自己的权力和地位，他也只能选择睁一只眼闭一只眼，清水是养不住鱼的！

　　整个圣冠城里，真正上档次的酒吧只有这间极乐之夜，觉得自己身份高贵、不愿去那些下流酒吧的人，只能到极乐之夜来。别的贵族们不敢开上档次的酒吧，不是因为财力，也不是因为没有眼光，实在不行可以几个人合资么，不敢开是因为惧怕迪斯马克，到迪斯马克的碗里抢饭吃？那和找死有什么区别？！

　　迪斯马克另一个完全垄断的行业就是赌，花圃中有大赌场，城市中还有几处专门为普通士兵、平民们开放的小型赌场，这个行业是绝对没有任何人敢涉足的，当初的摩根商团垄断了锻造业、珠宝业等等，风头极盛，但从没有开过赌场，哪怕是只能容纳几个人的小赌场也不敢开，这是迪斯马克的禁脔。

　　接到凯恩的邀请，桑迪和伍德罗都不敢怠慢，有人的地方就有争执、就有勾心斗角。对桑迪来说，他只是九阶大魔法师，和伍德罗相比差了不少，他这个军团长做得有些尴尬，所以他希望获得凯恩的友情和支持。而对伍德罗来说，除了要想办法争取迪斯马克领主的信任外，必须和其他人搞好关系，为将来的水到渠成做准备，所以他一样需要凯恩的友情。

　　而凯恩要显得从容多了，比资历，他不如桑迪，比实力，他又比不上伍德罗，所以怎么也轮不到他，也所以他最吃香。

　　好似绝大多数位面的社交活动都离不开酒，而桑迪和伍德罗虽然都彼此看不顺眼，但面子上还是过得去的，推杯换盏、谈笑风生，暗嘲喻讽免不了，可都保持着一定的克制。

　　酒喝得差不多，也该搞搞别的活动了，凯恩打了个响指，时间不长，几个壮汉牵着十几个精灵走了进来，精灵们身上都穿着红色的露肩短裙，白皙粉嫩的肌肤和那如火的嫣红相对比，显得格外娇艳，而她们肩上、腿上犹带着疤痕的伤口，又给人一种惨烈的味道。其中有几个精灵头上戴着花环，那是处子的象征，令人哭笑不得的是，左侧边上还有两个只穿着一抹围裙的男性精灵，有些贵族就稀罕玩这口，花圃酒吧的服务设施可是非常周到的。

　　纯粹的朋友一起出去玩，比较重视年龄，象凯恩这几个人，地位就更重要了，以桑迪对伍德罗的反感，也不会让伍德罗先挑。

　　桑迪沉吟了一下，用征询的目光看向凯恩。

　　凯恩心领神会，微笑道：“大人，我最近发了一笔小财，您放心吧，花不穷我的。”

　　“哈……那我就不矫情了。”桑迪伸出手指，随意的点了一个戴着花冠的精灵。

　　精灵们的胸前都挂着一面铜牌，上面刻着不同的号码，有的甚至达到了四位数，由此可见，迪斯马克往花圃里塞了多少战俘。

　　一个壮汉急忙把那精灵的铜牌摘下来，毕恭毕敬的送到桑迪面前，桑迪是花圃的常客，在迪斯马克的亲信中，位置仅在杰拉尔德之后，排在第二位，没有人敢对他失礼。

　　桑迪接过铜牌，翻到了背面，背面刻着几种标记，每一种标记都代表着一种‘玩’的方式，桑迪点了一个，把铜牌扔给那壮汉。

　　那壮汉回身挥了挥手，另外两个壮汉便把被桑迪挑中的精灵拖了出去。

　　“伍德罗大人，您也别客气了。”凯恩对伍德罗笑道。

　　伍德罗的视线在那十几个精灵身上扫动着，最终也点了一个戴着花冠的精灵，凯恩不好搞特殊化，便点中了最后一顶‘花冠’。

　　那壮汉略微有些诧异，平常情况下，仅仅一批精灵很难让客人们满意，有时候甚至要连续换上十几批，不过这对他来说是一件好事，省了很多麻烦。

　　其实凯恩几个人都是醉翁之意不在酒的，对桑迪和伍德罗来说，玩当然要玩，但更重要的是怎么样不露声色的压制对方、并拉近与凯恩之间的关系，而凯恩也在想着自己的心事，所以在玩的方面大家都显得淡了一些，也不那么挑剔了。

　　又闲聊了一会，该进‘战场’了，三个人站了起来，说说笑笑向外走去，不过，凯恩只是虚晃一枪，片刻之后，他又回到了酒桌上。

　　倒下一杯酒，凯恩让几个侍女全部离开，随后静静的看着摇曳的酒杯，沉默不语。总攻就要开始了，他的任务是尽力控制圣冠城的魔法军团，就算无法篡夺指挥权，也要让魔法军团无所作为！此时此刻，他的心跳得厉害，这和以往猎杀魔兽不同，猎杀魔兽时出现纰漏，以他和纪伯伦、海登、茱莉亚等人的实力，可以尽力挽回危局，而现在犯错误，哪怕是微不足道的错误，也有可能让成千上百的将士陷入死地，不止韩进有自己的责任，他也有！

　　伍德罗摇摇晃晃走进自己的房间，关上房门，正中央的大床上，有一个精灵被绑成大字型，象一条死鱼般躺在那里。

　　大多数行业，经历过长时间的沉淀、演化后，总会产生一些独特的小技巧，就像那个精灵一样，绑在她四肢上的铁链并不长，免得她有机会用抓扯的方式去伤害客人，可铁链也不短，让她有足够的空间挣扎，一动不能动还有什么意思？

　　伍德罗笑眯眯的坐了下去，坐在那精灵身边，不过那精灵象根本没有看到他似的，无神的双眼始终呆呆的望着天花板。

　　伍德罗心里有些不满意，他选择了这张囚床，就是为了体验另类征服的快感，他已经六十多岁了，体力下降得厉害，已谈不上什么雄风，如果想表现出雄性的力量，只能另辟蹊径。

　　“你叫什么名字？”伍德罗笑眯眯的问道。

　　那精灵双唇紧抿，还在看着天花板，把伍德罗当成了空气。

　　“说话，别和我装哑巴。”伍德罗的口气中多出了一种阴森森的味道。他的颠覆计划被韩进揭露，最后功亏一篑，苦守拜特城不果，被逼逃走，在黑鸦城的领土上熬了大半年，又落入郎宁的圈套，他的学生们都死光了，只有他一个人逃出生天，逃到圣冠城又不受重用，竟然听凭一个九阶大魔法师对他指手画脚，这些挫折，让他有足够的理由憎恨这个世界、憎恨所有的生命，甚至憎恨他自己。

　　那精灵还是没有说话。

　　伍德罗怒从心头起，反手操起床边悬挂的长鞭，对着那精灵劈头盖脑的抽了下去。实际上极乐之夜酒吧有自己的规则，打是可以打的，但根据伤势的轻重要额外付钱，如果打死了，赔偿和在市场买一个精灵差不多，不过此刻的伍德罗有些失控，每天都要直面桑迪的刁难，他没有别的办法，只能忍受，现在一个性奴竟然也敢藐视他，如果再不做些什么，他真的要气疯了。

　　那精灵开始还咬牙忍耐，但伍德罗的鞭子非常恶毒，专门往她的胸脯上抽，只几下，单薄的裙袍就被抽烂了，伍德罗没有停手，继续拼命抽打着，在那精灵的胸上留下一条条血淋淋的鞭痕，那精灵到底承受不住，一边发出凄厉的惨叫声，一边使劲挣扎起来，拽得铁链哗啦啦作响。

　　伍德罗要的就是这种效果，而且他的体力有限，几十鞭抽下去，他也轮不动鞭子了，伍德罗缓缓俯下身，笑眯眯的欣赏着那精灵痛苦的表情：“怎么？愿意说话了？”

　　就在这时，一只苍老而有力的手突然从空中伸出来，扣住伍德罗的后脑，用力向下一按，砰地一声，伍德罗的脸和那精灵的脸重重撞击在一起，血花飞溅，那只手拥有着令人难以想象的力量，不止是两张脸同时变得血肉模糊，床板也发出了断裂声，下一刻，一柄乌黑色的匕首出现在伍德罗脖颈边，轻轻一送，便刺入了伍德罗的咽喉。

　　伍德罗的身体抽搐了一下，再也不动了，如果换成格瓦拉，伍德罗就算再措手不及，也有一定反抗之力，但面对着一位顶阶盗贼，他显得太过脆弱了，而那精灵在两张脸撞击在一起的时候，已经昏厥过去，生死不知了。

　　盖尔总管拔出匕首，撕下伍德罗的衣角，把匕首上的血迹擦干净，接着他又想起了什么，伸手在伍德罗的肩上拍了拍：“对了，郎宁将军托我向您问好。”可现在的伍德罗已经死得不能再死了，怎么可能听到他的问候？

　　郎宁当时确实委托过盖尔总管，不管郎宁是不是在开玩笑，盖尔总管有自己的行事风格，他才不会在动手杀人时说废话，反正郎宁不够细心，没有要求转达的对象是死是活，他也算完成了。

　　盖尔总管摘下伍德罗手指上的戒指，又仔细搜刮了一遍，接着走到房门前，侧耳听了片刻，轻轻拉开房门，随后带上门，他的手微一用力，把手发出了破碎声。

　　侍女都被凯恩打发走了，走廊上静悄悄的，盖尔总管走到一扇房门前，静听着里面的呻吟声和喘息声，过了片刻，他又返身走入了正厅。

　　看到盖尔总管，凯恩轻吁了一口气，含笑点头示意，盖尔总管也点了点头，身型随后消失在空气中。

　　不知道过了多长时间，桑迪得意洋洋的从房间里走了出来，回到正厅，一眼看到凯恩一个人在喝闷酒，显得有些吃惊：“那老家伙呢？还没出来？”

　　“嗯，可能还在忙吧。”凯恩微笑道。

　　“忙？他能忙什么？”桑迪露出了讥讽的神色：“我看他是在忙着睡觉吧。”男人在这方面总是喜欢攀比的，他怎么能甘心输给一个老头子呢？

　　“呵呵……”凯恩一笑，随后转移了话题：“桑迪大人，本来我是只想邀请您一个人的，也有事情要和您谈谈，可是伍德罗大人……呵呵，您了解的，他的心胸非常狭隘，我担心……所以也只能把他也邀请过来了。”

　　“有我在，你怕他干什么！？”桑迪冷哼道：“你说……你有事要和我谈？”

　　“是的，桑迪大人，您一定要帮我啊，也只有您能帮我了！”

　　“哦？”桑迪来了精神头，他本来一直想拉拢凯恩，现在凯恩把机会送上门来，他当然要把握好，不过他也没有冒然应允，认真的问道：“什么事？”

　　“我遇到了一个仇人。”

　　“仇人？”

　　“是的。”

　　“你是想……”

　　“我无论如何也要杀了他！！”凯恩斩钉截铁的说道。

　　“这个……有些不好办啊。”桑迪露出了为难的神色：“迪斯马克大人下达了征召令，你也明白，战争只是暂时结束，明年春天，精灵族肯定会打过来的，所以大人希望征召到更多的强者，我们无故杀人……”

　　“他不会为迪斯马克大人效力的，据我所知，他明天就要离开圣冠城了。”凯恩用哀求的语气说道：“大人，您一定要帮我啊！如果错过明天，我很难再找到机会了！”

　　“他要离开？”桑迪沉吟着：“他也是高阶职业者吧？”

　　“嗯，九阶游侠。”

　　“这个……你想让我怎么帮你？”


第三一八章 力量的碰撞

　　“大人，您也清楚，我们大魔法师如果和同阶的游侠发生冲突，谁胜谁败……运气占了很大成分。”凯恩苦笑道：“偏巧，我的运气一向很不好，所以……我需要助手，也不用多，大人，您派一个小队的魔法师帮助我，我就有百分之百的信心干掉他！”

　　“这个……有些不好办啊。”桑迪沉吟着：“迪斯马克大人一直把魔法师们当成宝贝，万一损失过大，我就没办法交代了。”

　　“损失？大人，难道在您眼里，我凯恩是一个废物么？”

　　桑迪还在沉吟着，实际上他心里已经决定帮凯恩了，只要能换来凯恩的友情，就算真的损失了一个小队的魔法师也没什么了不起的，但他不能太快答应凯恩的请求，至少要让凯恩体谅到他的难处。

　　见迟迟得不到桑迪的回应，凯恩无奈的叹了口气，露出意兴阑珊的样子，显得非常失望。

　　“好吧，我答应你。”桑迪终于开了金口。

　　“真的？”凯恩愣了愣，旋即激动的叫起来。

　　“我们是朋友啊，能帮的我当然要帮！虽然这让我……”

　　“大人，太谢谢您了！”凯恩蓦然站了起来：“从今以后，如果大人有需要我凯恩的地方，您尽管说话！”

　　“呵呵……”桑迪笑着摆了摆手：“你什么时候要调令？”

　　“现在！”凯恩道：“明天他就要出城了，我要尽早做些准备。”

　　“凯恩，你不是想在城里动手吧？这可不行！”桑迪显得有些紧张：“在城里惹出麻烦，我是压不住的，杰拉尔德那家伙不好说话，他肯定会向迪斯马克大人禀报。”

　　“您放心吧，大人，我怎么会那么冲动呢？！几年的时间我都等了，不差这一天。”

　　“这样啊……你能保持清醒就好。”桑迪点了点头，随后从空间戒指中取出一卷空白的文案，又拿出一瓶炼金药剂，这里没有笔，他用手指沾着药剂，在文案上写了起来，最后取出一枚魔法印章，印在了文案上。

　　桑迪把写好的调令交给凯恩，笑道：“我给你的，是一支精锐小队，再加上你的实力，对付一个九阶游侠应该没什么问题了。”

　　凯恩接过调令，仔细看了看，认真的放在空间戒指中：“谢谢您了，大人，再见！”

　　桑迪张了张嘴，刚想要说什么，就在这瞬间，一柄乌黑色的匕首突然出现，直刺入桑迪的后脑，人类的头骨本是极为坚硬的，但在那柄匕首面前，却好似面包一般松软，桑迪的身体抖了一下，一点点滑到了椅子下面。

　　凯恩站起来，大步向外走去，他必须尽快回到魔法军团去，伍德罗和桑迪都死了，只剩下他这一个大魔法师，加上桑迪留下的调令，他有资格获得临时指挥权。

　　……

　　杰拉尔德正坐在自己的大帐中，默默擦拭着手中的战枪，虽然是圣冠城的第二号人物，但杰拉尔德的性格有些孤僻，不喜欢和别人交流，也没什么朋友，因为他的手段过于残暴，又给人一种喜怒无常的感觉，所以没有谁想和他成为朋友，当然，他更不想去结交谁。

　　与各种各样的人相比，他更愿意相信手中的战枪，因为战枪永远不会背叛他。

　　突然，杰拉尔德感应到了什么，匆匆站起身，急步冲出了大帐。

　　月光如洗、群星璀璨，可以清晰的看到军营正前方那条笔直的街道，而在街道的另一端，一条高大的身影正快速向军营逼近着。

　　那影子身高差不多在三米左右，全身披挂着淡青色的重铠，把他的身体裹得严严实实，唯有面甲露出了一条缝，头盔正中央插着一道中分式的血红色战羽，从额前一直延伸到颈后，让那影子平添了几分英挺飒爽之气。

　　在那影子身后，银白色的长发迎风狂舞，张扬而又犀利，那飞奔而来的气势，充斥着一种不可一世的勇烈！

　　从街道另一端到军营，密布着十几座箭楼和哨塔，还有一条由铁丝组成的栅栏，栅栏后又是一道高大的砖墙，街道上正巧有一支由十几个骑士组成的巡逻队，但那身影象根本看不到前方的阻碍一样，速度越来越快。

　　这不是普通的攻击，而是一个人对一整支骑兵军团的逆袭！

　　按理说，应该是势单力孤的一方胆怯才对，可围墙上的杰拉尔德却感觉浑身冰冷，他已辨认出来了，对面竟然是一位雷霆泰坦！

　　“站在！！”巡逻队里的骑士们发出呼喝声，他们用最快的速度摆出战阵，前面的三个骑士也举起了战枪。

　　多明妮置若罔闻，继续向前冲刺着，手中那柄长达四米的巨斧在月光的照射下，闪烁着令人心怵的寒光。

　　巡逻队的骑士们不约而同的咽下一口唾液，多明妮的身高倒不算什么，但她手中的巨斧实在太恐怖了，那斧面足有半只马身大小，不要说被巨斧劈中，就算被拍了一下，也会把人拍成一滩肉泥！

　　营中响起了警号声，巡逻队的骑士们勉强稳住自己的情绪，催动战马向前迎去，他们是久经沙场的骑士，不管面对着多么可怕的敌人，也不会背弃自己的誓言，这是他们的责任，当然，也是所谓炮灰的责任。

　　很快，多明妮和骑士们撞在了一起，不等骑士们刺出战枪，她的巨斧已抢先一步挥了上去，寒芒只一闪，排在前面的三个骑士同时变成了两半，其中一匹战马的马头也被劈开了，一蓬蓬血肉喷洒出来，化作漫天的血雨。

　　后面的骑士们本能的向两侧让开，谁也不愿和这样一个战士正面冲撞，几柄战枪斜刺里穿出，裹挟着斗气暴起的光芒，刺向多明妮的身体。

　　多明妮继续向前飞奔，战枪刺中她的身体，至多在重铠上留下一道道划痕，而持枪的主人却如遭雷击，被巨大的力量反弹出去，跌得人仰马翻。

　　最后几个骑士正在犹豫该不该发动攻击，多明妮已经把巨斧轮了出去，寒芒再闪，四个骑士在瞬间被切成两段，在一片凄厉的惨号声中，以各种各样的姿势仆倒在地。

　　多明妮手中的巨斧是激流军团的工匠特意为她锻造的，重量已经超过了千斤，雅琳娜还在巨斧上加持了魔法符文，再配合多明妮一身强横无比的力量，巨斧每一次挥出，都裹挟着万钧之势，与之相比，那些骑士们的肉体、铠甲、包括他们的护身斗气，都显得格外脆弱。

　　“攻击！攻击！！”箭楼和哨塔上的士兵们都被惊动了，一支支箭矢如雨点般向多明妮射来，其间还夹杂着魔法师释放的大火球和闪电。

　　多明妮对所有的攻击都视若无物，继续向前冲刺，冲入了箭雨中。如果说那一蓬蓬箭矢是云集的蚊虫，那么多明妮就是一辆横冲直撞的坦克，再多的箭矢也无法伤害到她分毫，而且多明妮拥有和体型不相匹配的攻击速度，那一颗颗大火球刚刚接近，便被多明妮手中的巨斧劈得粉碎。至于瞬发的闪电，多明妮更是不在乎，泰坦天生拥有控制雷电的能力，也拥有极强的雷电抗性，就算是一位电系大魔导师和雷霆泰坦对上，最后也只能仓皇逃走，否则就是被宰割，更别提这些普通的魔法师了。

　　实际上泰坦一族的真正战斗力要远远超过深渊恶魔，泰坦拥有雷电之力，深渊恶魔掌握着空间的奥秘，如果双方都不使用自己的天赋本能，纯粹以力量相互搏杀，泰坦完全可以把恶魔打得满地找牙，何况，多明妮是一位真正的雷霆泰坦！

　　势不可挡的多明妮逼近了第一座箭楼，巨斧横扫而出，宽大的铁质底座便被劈断了一大半，高达二十余米的箭楼开始缓缓倾斜，最后轰地一声砸到了一侧的房屋上，只有一个魔法师及时释放漂浮术、逃了出去，其余的射手们已经摔成了一滩滩烂泥。

　　多明妮继续向前冲刺，巨斧每一次挥动，便有一座箭楼或者哨塔轰然倒塌，只眨眼间，军营外看似密不透风的防御设施已全部毁在多明妮手中。

　　接着，多明妮纵身而起，跳过四米余高的铁丝网，巨斧奋力下劈，砖墙上烟尘飞溅，出现一条倒‘V’型的缺口。

　　下一刻，多明妮已冲到军营中，她第一眼便盯上了杰拉尔德，而刚刚披挂整齐的杰拉尔德也在瞪着她，接着杰拉尔德催动战马，笔直的向多明妮冲来，多明妮当然不会示弱，迈开大步迎了上去。

　　两方距离尚不足百米，相对冲刺，几乎是瞬间便撞在了一起，杰拉尔德已把自己的斗气释放到了极致，浓郁的光芒把他全身笼罩在里面，连战枪也变得格外耀眼，接着杰拉尔德挥动战枪，如闪电一般刺向多明妮的胸口。

　　多明妮冷哼一声，巨斧由下而上撩起，正劈中了杰拉尔德的战枪。

　　轰地一声巨响，杰拉尔德释放出的斗气竟然被这一斧震散了，那柄跟随着他征战沙场的战枪从中变得扭曲，倒卷起来的枪尖弹了回去，劈中杰拉尔德的头盔，而杰拉尔德的身体象颗石头般飞出三十余米远，重重的砸落到地上，杰拉尔德跨下的战马也人立而起，旋即倒翻过去，朝天的四蹄徒然的弹踢几下，便再也不动了。

　　只一招，杰拉尔德便被击倒，这就是力量上的差距！在绝对的力量面前，身份、地位、权势都是那么的苍白无力，这也是强者们受到广泛敬畏的根本原因，所以，大陆上各个城市的领主们全部都是顶阶或超阶职业者，也所以，领主们可以没有智慧、可以没有魅力、甚至可以没有人性，但绝对不能没有力量。

　　“冲啊！”

　　“冲啊……”

　　无数骑士们的身影出现在校场上，从各个方向围向多明妮，杰拉尔德率领的骑士团和桑迪的魔法军团是迪斯马克的两柄尖刀，打过无数次硬仗、死仗，虽然他们也知道敌人的强大，但不会这么轻易被吓倒。

　　杰拉尔德挣扎着地上爬起来，反手掰下扭曲的头盔，枪尖反弹的力量太大了，不止砸塌了他的头盔，还在他头上砸出了一个血淋淋的洞，杰拉尔德用力推开亲卫们的扶持，恶狠狠的向多明妮一指，示意亲卫们去围攻多明妮，接着他取出一瓶黑色药剂，摇摇晃晃向远处走去。

　　普通骑士们不知道杰拉尔德在做什么，但他身边那几个亲卫的眼中都露出了恐惧之色，他们乖乖放开了杰拉尔德，指挥骑士们展开围攻。

　　不知道什么时候，一个窈窕的身影出现在校场上空，她手中持着一柄足以证明她身份的‘金瓜锤’，向前一指，天空骤然亮了起来，一道又一道雷柱从天空泻下，无情的砸落在校场上，把一个个刚刚鼓起勇气的骑士们撕扯得血肉横飞。

　　九格雷降术！！

　　所有人的注意力都被所向披靡的多明妮吸引住了，万万没想到竟然还隐藏着一位魔导师，在巨型雷柱的攻击下，骑士们一片片的被轰倒，但多明妮在九格雷降术的攻击范围内却是游刃有余，好似根本不受影响一样，东冲西突，手中的巨斧扫出一道道象征着死亡的寒芒。

　　多明妮和雅琳娜的配合度非常高，雅琳娜的九格雷降术就是筛子，把所有实力没有过标准线的骑士们轰杀当场，剩下的十几个骑士当然就是强者了，多明妮的巨斧正好能发挥作用。

　　已躲到校场边上的杰拉尔德凝视着手中的药剂，他原是犹豫不决的，因为喝下药剂，他就再也无法回头了，但雅琳娜的出现，已经扼杀了他一切生路！

　　杰拉尔德长吸一口气，举起药剂，就在这时，一柄匕首斜刺里穿出，正刺入他的脖颈中，接着奇藩克的身形显露出来，他左手死死抓住杰拉尔德的头发，右手猛地拔出匕首，再刺！

　　奇藩克只是八阶盗贼，实力远不如杰拉尔德，本不应该这么轻易得手，只能说，杰拉尔德已经被多明妮打晕了，头上的血洞也严重影响到了他的反应能力，何况他刚刚下定决心走上那条不归路，心神难免有些恍惚，才被奇藩克打了个冷不防。

　　这也是奇藩克的幸运，就算换成盖尔总管，也找不到比现在更好的时机！

　　直到第二刀刺入，杰拉尔德才清醒过来，他嘶吼一声，一拳砸在奇藩克的脸上。

　　杰拉尔德的长枪已经被毁，在抛物线运动中，剑带也断了，现在手无寸铁，只能用拳头和奇藩克死拼。

　　杰拉尔德的拳头正击中奇藩克的鼻子，原来的鹰钩鼻当即化作血肉模糊的一团，奇藩克的身体也向后翻去，不过他的左手依然死死抓着杰拉尔德的头发不放，竟然硬生生拽下来一大把头发，头皮的扯动让杰拉尔德的伤口再一次被撕裂，两个人同时发出惨叫声。

　　不过，奇藩克整个人已经彻底变得疯狂了，他左手胡乱抓动着，正抓住杰拉尔德的右腕，接着又扑上去，右手紧握匕首，象抽筋一般拼命向杰拉尔德刺去。

　　杰拉尔德以更快的频率挥动着左拳，可惜，他第一次碰到这么疯狂的对手，他的拳头把对方的鼻子打烂了、牙齿打飞了、眼睛打肿了、肋骨打断了，可对方就是不松开他，好似他们之间有着什么血海深仇一般，而且对方的力量大得出奇，他已用出全部努力，也没办法把药剂放入口中。

　　此刻的奇藩克已经不成人形，口中不停发出模糊不清的笑声，表情也是狰狞到了极点，匕首胡乱的在杰拉尔德的脖颈上、脸上、还有头上，疯狂的刺着、捅着，片刻之间，他已经刺出去几十刀。

　　逐渐的，杰拉尔德已经没有力气了，左拳由击打变成了推搡，但奇藩克却刺得更来劲了，直到杰拉尔德的手缓缓垂下，奇藩克依然没有停止动作，匕首不停的拔出、刺下，拔出、刺下，好似今天将要迎来他人生的落幕一样，他要用尽所有的一切。

　　血腥而疯狂的场面，让雅琳娜目瞪口呆，整个计划是由盖尔总管等人制定的，只动用高端力量是计划的核心思想，成功了固然好，就算失败也不会造成什么损伤，盖尔总管已为大家留下了退路，所以，摩信科等人都留在军营里，虽然此举有伤他们的自尊心，但战争不是儿戏，不止是要杀伤敌人，还要保护自己阵营中的有生力量。

　　唯有奇藩克是个例外，他坚决要求和多明妮、雅琳娜一组，当然，他遭到了拒绝，后来奇藩克又找到了韩进，别人无法了解他们谈了些什么，但韩进竟然出人意料的同意了奇藩克的要求，还在背地里嘱咐多明妮和雅琳娜，注意保护奇藩克。

　　奇藩克极力要求参加行动，就是为了和杰拉尔德同归于尽？雅琳娜感到无法理解。

　　终于，有几个骑士的注意力从漫天雷光和英姿飒爽的多明妮身上移开，正看到了令他们惊骇欲绝的一幕，不过多明妮的动作比他们要快得多，几个箭步便冲到奇藩克身边，一脚把犹在疯狂状态中的奇藩克踢倒，手起斧落，斩下了杰拉尔德的头颅。


第三一九章 三人组

　　一辆破旧的马车摇摇晃晃的从东方驶来，走到迪斯马克的领主府门前，突然吱呀一声停了下来。

　　马车内，格瓦拉、盖尔总管和杰狄斯相互对视了一眼，盖尔总管伸手推开了车门，杰狄斯微笑道：“祝两位一路顺风。”

　　“这话应该去对迪斯马克说。”格瓦拉淡淡的回道，随后拎起了自己的龙枪。

　　领主府门前的侍卫们见一辆破马车停在门口，都显得很恼火，做为圣冠城至高无上的主宰，每天都有很多人来拜访迪斯马克，但没有谁敢把马车停在门口，而且领主府东西两侧，都有专门停放马车的地方。

　　七、八个侍卫都围了过来，其中一个侍卫大声叫道：“谁让你们在这里停车的？快点滚蛋！听到没有？！”

　　盖尔总管已释放隐身术，跳下马车，格瓦拉慢条斯理的拎着龙枪，缓缓钻出车厢，眯起眼睛，静静的打量着迪斯马克的领主府，曾几何时，他想方设法、甚至是殚精竭虑，试图成为这座府邸的主人，可最后总是功亏一篑，谁料到老了老了，竟然还有实现愿望的这一天，让他心中感概万千。

　　事实上，在他决定辅佐韩进的时候，只是希望韩进能继承他的理想，至于别的，他根本不敢想，因为几十年的磨难告诉他，希望有多大，往往失望就会有多大，可韩进成长的速度太惊人了，几乎每一天都会有所不同，转眼间，就从一个到处逃亡的小人物，变成了让周围领主们心惊胆战、恐惧不安的强者！精灵族的反目、还有盖尔总管的小动作，都是有力的证明！

　　有句话说得好，惊喜总是在不经意间来临。

　　他奋斗、他抗争，却屡屡遭受败绩，最后心灰意冷了，只想挑选一个合适的年轻人继承自己的理想，却在这一年多的时间里，看到了一个又一个奇迹！他的梦想就在不经意间实现了，扎古内德已经化作历史的尘埃，现在轮到迪斯马克了，而他曾经为此奋斗了多少年？！

　　围过来的侍卫们突然变得安静了，因为他们看到了一个高傲的老人。

　　那是龙骑士格瓦拉，一枪在手、天下纵横的格瓦拉！！

　　虽然他已经很老了，但他的气度依然如山岳般巍然、如大海般磅礴，卓尔不群的他是天生的统帅！双目开合间神光闪烁，神色悠闲而恬淡，身躯和手上的龙枪一样刚劲、挺直。格瓦拉身上穿着一袭很普通的长袍，都说人靠衣装、佛靠金装，但格瓦拉的长袍却是沾了他的光，隐隐散发着一股决绝的傲气，再名贵的衣服也不可能达到这种效果。

　　其实龙鳞甲已经成了韩进伙伴们的职业装，连魔法师萨斯欧都穿了一套，可格瓦拉不需要，他认为年轻人比他更需要保护。

　　“阁下，请问……您找谁？”一个侍卫怯怯的问道，他问的是废话，到这个地方停车又能找谁？但格瓦拉散发出的气势给人一种高山仰止的感觉，让侍卫们发现原来自己是那么的渺小，在自卑的影响下，难免手足无措、进退失据。

　　“迪斯马克在么？”格瓦拉的视线终于从领主府上移了过来。

　　“大人在接待贵客，请您稍等一下。”那侍卫急忙道，说完转身就走，他甚至忽略了对方并没有使用敬语，如果换了别人这样无礼，早就一脚踢过去了。

　　另一个侍卫更清醒一些，他急忙拉住自己的伙伴，向格瓦拉问道：“请问，您找大人有什么事？”

　　“迪斯马克欠了我一笔债，现在应该还我了。”格瓦拉淡淡的说道。

　　“阁下是……”

　　“我叫格瓦拉，你们通知迪斯马克一声就可以了，他知道我。”

　　几个侍卫再不敢追究对方擅自把马车停在领主府门前的罪责，转过身向回走去，一直走到台阶，一个侍卫猛然反应过来，发出尖利的叫声：“格瓦拉？龙骑士格瓦拉？！”

　　下一刻，一团暴起的金光把几个侍卫全部笼罩在里面，对付这几个侍卫，格瓦拉根本无需使用斗技，急速颤动的枪尖随便在侍卫们身上一点，便会让他们的肉体爆成一团团血雾，只刹那间，格瓦拉已完成出枪、收枪的动作，而那几个侍卫全部变成了血肉模糊的烂泥，接着格瓦拉迈开脚步，缓缓向大门内走去。

　　敌袭！领主府中响起了警报声，这里是圣冠城的心脏，镇守领主府的战士当然是最精锐的，很快，一群群剑士、骑士扑了出来，迎向格瓦拉。

　　格瓦拉右手轻轻一振，手中的龙枪急速颤动着，发出刺耳的尖啸声，枪身仿佛活了一般，犹如一条将要噬人的灵蛇，接着格瓦拉向前跨了一大步，龙枪展动，耀眼的金芒再一次爆炸开来。

　　经过韩进和斯蒂尔伯格长时间细心的调理，格瓦拉的身体早已完全恢复，他的战斗力绝对能保持当前这个年纪的巅峰状态，没有谁能挡住格瓦拉的枪式，每一枪刺入，便会有一团血雾绽放、有一个生命消逝！

　　格瓦拉的战斗风格激昂而又勇厉，准确的说，格瓦拉并没有天下无敌的实力，至少他绝对不是尼古拉的对手，但他拥有天下无敌的意志！当初孤身杀入黑鸦城，以一人之力对抗整座城市，尚且把扎古内德杀得心惊肉跳、狼狈不堪，此时此刻，他更不会把小小的领主府放在眼里。何况，他现在已经不再孤独了，有韩进、有杰狄斯，他有很多能彼此信赖、生死与共的战友！

　　终于，姗姗来迟的魔法师们赶到了前厅，可是没等他们看清楚情势，一条残忍的身影突然在他们之间出现，忽东忽西、忽闪忽现，肆无忌惮的收割着他们的生命！那身影游动的速度太迅捷了，以至于魔法师们根本无法用精神力去锁定敌人，他们的眼光刚刚捕抓到身影，那影子却又突然消失，接着出现在另一个地方，连锁定都做不到，更别提释放魔法了。

　　杰狄斯从马车上走了下来，实际上他无需插手，但他不甘忍受无所事事的寂寞，百无聊赖中，杰狄斯举起手中的权杖，分别为格瓦拉和盖尔总管加持了神之祝福，以此证明他的存在。那些魔法师无法锁定盖尔总管，并不代表他也不行，泛大陆只有两个大主教，现在也许只剩下他一个了，尊贵的头衔当然要有相应的实力匹配。

　　格瓦拉、杰狄斯和盖尔总管这三个人联手，不止是组成了一支出类拔萃的智囊团，一个人负责主攻，一个人负责暗袭，一个人负责支援，相互配合极为默契，如果他们愿意自降身份、成立一支佣兵小队的话，那绝对是世界上最可怕的佣兵小队。

　　格瓦拉踏着血地大步向前，没错，那就是血地！格瓦拉的枪式太过凶狠毒辣，每一个倒在他枪下的战士都变得残缺不全了，只要稍微碰上那急速颤动的枪尖，肉体便会爆炸开来，化作漫天飞洒的血雨，短短时间内，已有四十多个战士用生命验证了格瓦拉的强大，流出的鲜血把整个前厅变得一片血红。

　　大厅的门被人踢开了，怒气冲冲的迪斯马克大步走了出来，一眼看到格瓦拉，当即呆若木鸡。

　　龙骑士格瓦拉不止是扎古内德的噩梦，也是他迪斯马克的噩梦！

　　那忍气吞声、忍辱负重的过去，一幕幕在迪斯马克脑海中浮现，最后化成了一声忍无可忍的怒吼：“格瓦拉！！！”

　　“他就是格瓦拉？”亚都尼斯略显佝偻的身体猛地挺得笔直，一双本来昏花的老眼也变得炯炯有神了。

　　“他很强大。”奥德缓缓说道。

　　“迪斯马克大人，放心，交给我们了。”艾米杰露出微笑。

　　“我们三个？这有些不公平。”奥德的神色有些犹疑。

　　“去他妈的公平吧。”亚都尼斯用那双布满老人斑的手握住战枪：“历史总是由胜利者书写的。”

　　“三位大人能出手，今天，这里就是格瓦拉的丧生之地！”迪斯马克精神大振，藏在心底的恐惧也不翼而飞了。

　　围斗的身影挡住了迪斯马克的视线，如果他能看到默默站在府门外的杰狄斯，如果他有幸知道杰狄斯的身份，也许，他就不会如此自信了。

　　……

　　“打起来了！都打起来了！肯定非常热闹……”哈雷喜不自禁的叫道，完全由雾气组成的哈雷，在很多方面拥有别人无法企及的便利，比如说，他可以让自己的脖颈伸长，甚至能达到十几米高，现在他就用这种方法观察着四周，不过为了不引起别人注意，他只把自己的脖颈伸长到几米，看不到激斗的场面。

　　韩进懒洋洋的靠在树干上，没有搭理哈雷，按照盖尔总管原来的计划，应该由他去对付迪斯马克，但韩进回战神号走了一趟之后，计划就被更改了。

　　“哎呀！就我们这里没事干，真是急死人！”哈雷的脖子沿着一个方向转动着，转了一圈又一圈：“主人，那家伙怎么还不出来？！”

　　“会出来的。”韩进淡淡的说道：“因为顾忌到三个圣骑士，迪斯马克不可能让那家伙和圣骑士们出现在同一个战场上，不过……那家伙肯定要溜出来看看动静，哈雷，你给我盯准了！”

　　“主人，您尽管放心吧。”哈雷嘿嘿笑道：“顾忌那三个圣骑士？嘿嘿……这也是迪斯马克无能的地方。”

　　“哦？”

　　“哈……主人，我现在不是过得好好的？杰狄斯敢说什么？”哈雷的语气充满了得意：“所以啊，迪斯马克和您相比，差得太远太远了。”身为拥有智慧的鬼灵，哈雷绝不会放过任何溜须拍马的机会。

　　韩进摇了摇头，没有说话。

　　“主人，您真的不着急吗？”哈雷又叫道。

　　“我急什么？”

　　“啊，我明白了，最后出场的，都是真正的大人物！这才符合主人您的身份啊。”

　　“闭嘴吧。”韩进干脆闭上了眼睛，他并不担心别处的战场，多明妮和雅琳娜去对付杰拉尔德，格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管对付迪斯马克，都占据着绝对的优势，由其是后者，杰狄斯已经偷偷和三个圣骑士联系过了，集六位强者的力量，别说一个迪斯马克，就算是一位半神，也会铩羽而逃。

　　唯一可能出现意外的，就是凯恩无法控制住魔法军团，不过他只要能稍微拖些时间就可以，等魔法军团开过来，战斗早已结束了。

　　哈雷只沉默了片刻，突然叫了起来：“主人！那边！我感应到了那种气息！！”

　　领主府的西南角，有一座孤零零的小房间，房门开处，一条模糊的身影缓步走了出来，他身体周围飘浮着淡淡雾气，在雾气萦绕间，一张恐怖至极的脸若隐若现。

　　如果说那是骷髅头，可他偏偏有鼻子、也有眼睛、嘴唇，五官俱全，如果说那是一张脸，可他已经瘦得不能再瘦了，每一次呼气，鼻子都象狂风中的小草一般摇摆着，吸气的时候鼻子又缩成一团，连鼻孔也堵住了，让人担心下一刻他会不会窒息而死。

　　那身影认真听着远处传来的呐喊声，接着举起魔法杖，但犹豫片刻，又把魔法杖放下了，他的宠物倒是能充当最好的侦察兵，但圣骑士对宠物的气息非常敏感，光明斗气和可怕的阳光一样，能在瞬间杀死他的宠物，而且还有可能泄露身份、引来大麻烦！

　　那身影沉吟半晌，从空间戒指中取出一张金属面具，戴在头上，围绕着他的雾气也在同时向他身体内坍缩，从外表上看，他已经变得和正常人差不多了，只是太瘦，好似一阵风就能把他吹走。

　　那身影迈开步，缓缓向院外走去，只是他刚刚走到院子中央，身后便响起了一个充满促狭的声音：“喂，站在，你要去哪儿？”

　　那身影猛地僵住了，随后一点点转了过来，一个淡定而又年轻的身影跳入他的眼帘，和韩进相比，哈雷显得格外喧嚣，他在那里张牙舞爪着，发出充满有恃无恐的声音：“没错，主人！就是这家伙！干掉他！！哈哈……干掉他！”

　　“敌人？”那身影用沙哑的声音问道。

　　不等韩进说话，哈雷抢先叫道：“废话，你是傻瓜么？！”

　　“这是你的宠物？”那身影的视线落在哈雷身上，眼中露出了两点红光，而且红光越来越明亮。

　　“宠物？算是吧。”韩进一笑。

　　“很抱歉，从现在开始，他不再属于你了。”那身影缓缓举起了魔法杖：“因为他对我很有用。”

　　“随便。”韩进耸了耸肩：“你也看得出来，他很啰嗦，总是惹人心烦，我一直不喜欢他。”

　　“主人……您……您怎么……”哈雷用可怜巴巴的声音说道，他不敢相信，自己千方百计讨韩进欢心，竟然得到这种评价。

　　“谢谢。”那身影很有礼貌，显然，他应该受过全面的教育，不过他的动作却粗暴多了，魔法杖在空中猛地一轮，一道锥形的灰色气浪如利箭一般射了出去，正射中哈雷。

　　哈雷发出尖叫声，灰色的气浪洞穿他的身体，随后化作一团团旋转的气流，把他笼罩在里面，而且那气流还在不停撕扯着、吞噬着他的身体。但哈雷是噬魂珠的鬼灵，本身就有极强的吞噬之力，场面显得非常诡异，哈雷在吞噬着气流，气流也在吞噬着哈雷，谁胜谁负，就要靠谁吞噬的速度更快了。

　　韩进没有插手，其实他本不是喜欢说废话的人，与之相比，他更喜欢先砍了再说，现在这么低调，只为了逼出这个神秘人物所有的力量，这才是他改变计划的真正目的。

　　“我有很多很多宠物。”那身影也没有再发动进攻，一直静静观察着哈雷，不过，他的声音出现了变化，充满了浓浓的喜悦。

　　“哦？”

　　“我一直在寻求一种办法，让所有的宠物凝聚在一起，变成一个宠物，因为单个宠物的力量实在太脆弱了。可惜……几十年过去了，我始终做不到，这让我越来越绝望。”那身影的视线转到了韩进身上：“到现在我才知道，我在等什么，原来是在等他啊……呵呵……”

　　“是么？”韩进始终显得很配合，说到战斗力，他清楚还有很多强者能对他构成威胁，但说到对付鬼物的本事，这个世界绝没有任何人能与他相比，因为他承袭的是几千年来道法凝聚的经验与智慧！眼前这神秘的强者固然很优秀，创造出了另一种形态的‘幽魂’，但他一个人怎么能和数不胜数的修真者们相比拟！

　　“谢谢，真的谢谢你，你让我看到了希望，哈哈……哈哈哈……”那身影放声大笑，笑声中满是无法抑制的狂喜。

　　韩进伸手做了个‘请’的动作，实际上他内心也同样欣喜，以前的哈雷只是一个小丑，如果真有那么多厉鬼，那么从此以后，哈雷将成为他可以信赖、并信重的得力助手！


第三二零章 传说与现实

　　那身影缓缓举起了魔法杖，也不知道是因为太欣喜了，还是过于自信，他并没有为自己加持魔法盾等任何防御手段，就那么吟唱起了咒语。不穿衣服到处跑，被人称为裸奔，而一个魔法师让自己脆弱的身体直面危险，应该算是一种‘裸斗’了，强如杰狄斯，也不敢这么做。

　　咒语只有一句，旋即那身影手中的魔法杖便化成了粉末，阴风怒号，一股股邪恶冰冷的气息象爆炸一般向四周卷去，空气也变得沉重起来，院中的枯草同时低下了头，好似被什么东西压住了一样，月光、星光都显得格外黯淡，连那如洗的光芒也裹挟着一种死气沉沉的味道。

　　韩进缓缓闭上眼睛，低声吟唱了一句咒语，接着蓦然睁开双眼，眼中神光大盛，他能清清楚楚的看到这座不大的小院中挤满了万千鬼物，鬼物本没有实质形体，它们聚在一起，你中有我、我中有你，层层叠叠、挨挨挤挤，让人看了头皮发麻！

　　如果换了两年前的韩进，说不定会兴奋得哭出声来，可此刻韩进已经变得非常达练沉稳了，虽然敌人给了他巨大的惊喜，但他的神色始终没有任何变化。

　　韩进一伸手，一颗血红色的圆球出现在他手中，那是噬魂珠！在噬魂珠内，一点黑芒正在快速游走着，克伦威尔的鬼魂已经被拘禁很长一段时间了，突然看到外面有万千伙伴，克伦威尔也兴奋到了极点，在里面上蹿下跳、左冲右突，但怎么也出不去。

　　“五狱律令，九冥伏首，凶邪荡尽，道气长存……开！”韩进大喝一声，甩手把噬魂珠投了出去。

　　噬魂珠正击中哈雷，随后发出了一道道浓郁的红光，那红光如水银泻地般挥洒出去，把整座小院照得一片通亮，韩进、那神秘的强者还有无数涌动的鬼物，全都被染上了一层霞光。

　　回到噬魂珠内的哈雷又变得精神抖擞了，在里面像模像样的掐动着法诀，接着快速旋转起来，那流动的红光好似被什么东西吸引一般，纷纷向噬魂珠涌去，所有被红光笼罩住的鬼物也身不由己，化作一道道红色的光箭，纷纷向噬魂珠射去。

　　这一切都是在刹那间完成的，前一刻，喷洒出的红光把整座小院照亮了，下一刻，红光又向噬魂珠坍缩回去，并把所有被红霞笼罩的鬼物带走，这一放一收，涌动号叫的阴风嘎然而止，世界瞬间恢复了清净。

　　噬魂珠内闪动的红光越来越亮，接着轰地一声，爆出耀眼的光芒，光芒散尽后，噬魂珠竟然变成了一种纯黑色，如水一般清澈、如玉一般滑润，而且给人一种深邃、厚重的感觉。

　　对韩进来说，整个过程就是这么的挥洒自如，本身的道法加上噬魂珠的威力，让他轻而易举的拘住了所有的鬼物，而对那黑影来说，他不想相信面前发生的一切，那不是消灭，而是吞噬！代表着在某个领域内，他并不是先行者、创造者，只是一个自以为是的笑话。

　　“不……”那身影嚎叫一声，跌跌撞撞向噬魂珠冲去。

　　韩进剑指一引，一道青芒激射而出，那身影已经魂不守舍了，仅有的注意力又都放在了噬魂珠上，对如此耀眼的光芒竟然视而不见，青芒正击中他的左肋，那身影侧着飞了出去，把院墙硬生生撞出了一个大洞，飞到临院中。那座院子住着几个仆人，听到前面的呐喊声，他们不知道发生了什么，都聚在院中紧张的谈论着，结果那身影正撞在其中两个仆人，当场把两个仆人撞得血肉横飞，而那身影又在地上滚了七、八圈，才算稳住身形。

　　韩进招了招手，噬魂珠以极快的速度向他飞来，稳稳落在他的掌心中！实际上自他获得重生之后，一直没有炼出过真正的法宝，包括青芒、捆仙绳等等，都不算上品法宝，就连让他呕心沥血的战神号，也是不完全的道器。

　　现在，借助万千鬼物的威力，他终于凝炼出了自己的第一件上品法器，望着手中的噬魂珠，韩进不止欣喜，也很欣慰。

　　噬魂珠不停的转动着，形状越来越小，最后变成了一颗比拇指略大一些的黑色珍珠，这才是真正的噬魂珠。

　　“啊……啊……”随着一声声凄厉而不甘的嚎叫，那身影挣扎着爬了起来，枯瘦的右手笔直的指向韩进。

　　韩进微微皱了皱眉，虽然刚才他没有使用全力，但也不是一般人能承受的，那枯干的身体竟然还能爬起来，真是出乎意料。

　　砰地一声，那身影的右手齐碗而断，整个手骨化作一团粉末，旋即又凝成一支标枪状的物体，向韩进激射而来。

　　韩进释放了缩地咒，身型在原地消失，同时出现在院墙上，轻松自如的避开了标枪的攻击。

　　那身影茫然的张望着，他一生最大的依靠就是那万千鬼物，失去了依靠，他和废物差不多，别说攻击韩进，现在他连韩进在哪都找不到。

　　“喂……”韩进用两根指头捻住了噬魂珠。

　　那身影听到叫声，急忙冲着韩进这个方向转了过来，噬魂珠就在这瞬间被弹了出去，在空中划出一条几乎无法察觉的残痕，裹挟着风雷之声，正射入那身影的瞳孔，随后从那身影脑后透出，令人触目惊心的是，那身影的前面只喷出了小小的血花，而脑后却爆出一蓬血雨。

　　那身影晃了晃，一点点的跪倒在地，随后一头扑了下去，他的身体缓缓萎缩着，或者说是融化着，片刻间，已露出了白森森的骨头，接着连骨头也变成了细小的灰尘，原地只留下了一袭带着腐朽气息的长袍。

　　……

　　“杀！！”意气风发的迪斯马克发出怒吼声，展动战枪向格瓦拉冲去，虽然三位圣骑士已经表态了，但他才是领主，所以他可以容许别人协助自己，可绝对不会把这种荣誉转交给谁。

　　何况，他要粉碎盘踞心头几十年的噩梦，他要亲手杀掉格瓦拉！

　　格瓦拉也发出了怒吼声，战枪横扫，挡在他前面的两个骑士被枪尖刮中，象无力的稻草般飞了出去，接着格瓦拉的身形纵向半空，直向迪斯马克射去。

　　一点银白在格瓦拉的枪尖绽放，旋即化作一道道咆哮的电光，把格瓦拉全身都笼罩里面，他已变成了一只巨型刺猬，那闪烁飞窜的光弧，在十几米方圆内急速流淌着、扭曲着，看起来就像是一根根利刺。

　　迪斯马克挺着战枪，毫不畏惧的迎向格瓦拉，他迈出第一步时，除了昂扬的气势外，和普通人并没有区别，迈出第二步，身上已升起了熊熊的火光，迈出第三步，火光已经变成了殷红色，在迪斯马克四周没有清扫干净的残雪同时开始融化、消失，随即变成蒸腾的水汽。

　　如果说格瓦拉看起来象一只矫健的银龙，那么迪斯马克就象一颗飞奔的陨石，这是两种斗技不遗余力的碰撞！

　　艾米杰突然动了，身形向前一荡，手中的战枪如毒蛇般刺向迪斯马克的后脑，从外表上说，艾米杰这个年轻人看起来蛮不错的，谁知动起手来却显得异常凶狠。如果这一枪刺中，就算迪斯马克的铠甲和护身斗气能保护好自己，也将在脑部承受剧烈震荡的情况下失去战斗力。

　　同时发动的还有奥德，也许是反应速度的问题，他出手要比艾米杰慢了半拍，战枪遥遥指向迪斯马克的背心，相比之下，亚都尼斯的动作要柔和多了，他挑选的攻击目标是迪斯马克的大腿，不过，在迪斯马克一身上下，只有那个地方没有铠甲的保护。

　　在场的几乎都是顶阶、或高阶职业者，没有什么假惺惺的犹豫不决，要么不动手，动手就要让敌人万劫不复！

　　迪斯马克眼中蓦然露出了悲愤的神色，这也怪不得他，自从大陆陷入混乱以来，教会的力量逐渐萎缩，最后退守西南，极少有教会中的大人物在这片土地上行走，但是，传说中的故事依然被人流颂着，故事里的英雄大都是正义的，尤其是信奉光明神的圣骑士，谦卑、荣耀、牺牲、勇敢、怜悯、信仰、诚实、公正这些凝聚在一起就是圣骑士的化身。迪斯马克不会轻视谁，但他绝没有想到圣骑士也会如此阴险。

　　迪斯马克猛地转过身，擎起了左臂上的骑士盾，耀眼的白芒陡然绽放，把迪斯马克的身形牢牢裹在里面，随后一条卷起无数炙热火舌的战枪从白光中透出，直刺向亚都尼斯。

　　如果迪斯马克面对的只是一个人，哪怕杀伤力和速度相差的再悬殊，迪斯马克也有无数种办法挽回危局，但他面对得是四个能与他比肩的强者，他根本无法面面俱到，只能挑选其中的一个人，老眼昏花的亚都尼斯自然成了他的目标。

　　接连几声巨响，两柄战枪先后刺入白光中，而亚都尼斯横枪架住了迪斯马克的战枪，迪斯马克有狮王之盾护身，他可没有，和迪斯马克对拼，死得只能是他。

　　熊熊的火焰和光明斗气撞击在一起，化作无数奔涌的乱流，亚都尼斯连续退了十几步，勉强稳住身形，而迪斯马克也退出了七、八步，只是他的身体犹被笼罩在白光中，看不到他的面目表情。

　　格瓦拉已经到了，战枪以一种极为威猛而又帅气的姿势凌空下击，如苍鹰扑兔，无数闪烁的电弧在同一时间炸响。


第三二一章 天使也相残

　　迪斯马克周围那一块块青石板上同时出现了无数裂痕，裂痕以难以想象的速度加深、加密，旋即化作极细小的沙石，接着轰地一声冲天而起，飞溅的沙石裹挟的力道凶猛到了极点，就连附近的奥德和艾米杰也不由自主用胳膊护住面门，以免自己被席卷而来的雷光之力误伤。

　　迪斯马克的战斗经验非常丰富，虽然中了格瓦拉一枪，以至于半个背部都炸成血肉模糊的一团，但他临危不慌，借着这一枪的力道，向前飞扑，因为他清楚自己已经落入了陷阱，唯一的生路就是冲出包围，和自己的侍卫们汇合。

　　亚都尼斯刚刚稳住身形，迪斯马克已经扑了过来，暴吼一声，裹挟着熊熊火焰的战枪又一次挥出，刺向亚都尼斯的前胸。

　　经过刚才的碰撞，亚都尼斯清楚自己和迪斯马克有一定差距，他不打算再次和迪斯马克硬碰硬了，战枪一挑，封住迪斯马克的攻击，随后向一侧拨去，下一刻，他一边向后急退一边旋转了一圈，卸去迪斯马克的力道，而他的身形和迪斯马克相错而过，两个人同样没有时间和机会发动第二次攻击。

　　三位龙骑士突然袭击迪斯马克，迪斯马克回身封挡，格瓦拉刺出战枪，迪斯马克飞退，这一切动作在电光石火之间完成，领主府的侍卫们尚没有看清发生了什么，迪斯马克已经身负重伤。

　　迪斯马克一直扑进侍卫们的战阵中，情急之下，他也顾不上许多了，那燃烧的斗气和沉重的力道把几个侍卫撞得血肉横飞，甚至变成了火人，紧接着迪斯马克高高举起了左臂，一道耀眼的白光直冲天际，照亮了整个天空。

　　在领主府外，杰狄斯也在这同时举起了魔法杖！

　　在空中涌动的白光迅速凝缩，随后变成了一道若隐若现、如虚如幻的巨门，大门上刻满无数清晰可见的魔法符文，云雾萦绕、霞光万道，一股令人窒息的威压从空中垂下，如水银泻地充斥着空气中，那就是天堂之门！

　　领主府的侍卫们却呆住了，就连身经百战的迪斯马克也呆住了，因为高空中竟然出现了两座天堂之门。

　　一个完全由实质光芒组成的天使从天堂之门内飞了出来，直向迪斯马克落去，而另一座天堂之门也同时开启了，又一个天使威凌人间！

　　虽然给人的感觉完全相同，但两个天使存在着极大的差距，前一个天使身高只在四米左右，后一个天使却有几十米高，两者对比，视觉冲击非常强烈，就像一匹疾风狼与一只小兔子站在一起。

　　巨型天使挥动光剑，奋力向下击去，展动的剑芒已把迪斯马克牢牢笼罩在里面，而那小型天使挡在迪斯马克上方，挥动光剑，试图格挡同类的攻击。

　　亚都尼斯等人的脸色大变，用最快的速度向后方避去，就连格瓦拉也停止了追击，那是光明系禁咒，光天使之惩罚！

　　一声震耳欲聋的巨响爆开，整个圣冠城都在剧烈颤抖着，领主府的中厅全部铺着坚硬的刚石，却在瞬间被击得粉碎，凶猛的冲击波向四下狂卷，院墙、府门、马棚、还有城主府中一座座小楼，被摧枯拉朽般冲毁，邻近的建筑也受到了波及，就连刚刚收回噬魂珠的韩进也不得不躲入地下。

　　远处的法师塔一座接着一座变亮了，连成一座高大的魔法屏障，可惜，他们的反应慢了一点，韩进这边出动的全都是高端力量，目地就是要打一个狠、准、快，等法师塔上的魔法师们听到警报，手忙脚乱的去启动法师塔，已经太晚了。

　　迪斯马克经营了几十年的家、一座富丽堂皇的领主府几乎变成了废墟，蜂拥而来的侍卫们、还有躲在后面的魔法师们全部消失，变成一滩滩、一片片凌乱的血肉，原来的中厅处，出现了一个巨坑，面积差不多有整座领主府的十分之一，但不是很深，因为炼金术士们制成的刚石承受了相当大的力道。

　　能站着的，只有那么几个人，迪斯马克还活着，他头上的天使也在，不过散发出的光芒已变得黯淡了，而这边格瓦拉和三个圣骑士却保持完好。

　　杰狄斯已为自己加持了绝对障壁，跨过坍塌的府门，缓步向内走去，盖尔总管的身形出现在他后方，一边走、一边摇着头，还低声嘀咕着什么，好似在责怪杰狄斯没有打招呼。

　　虽然两者召唤的都是光天使，但威力有着天壤之别，杰狄斯召唤的光天使是以自身殒灭为代价，释放出全部力量发出一击，也仅仅能发出一击，这种性质有些象韩进那个世界的恐怖分子人体炸弹，而迪斯马克从狮王之盾中召唤出的光天使却拥有持续战斗的能力，当然，如果没有别人插手，输的人应该是杰狄斯，他的魔力已将耗尽，迪斯马克和他召唤出的光天使依然有一定的战斗能力，问题在于，这不是杰狄斯一个人的战斗。

　　望着周围狼藉的场面，自己经营的一切都化为废墟，忠心耿耿的侍卫们也全部战死，迪斯马克悲痛到了极点，全身都在剧烈颤抖着，随后发出撕心裂肺的吼声。

　　那光天使比迪斯马克先一步发动攻击，身形闪动，瞬间便逼近格瓦拉，实质般的光剑向格瓦拉当头斩下！

　　格瓦拉刚要挥起战枪，就在这时，杰狄斯又一次举起了手中的权杖，一道耀眼的光幕出现，把格瓦拉笼罩在里面，而杰狄斯脸色已变得苍白，显然，又释放了一道绝对障壁，他的魔力已经耗尽了。盖尔总管本想加入战斗，见此情景，急忙收住了脚步，护在杰狄斯身边。

　　强者之所以强大，不止因为他们拥有常人难以想象的攻击力、防御力，能在千万人中走上金字塔的顶尖，他们每一个人的经历都能写出一本长长的传记，在岁月的沉淀下，在苦难的磨练中，他们获得了很多很多。实际上格瓦拉和杰狄斯等人是第一次协同作战，存在着一些需要磨合的地方，可他们的经验、反应等等足以弥补这些缺陷了。

　　格瓦拉本想出枪的，但在绝对障壁出现的瞬间，他的枪尖又向下一沉，冷漠、平静的看着激射而来的光天使。

　　亚都尼斯等三个圣骑士的身形快速向格瓦拉靠拢，他们的站位已隐隐把那光天使包围在里面。

　　轰地一声巨响，围绕着格瓦拉的光幕疯狂颤抖起来，但始终没有溃灭，亚都尼斯等人同时发出怒喝声，三柄战枪如闪电般刺出，从三个角度分别逼近光天使的身体。

　　格瓦拉也没有闲着，咆哮的雷光再一次绽放，已看不清形状的战枪裹挟着震耳欲聋的爆裂声，后发而先至，直刺入光天使的小腹。

　　承受了禁咒的攻击，那光天使的境地并不比杰狄斯强多少，尽管他本能的挥出巨剑，又一次劈中了围绕着的格瓦拉的光幕，但他的力量损耗太大，依然没有毁掉绝对障壁。

　　紧接着，亚都尼斯等人的战枪也刺到光天使的身体里，那犹如实质般的光芒组成的身形被四柄战枪绞得片片飞散，随后化作无数游动的光点，向迪斯马克飞去。

　　迪斯马克身体周围，有火焰熊熊燃烧着，甚至已经看不清他的脸了，但他的狮吼声异常清晰，也异常疯狂，接着一条飞舞的火龙穿出，直射向格瓦拉。不过他的选择非常愚蠢，圣骑士的战斗力比不上其他同阶的骑士，这是由于光明斗技的特性造成的，但圣骑士身后往往站着高阶祭司，其结果绝不是1+1=2那么简单，有了祭司的支援，圣骑士能发挥出极其可怕的战斗力，现在杰狄斯明明为格瓦拉加持了绝对障壁，他竟然还选择格瓦拉，让人难以理解，只能说，此刻的迪斯马克已经神志不清了。

　　格瓦拉寸步不让，挥枪迎上，咆哮的雷光和飞舞的火龙硬生生撞击在一起，发出轰然巨响，无数银白色、殷红色的斗气乱流四处乱窜，格瓦拉连退几步，随着纵身跃上半空。

　　迪斯马克的身后陡然爆出一蓬血光，之前受创的地方承受不住如此剧烈的碰撞，那伤口撕裂得更大更深了，难以忍受的剧痛还有急速流失的鲜血，让他脑子发晕，甚至眼前直冒金星，而他的身形也在不由自主的向后退去，圣骑士奥德向前急跨一步，挥枪追上了迪斯马克的身影。

　　迪斯马克拼尽最后的力量，挺起战枪封住了奥德的枪势，而亚都尼斯和艾米杰同时发动进攻，两柄战枪一左一右如闪电般刺出，分别刺中了迪斯马克。

　　格瓦拉飞扑而至，战枪由上而下，直透入迪斯马克的前胸，血光迸射，咆哮的雷光竟然把迪斯马克连人带铠甲撕成两半。

　　从战斗爆发到此刻，不过是几息的时间，但战局已经再无法扭转了，迪斯马克已变成两截残尸！

　　亚都尼斯眼中露出精光，身形一闪，急速逼近迪斯马克的尸体，格瓦拉不知道亚都尼斯要做什么，不由一愣，接着看到亚都尼斯的手已经抓到了迪斯马克左臂上的骑士盾，那是狮王之盾！

　　随后，亚都尼斯愣住了，因为一只突然出现的脚抢先踩住了狮王之盾！

　　亚都尼斯呆了呆，慢慢转过头，看到了一双居高临下的眼睛。


第三二二章 收获

　　在亚都尼斯看着韩进的时候，韩进也在看着亚都尼斯，他的神色很平静，也很坚定。

　　两个人的视线撞击在一起，亚都尼斯的双眼锋芒毕露，而韩进给人一种恬淡如清风的感觉，不过，他们谁都没有让步的意思。

　　刚才还是并肩作战的伙伴，现在却为某件战利品闹得僵持起来，多少显得有些可笑。

　　从韩进的角度说，虽然他是一个撒手掌柜，但他绝不会容许谁挑战他的权威和地位，在一起说说笑笑是一码事，擅自逾越就是另一码事了，何况，他对狮王之盾是势在必得的，也可以说，真的到了那一步，他会毫不犹豫的出手。

　　而亚都尼斯也有坚持到底的理由，神圣武装本就是属于教廷的神器，但随着岁月的流逝，神圣武装的套件因为各种各样的原因失散了，最后连教皇的象征、神喻之冠也不知所踪，这简直是一个大笑话，现在看到了狮王之盾，他当然要努力挽回教廷的颜面。

　　气氛变得异常紧张了，格瓦拉后退一步，战枪斜斜指向地面，他的双眼变得没有焦点了，因为他在全神贯注的感应着奥德和艾米杰的气息，只要这两个人稍有异动，他会立即发动攻势，因为韩进承载了他的理想和希望，在场中所有人里，他是韩进最坚定的支持者。

　　奥德和艾米杰纹丝不动，他们也是真正的强者，当然清楚格瓦拉在做什么，为了避免局势彻底恶化，他们只能保持沉默，情势突然发展到现在这一步，这是他们万万没有预料到的。

　　“杰狄斯，他们什么意思？”盖尔总管在杰狄斯身后冷冷的问道。

　　杰狄斯露出苦笑，他心中感概万千，太像了，现在的韩进和尼古拉真是太像了！当他们想得到什么东西时，绝不会因任何压力而妥协。亚都尼斯虽然锋芒毕露，但他又是色厉内荏的，好似一匹发现自己领地受到侵犯的狼，对着缓步行来的猛虎龇牙咧嘴，试图把猛虎吓走，而韩进就是那头猛虎，从容淡定，根本不在意对方的威胁。

　　“杰狄斯！”盖尔总管提高了声音。

　　“亚都尼斯，回来吧。”杰狄斯缓缓说道。

　　亚都尼斯的视线一点点从韩进身上移开，转向杰狄斯：“大人……”

　　“回来！”杰狄斯用斩钉截铁的声音说道。

　　亚都尼斯犹豫片刻，终于松开了手，当他直起腰时，眼中的锋芒一点点褪去，又变得老眼昏花，接着佝偻着身体，缓步向后走去。

　　韩进俯身摘下了那面骑士盾，观赏了片刻，收入自己的空间戒指中。

　　“拉斐尔，你那边……解决了？”格瓦拉干咳一声。

　　“嗯，比你们这边快了一些。”虽然在对峙中占了上风，但韩进没有任何得意之色，依然是那么的平静：“杰狄斯，发信号吧，该郎宁和亚力山瑞特动手了。”

　　“好。”杰狄斯点了点头，他的神色也很平静，好似刚才什么都没发生一样。

　　“该去圣冠城的监狱了。”韩进的视线落在格瓦拉身上：“您陪我一起去一趟？”

　　“这里怎么办？”

　　“只要把迪斯马克已经被杀的消息传出去就可以了，世界上没有那么多傻瓜，他们知道自己应该如何选择。”韩进一笑。

　　“好吧。”

　　韩进和格瓦拉迈开步，向着圣冠城的西方走去，盖尔总管在杰狄斯身后低声道：“杰狄斯，还记得你和我说过的话么？有关尼古拉的。”

　　“记得。”杰狄斯点了点头。

　　“那就好，希望你永远也不要忘记。”盖尔总管说完，身形已消失在空气中。

　　亚都尼斯、奥德和艾米杰沉默的看着韩进的背影，等到韩进越走越远，艾米杰突然道：“大人，您……”

　　“艾米杰，去告诉祭祀团，让他们按照计划发动攻击。”杰狄斯道。

　　“可是……”

　　“做你自己的事！”杰狄斯又一次打断了艾米杰的话。

　　艾米杰轻叹一声，接着和亚都尼斯、奥德交换着眼色，随后转身向远方走去。

　　圣冠城变得一片混乱，无数战士们在城市中东奔西窜，象一群群没头苍蝇一般，迪斯马克、杰拉尔德、桑迪等人已死，圣冠城的指挥中心几乎全部被摧毁，杰拉尔德的骑士团和魔法军团又被控制，战士们根本接不到命令，也不知道自己应该去哪里，只能没有目标的胡乱奔跑着。

　　韩进和格瓦拉在长街上漫步而行，也许是因为他们的神色太过从容了，也许是因为格瓦拉的长袍下摆已经被鲜血染红，沿途的战士们看到韩进和格瓦拉，总是怯怯的退到一边，没有谁敢上前打扰他们。

　　只有一支巡逻队鲁莽的迎了过来，但两方刚刚接近，那巡逻队的士兵们便清晰的听到了韩进与格瓦拉的闲聊。

　　“杀了迪斯马克，应该算是达成了您的心愿，可您看起来好像有些不对头啊。”

　　“怎么才算对头？大笑？狂饮？呵呵……让我说……我也说不清楚，只觉得心里懒懒的，好似什么都提不起兴趣，可能……我真的老了吧。”

　　那巡逻队的士兵们就象被冰水泼了个正着一样，从头顶一直冷到脚底，呆若木鸡，一动都不敢动，而韩进和格瓦拉并没有难为这几个巡逻队员，只是擦肩而过，继续向圣冠城的西方走去。

　　“您可没老。”云淡风轻的谈话声再一次传入巡逻队员们的耳中：“而且现在也不允许您老，呵呵……还有那个普鲁登斯，还有切瑟姆，我们还有很多很多敌人呢。”

　　圣冠城的监狱也已经全面戒严了，典狱官富宾恩站在监狱的围墙上，正焦急的看着远方，每一次出现动乱，监狱的气氛总会变得非常紧张，当然，关在监狱里的犯人大多数都是横行非法之徒，万一监狱受到冲击，让犯人们逃出去，他这个典狱官便有可能成为监狱真正的一员了，只是身份将由管理者变成了被管理者，他已经在这里呆了十多年，太清楚监狱的黑暗了，绝不想沦落到那种境地。

　　一老一少两个人缓步从远方走来，逐渐接近监狱，典狱官富宾恩不由提高警惕，两侧的弓箭手们纷纷拉开长弓，几个魔法师也握紧了手中的魔法杖，随时准备发动攻击。

　　就在典狱官富宾恩要开口发出警告时，那老人的身形突然动了，金芒大盛，那老人在半空中留下一道道残影，如利箭般射了过来，接着轰地一声巨响，监狱的铁门化作无数飞散的碎片。

　　富宾恩差一点昏过去，弓箭手们也被震得东倒西歪，在他们恢复清醒之后，第一件事就是放下手中的武器，连那几个魔法师也乖乖的收起魔法杖，监狱的铁门里外包着双层铁甲，中间还裹着厚厚的刚石，足以抵挡大型魔法的攻击，敌人发出一枪就能彻底破坏大门，这已经不是他们能干涉的了。

　　“谁是典狱官？”韩进大声喝道，此刻他已经走进了监狱，而收枪回立的格瓦拉静静站在他的身侧。

　　富宾恩硬着头皮走下台阶，低眉顺眼的说道：“两位大人，请问……”

　　“从今天开始，我就是这里的领主了。”韩进淡淡的说道：“你的监狱关押着一只巨龙吧？带我们过去。”

　　富宾恩头上冒出豆大的汗珠，嗫嚅着不敢搭话。他是这座监狱的国王，部下们可以放弃抵挡，甚至可以投降，唯有他不可以，如果迪斯马克来追究责任，护卫们会把一切都推到他头上，绝对不能轻易表态。

　　“迪斯马克已经死了。”格瓦拉轻声接道。

　　富宾恩的身体抖了一下，壮着胆子抬起头，视线落在格瓦拉身上，看着那已被染得通红的长袍下摆，他终于咬了咬牙，陪笑道：“两位大人，请跟我来！”

　　在富宾恩的带领下，韩进和格瓦拉走过广场，一直绕到一座小楼后，小楼后有一块巨石，十多个战士还有两个魔法师守在巨石旁。

　　“打开。”富宾恩没有向部下解释什么，也担心解释不明白，反而会闹出乱子。

　　两个魔法师好奇的打量了韩进与格瓦拉几眼，按照命令开启了魔法阵，巨石缓缓向一边移开，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　富宾恩当先走下洞口，在昏黄的火把照耀下，沿着台阶走出差不多一百余米，前方隐隐传来了一种古怪的声音。

　　再拐过巷角，前方是一座高大的地下室，有一只巨龙被拘禁在地下室中，不过，韩进和格瓦拉只能看到一个硕大的龙头，巨龙的身体深深陷入地下，连爪子都没能露出来，地面上刻满了魔法符文，迪斯马克手下的魔法师们倒是很聪明，靠这种方法拘禁巨龙无疑是非常有效的，而且在龙吻上密密麻麻缠了几十道铁索，那巨龙除了能摇动头部外，什么都做不了，连嘴都张不开，也就谈不上喷吐龙息了。

　　“您可是一位龙骑士，怎么样？有什么想法吗？”韩进微笑道。

　　“龙族不可信，也不可靠。”格瓦拉摇了摇头。

　　“我记得杰狄斯也曾经和我说过类似的话。”韩进沉吟着：“您真的决定了？”

　　“是的。”

　　“典狱官。”韩进说道。

　　“在、在！”富宾恩急忙陪着笑脸凑过来。

　　“你有没有办法在不伤害巨龙的情况下，把他的血放出来？”

　　“这个……”


第三二三章 变异的历练之境

　　不知道过了多久，仙妮尔终于从昏迷中醒了过来，映入眼帘的是一片湛蓝，仙妮尔没有急着起身观察自己四周的环境，而是望着这片陌生的天空怔怔的出神，片刻之后，两滴泪珠悄无声息的从她的眼角滑落下来。

　　塞斯，只是仙妮尔年幼时众多玩伴中的一个，至今为止仙妮尔只是记得他的音容笑貌而已，至于塞斯喜欢些什么、武技修炼得怎么样、成家没有，这些仙妮尔都一无所知。

　　对于从前的仙妮尔来说，塞斯只是一个过客，有与没有仿佛都没什么区别。然而正是这个过客，却为了她付出了自己年轻的生命。仙妮尔到这时才知道，塞斯当时说要帮她进到试练环境的时候，为什么叹那口气。

　　他早就知道将要面对的是什么！一想到这里仙妮尔就内疚得心底隐隐作痛，是自己的无知把塞斯推向了死亡！早该想到的，这样一个能够快速提升族人实力的地方，怎么可能没有人把守呢？怎么可能随便让人出入！

　　然而已经晚了，从塞斯冲进院子的那一刻，就一切都晚了。

　　仙妮尔就这么仰面躺着，动都懒得动一下，满脑子都是纷乱的思绪，一会是塞斯欣慰的笑容、一会是韩进孤独远去的背影，过一会又变成了大长老和蔼的面孔。仙妮尔感觉自己的脑袋都要炸开了，赶紧坐起来用力摇了摇了头，试图把那些混乱的画面甩出去，结果却是心情越发糟糕了。

　　叹了口气，仙妮尔慢慢站了起来，事情已经到这个地步，内疚、悔恨都于事无补，路总是要走下去的。

　　一站起来，视野变得开阔了，仙妮尔才发现自己好像来到了一个奇异的世界，四周密密麻麻的生长着无数的高大树木，诡异的是只能看到一根根光秃秃的枝条垂向地面，却看不到一片树叶。

　　所有的树木都是如此，身为精灵的仙妮尔在这片古怪的森林中一点也感受不到应有的亲切，有的只是一种说不出来的感觉。就好像是……一种冷漠，这个陌生的世界仿佛在用这种无声的方式来欢迎仙妮尔的出现。

　　“呱！”的一声清脆的鸣叫突然打破了林中的寂静，仙妮尔吓得身子一缩，闪电般拿出了弓箭，如临大敌似的看着声音传来的方向。

　　过了好一会，一个小小的身影闯入了仙妮尔的视野，在那一根根光秃秃的枝条间迅捷的移动着，动作之快让仙妮尔都看不清它的样子。

　　短短的时间里，这小东西已经不知道绕着仙妮尔转了多少圈，转得仙妮尔头都有点晕，却又拿它没办法，连样子都看不清，根本就无法锁定，手中的箭感觉就象一件摆设，都不知道该往哪里射。

　　开始仙妮尔还紧张的保持着攻击的姿势，可到了后来发现它好像没有什么恶意，只是在那里自顾自的一圈圈的转个不停，逐渐的仙妮尔就放松了警惕，反正以这个小东西的速度，真要攻击自己的话，就算再小心翼翼也不一定能够拦得下。

　　就在仙妮尔想向前走几步，试探一下的时候，松软的泥土里突然嗖的一声窜出一条灰白色的影子，准确无比的缠向在树木间穿梭的那个小小的身影。

　　这一切只发生在电光火石的刹那，等到仙妮尔反应过来的时候，小东西已经被那条灰白色的影子缠得结结实实。

　　这时仙妮尔才看清那小东西的样子，如果没有从嘴里龇出来的那两根长长的獠牙的话，看起来就象是一只缩小了的猴子；而缠在它身上的，则是一根仿佛是触手般的东西，还在一鼓一鼓的蠕动着。

　　小东西愤怒的尖叫了一声，张口便咬了下去，锋利的獠牙轻易的刺入缠在他身上的那根触手，地下立即传来了一声沉闷的惨嘶，那根触手又闪电般的缩了回去。

　　仙妮尔的目光突然一凝，因为她清清楚楚的看到，那根触手上面被小东西咬过的地方竟然已经变成了黑色！

　　遭受到袭击的小东西不再转来转去了，而是跳到了更高的树干上，一双小眼睛全神贯注的盯着地面，好似在等待着什么。

　　没过多长时间，一条灰白色的影子又是毫无预兆的从泥土中窜了出来，小东西轻巧的翻了个身，躲到了树干后面，旋即又转了回来一口咬住了那条扑了个空却又来不及缩回去的触手。

　　这一次小东西咬住了就不再松口，四只爪子牢牢的抱住了树干，任凭那根触手扯的笔直，把那粗壮的树干扯得都有些变了形，发出吱吱嘎嘎的声音。

　　一声沉闷的咆哮从地下传来，地面都随之颤动了一下，继而仙妮尔就看到了惊心动魄的一幕，无数根触手犹如雨后春笋般破土而出，组成了一张密不透风的大网，向树干上的小东西扑了过去。

　　在仙妮尔看来，如此密集的攻击，就算那小东西移动的速度再快上一些，也是躲不过去的，让她没想到的是，那小东西居然一点躲避的意思都没有，口中依旧咬着那跟触手不放，竟然一点都不在意铺天盖地而来的那张大网。

　　就在那些触手即将捕获小东西的时候，林中突然多出了数不清的小小身影，也不知道它们刚才都藏在了哪里，仿佛是凭空冒出来的一样，纷纷的从树上跳起，无数条身影，迎上了无数根触手。

　　射向空中的触手齐齐一颤，瞬间失去了力道，看样子地下的那个家伙是想把触手收回去，然而那些小东西们的速度实在是太快了，眨眼的功夫就把那些触手逮了个正着。

　　奇异的场景出现了，小东西们的数量远远超过了触手，每根触手上面都至少挂着三、四条身影，这些小东西们抓着触手开始在树木间纷乱的穿梭，片刻之后就把那数不清的触手打成了无数个结。

　　仙妮尔吸了一口冷气，这哪里还是什么怪物，简直就是集团作战，潜伏、诱敌、捕获，一气呵成，毫不拖泥带水。

　　事情还没有结束，小东西们顺着触手滑向地面，开始用爪子飞快的刨着松软的泥土，没用多长时间，就挖了一个大坑出来。

　　地下那个大家伙的形状出现在仙妮尔眼前，那是一只仙妮尔从未见过的生物，庞大的身体表面布满了尖刺样的凸起，连接着触手的位置是一个足有脸盆大小的窟窿，在仙妮尔看来，这应该就是那怪物的嘴了。

　　不断的有嘶吼声从窟窿里发了出来，伴随而来的还有令人闻之欲呕的腥臭味道，然而那些小东西们却仿佛看到了垂涎已久的美味一般纷纷扑了上去，很快的，那嘶吼声里便掺杂上了很多痛苦。

　　到了后来，那怪物已经连叫声都发不出来了，只能任由那些小东西趴在它身上连撕带咬，有几处已经露出了粼粼白骨。

　　等到这些小东西吃饱喝足，满意的散去之后，留在原地的只剩下一具庞大的骨架，被啃得连一丁点肉丝都没有，还有无数根被系在树上的触手，看来这怪物的触手一定是味道不怎么样，否则的话那些小东西们是不会放过的。

　　仙妮尔看着地上的那副白骨，心中不由升起了一丝恐惧，扪心自问，如果这些小东西一拥而上的话，她是无论如何也抵挡不住的，在这种情况下，摩信科的生存几率都要比她大得多。想到这里仙妮尔就有些疑惑，以前那些通过试练的族人们是怎样对付这些来去如风的小东西的呢？

　　当然了，仙妮尔并不知道，这些看着不起眼的猴子似的小东西，绝对可以算得上神庙历练之境中最难缠的一种生物，以往这些小东西是不会在入口附近出现的，即使那些通过试练、成功采到七色曼陀罗花的精灵，也无缘一见。然而就在近几天，在这个世界的深处发生了一件怪异的事情，迫使这些小东西们离开了自己的居住地，流浪到了外面，以至于有了仙妮尔眼前的这一幕。

　　不过让仙妮尔奇怪的是，这些小东西为什么没有攻击自己？她百思不得其解，捕捉仙妮尔明显要比捕捉那个满是触手的大家伙，难度要小的多。这时仙妮尔的目光一凝，落在地面上，在她身前几米远的地方，有几只小虫子在游动着，看起来没有什么不对，可精灵族的观察能力在大陆上本来就是首屈一指的，加上仙妮尔的心比较细，很快就发现了异常的地方。

　　这几只小虫子努力的想要往仙妮尔的身边靠近，却总是被一层无形的屏障阻碍住，总是进入到一定范围内就被弹回去，仙妮尔绕着白色漩涡走了一圈，发现在漩涡附近的五米方圆内，没有任何生物可以进入，这才恍然大悟，怪不得那些小东西没有攻击自己，看来是早就知道无法靠近这里。

　　不过发现了这个事情对眼下的仙妮尔来说，没有太大的作用，总不能就这么一直呆在这个圈子里吧？虽然来到神庙并不完全是为了试练，但对好强的仙妮尔来说，她绝不会躲在这里。

　　面前只剩下了两条路，一条是离开、去探索未知的世界，危险是不言而喻的，碰到那些小东西，仙妮尔只有逃跑的份。或者是跳进漩涡，回到现实世界里，然而那样做的话，塞斯的牺牲又有什么意义呢？

　　仙妮尔陷入了两难的境地。

　　天刚蒙蒙亮的时候，仙妮尔终于下定了决心。经过整整一夜的仔细观察，仙妮尔发现那些恐怖的小东西们再没有出现过，而且周围始终都是静悄悄的，根本没有其他生物活动的迹象。森林里怎么可能缺乏生命的存在呢？仙妮尔认为只有两个答案，一个是从表面就可以看得出来的，这座森林实在是太诡异，至少仙妮尔就从未见过连一片叶子都没有的大树，那么这里的生物稀少一些也不是不可能。另一个原因应该就和那些小东西有关了，连藏在地下的怪物它们都要费劲心机的引出来然后吃掉，那些在地面上活动的生物想来也很难逃脱它们的魔爪。

　　如果是第二个原因的话，那么这里没有了食物，那些小东西就应该不会继续逗留下去了，就好像现实世界里的蝗虫，吃掉一片庄稼之后总是会遮天蔽日的飞向下一片农田。

　　踏着清晨的露水，仙妮尔小心翼翼的在林中穿行，脚步已经放到极轻，生怕惊醒了哪只蛰伏的怪兽。然而一路走来却连一只动物的影子都没看到，有的只是地面上随处可见的白骨残骸。仙妮尔心中愈发惊惧，看样子那些小东西已经把附近的动物吃了个一干二净，幸好自己醒来的时候没有四处乱走，否则这里也许就会多了一具无名尸骨。

　　不知道走了多久，仙妮尔已经从最初见到遍地白骨时的惊惧，到了现在的习以为常。也习惯了四周那种令人心底发憷的死一般的寂静，耳中能听到的，只有自己那微不可闻的脚步声。仙妮尔竟然有了一丝错觉，仿佛自己会就这样一直走下去，至于这么做有什么意义，仙妮尔不愿去想，只是在这片看不到尽头的森林中走着，没有目的、没有终点。

　　危险，总是在不经意间来临。

　　就在仙妮尔经过一株看起来没有丝毫异常的大树时，树上的一根枝干突然活了过来，嗖的一声射向了仙妮尔。

　　猝不及防之下仙妮尔只来得及抬起手中的弓挡了一下，同时身形向一旁闪去，那东西正好撞在了弓弦上面，疼得嘶叫了一声，又缩回到了树上。

　　仙妮尔这才看清那原来是一条蛇样的生物，豆粒大小的瞳孔闪烁着瘮人的绿芒，躯体的颜色和树干混为了一体，乍一看上去，就好像是树干上长出了两颗眼睛。

　　尽管不知道这家伙有没有毒，但仙妮尔也绝不想被咬上一口，一边向后疾退拉开距离，一边弯弓搭弦，一箭射向了两颗绿芒中间的位置。

　　这样近的距离内，那蛇似的怪物连反应都来不及便被一箭钉在了树上。

　　怪物死了，仙妮尔却一点都高兴不起来，这种蛇能躲得过那些小东西的魔爪，证明它们很难被发现。事实上如果没有那两点绿芒指引，仙妮尔都分不清哪里是树干，哪里才是蛇。

　　仙妮尔看着四周那些密密麻麻的大树，头疼无比，每一颗树上都可能有这种蛇的存在，这些隐蔽的敌人要比看得到的猛兽可怕得多，单是那种心理上的压力就不是普通人能够承受得了的。

　　虽然仙妮尔也经历过无数次惨烈的搏杀，但面对着这种无迹可寻的攻击方式也是束手无策，只能时刻保持着高度警惕。

　　一路走，一路杀，仙妮尔至少干掉了几十只怪蛇，身上也添了好几处伤口，不过幸好这种蛇没有毒。在同龄人里，仙妮尔完全可以算的上是佼佼者了，至少她参加的大型战斗场面要比别人多很多，积累下来的战斗经验令她有着一种敏锐的直觉，总是能在千钧一发之际避过致命的偷袭，用最小的代价击杀对手。

　　天色已经暗了下来，在丛林中，仙妮尔现在最应该做的是清理出一个安全的地方，用来过夜。但仙妮尔没有那么做，她仿佛已经变成了一部机器，不停的前进、不断的被偷袭、闪避、然后反击，甚至有的时候仙妮尔连躲都懒得躲，不过是身上多添了一道伤口而已，她根本就不在乎。

　　仙妮尔所有的精力都放在了即将袭来的危险上面，韩进、大长老、乃至于死去的塞斯，似乎都已经被她忘到了脑后。这正是仙妮尔想要的，全身心的融入战斗之中，忘记那些令她揪心的一切。

　　逃避，从来都不是解决问题的最佳办法，但仙妮尔实在是想不出更好的办法了。

　　脑海中近乎一片空白，以至于仙妮尔都没有注意到，攻击她的怪蛇越来越少。

　　动物也是有一定智慧的，仙妮尔这一路上也不知道杀了多少条怪蛇，浑身上下都是斑斑血迹，有她自己的，但更多的都是那些怪蛇的。现在那些怪蛇见到了仙妮尔连躲都来不及，除了几条胆子大不怕死的，其它的都是远远的看到仙妮尔过来，就急忙连蹿带跳的逃离到距离更远一些的树上。

　　单看仙妮尔的那种狠劲，如果有其他人在这里，一定会产生一种错觉，仙妮尔到这里来就是想把这些怪蛇赶尽杀绝。

　　终于，仙妮尔停了下来，不是因为她累了，进入到那种忘我的境界中，她根本就不知道疲倦为何物，只是机械的重复着前进、杀戮这两个动作。她之所以停下来是因为一座小湖出现在了前方，挡住了她的去路。

　　明净澄亮的湖水宛如镶嵌在森林中的一轮明月，不止照亮了仙妮尔的脸颊，同时也抚平了她心中那股难言的愤懑。

　　精灵是最热爱自然的种族，环境的优美与否虽然不能影响到她们的战斗力，但一定会影响到她们的心情。仙妮尔之所以一路杀过来，双手沾满了血腥，与四周的那片光秃秃的森林不无关系，要知道精灵即使在战斗中也是非常优雅的，不要说仙妮尔这样的女性精灵，就算是男性精灵也很少这样肆无忌惮的杀戮，置浑身上下的血迹于不顾。

　　当看到了这座清澈的小湖时，仙妮尔心中的暴戾刹那间烟消云散，伴随而来的是浓浓的疲倦。就算让韩进从清晨一直杀到黄昏，估计元能也早就枯竭了，仙妮尔完全是凭着胸中的一口怨气坚持到了现在。

　　仙妮尔就那么随随便便的躺在了草地上，嗅着略带着些湿气的泥土芬芳，心头前所未有的宁静，很想就这么睡过去。然而身上那些大大小小的伤口处，疼痛却又在不断的袭来，让她无法入睡。

　　仙妮尔懊恼的甩甩头，试图驱走那些疼痛，结果无济于事，头脑愈清醒，疼痛便愈强烈，而且她仓皇之中躲入神庙，根本没有来得及做任何准备，没有药剂，没有食物、没有饮用水，身上沾染的那些已经干涸的血迹更是让她感到极不舒服。无奈之下只好拖着疲惫的身体爬了起来，向湖中走去。

　　这是个没有人的世界，仙妮尔也不怕会被谁偷看，放心的慢慢解开身上的衣裳，洁白似玉的身躯便沐浴在了如水的月光下。

　　清澈透明的湖水洒在身上，那种沁人心脾的清凉和伤口处刺骨的疼痛同时袭来，说不出这是种什么感觉，湖水如冰、刺痛如火，冰火交缠之下仙妮尔竟隐隐的有了几分惬意，甚至刻意的把湖水专门往伤口处洒去。

　　过了一会仙妮尔突然停下了手，怔怔的看着身上已经被湖水冲洗得泛白的伤口，从什么时候开始自己的心变得如此坚硬了呢？记得小时候哪怕是划破了一个小伤口，也会大哭不止的吧。

　　这样也不错，仙妮尔在心里想着，自己连死都不怕了，那么还有什么东西会让自己恐惧呢？仙妮尔脑海中突然掠过一个念头，如果自己死在这里，会不会有人感到痛心？拉斐尔？他应该会很伤心的吧？想起拉斐尔那促狭的笑容，仙妮尔心中就是一暖。

　　仰躺在湖水中，任由轻柔的水流托着自己的身体在湖面上荡漾，此刻的仙妮尔脑中异常的清醒。大长老讨厌韩进吗？不，他们根本就没有碰过面。如果韩进是那个拥有神之血裔的人，相信大长老一定会迫不及待的把韩进请到野柳城来。

　　仙妮尔能理解大长老的心情，精灵族千年流传的神话即将变为现实，在这个紧要关头，谁敢阻止，谁就是整个精灵族的敌人！

　　她和普鲁登斯成亲这件事，恐怕不是大长老一个人的期望，而是所有精灵族人的希望。

　　可是，仙妮尔委屈的是，为什么没有人来问问自己呢？难道只有和那个普鲁登斯成亲才能换来精灵族的崛起吗？那些人为什么看不到韩进的潜力和站在韩进身边的那些人？仙妮尔坚信，只要给韩进足够的时间，那么他一定会成为这个大陆上的传奇。还有人比韩进更优秀吗？短短几年的时间里便从落魄的小贵族成为独霸一方的强者，这种奇迹般的崛起以后也许会有，但纵观大陆历史上，到现在为止，也只有韩进一个人做到了而已。

　　我该怎么做？仙妮尔默默的问着自己，亲人、爱人，孰轻？孰重？


第三二四章 会议

　　韩进座下可算是人才济济，激流军团的统帅郎宁和山地士兵的统帅亚力山瑞特，都是出类拔萃的将才，至于格瓦拉、杰狄斯还有盖尔总管三个人更是不用说，不管是治军还是理政，都是难得的一把好手，整个大陆能超过他们的人，屈指可数。何况韩进目前的势力范围并不大，只占领了一座城市，有这五个人坐镇，圣冠城很快就变得稳定了。

　　因为混乱的局势，大陆各个城市都采用了泛军事化管理的方式，军权远高于政权，郎宁早已对韩进效忠了，而亚力山瑞特是韩进救出来的，其忠心还在郎宁之上。以格瓦拉为首的三人智囊团并不在军中担任实际职务，虽然他们有超然的地位，但权力也因此受到了制约，用俗话说，别人会不会听他们的，只取决于他们有没有面子，而他们的面子又是由韩进的态度决定的，如果韩进表示出了对谁的反感，那个人就会马上受到大家的孤立，这是一种微妙的平衡。

　　韩进依然愿意做一个甩手掌柜，从成功占领圣冠城到现在，他几乎没有干涉过军政事务，只在两天前发布了一项命令，任命雅琳娜为魔法军团的军团长，霍根和凯恩担任副军团长，同时他们也担任魔法学院的正副院长。其实韩进还想让萨斯欧出任魔法军团的要职，但萨斯欧的实力无法服众，而且他也知道萨斯欧这个人表面上虽然很随和，但也有自己的傲气，勉强为之，不但会让萨斯欧陷入窘境，也会挫伤萨斯欧的自尊心，所以只能把这个想法轻轻放下了。

　　不过，每三天一次的例行会议韩进还是要参加的，来参加会议的人很多，三人智囊团，郎宁、亚林山瑞特代表军队，雅琳娜、凯恩、霍根代表魔法军团，摩信科、雷哲、萨斯欧等人也有资格，还有温斯顿、撒克逊、奇藩克、希莱斯特等等，这些人，就是整个集团的核心了。

　　韩进向来不喜欢说废话，也不喜欢听废话，也由此，第一个发言的郎宁没有任何粉饰、恭维的言词，直接步入正题。

　　在圣冠城以西，原属于圣冠城管理的其他城市差不多都沦陷了，侦骑禀报说，那些城市几乎都拥有了自己的生命古树，城市周围被绿色的植被掩盖，就算在严冬的考验下，依然显得生机盈然。圣冠城以东的城市，郎宁已派出使者和他们联系，他们愿意向韩进效忠。郎宁同时又提出自己的请求，因为精灵族的银色飞马军团在速度上占据了绝对优势，侦骑的损耗非常严重，派出一百个骑兵，能活着回来的只有十几个，所以郎宁请求立即停止侦察，或者想其他的办法。

　　“每一座城市都有生命古树？”郎宁的话音刚落，格瓦拉就皱着眉头问道：“你的人没有看错？”

　　“不会错的。”郎宁用郑重的口吻回道。

　　“不可能！”盖尔总管摇头道，他和格瓦拉的态度是一致的，他们都有些不相信：“如果生命古树可以随意栽种，这大陆早就是精灵族的天下了。”

　　“我知道是什么原因。”圣骑士亚都尼斯突然说道。

　　自从亚都尼斯和韩进闹了那一出之后，和韩进走得近的人对圣骑士们多多少少都有些反感，这让杰狄斯的处境很困窘。而且，两方的裂痕是越来越深、越来越大，是不是能及时弥补，这取决于他一个人的态度，也可以说，他的选择决定了教廷未来的前途，责任大，压力自然也大。

　　大家的目光都落在亚都尼斯身上，而亚都尼斯却在看着杰狄斯，片刻才缓缓说道：“有一个叫布兰琦的精灵长老带着部落投靠了野柳城，他们拥有月亮泉水。”

　　“月亮泉水？怪不得……”格瓦拉恍然大悟。

　　“布兰琦？”韩进愣了愣：“也是和你们一样，从西南过来的？”

　　“是的。”亚都尼斯点头道。

　　“你认识她？”雅琳娜问道。

　　“嗯，也算是在一起战斗过的伙伴。”韩进一笑。

　　“我知道月亮泉水可以让生命种子快速生根发芽，可我想不通……这么做对精灵族有什么好处？”盖尔总管一边沉吟一边说道：“虽然他们的兵力是我们的几倍，但在另一些方面，他们并不占优势，本应该把兵力聚集在一起才对，主动分兵……这简直是……”

　　“自取灭亡？”格瓦拉微笑道：“也许是因为他们需要用事实来鼓舞士气，毕竟千百年来，精灵族从来没有这么迅速的扩张过，只在十几天的时间里，占领了两个半行省、上千里的土地。”

　　“而且精灵族有一个习惯，如果没有生命古树做依托，他们就不敢相信那片土地是属于他们的。”杰狄斯插道。

　　“可他们没有想过么？他们根本就守不住！”郎宁道。

　　“我有一个解释。”韩进淡淡的说道：“精灵族认为他们面对的敌人是迪斯马克，而不是我们。”

　　“这就合理了。”盖尔总管一顿，展颜笑道：“面对着一只缩头乌龟，他们当然没有必要担心什么。”

　　“但我们不可能快速发动反攻。”郎宁道：“刚刚收编了迪斯马克的军队，军心和士气都有些不稳，我至少需要两个月的时间！凯恩，你们的魔法军团呢？”

　　“我们这里要比你轻松些，因为魔法师大都是聪明人。”凯恩笑道：“何况，我们现在拥有一位魔导师军团长呢，魔导师啊……”

　　众人都发出了善意的笑声，雅琳娜脸色微红，摆手道：“其实我不管什么事的，都靠凯恩和霍根了。”实际上雅琳娜现在的成就已经超过她的父亲所罗门大公了，身兼魔法军团的军团长、魔法学院的院长双职，位高权重、荣耀无比，所罗门在雅琳娜这个年龄时，仅仅是一位大魔法师，虽然获得了人们的尊崇，但权力并不大。

　　“别算上我，霍根才最辛苦呢，我只是个混事的。”凯恩笑道。

　　霍根也满脸通红，不过雅琳娜是因为羞怯，而霍根则是完全因为兴奋，这是最高规格的会议，他的名字屡屡被人提起，放在冷影城，他哪里有这个资格？！

　　“我们根本不用出动军队。”格瓦拉缓缓说道：“一艘战神号就可以了。”

　　“战神号？”郎宁一愣。

　　“嗯，孤崖城的商会会长豪尔曼又给我们送来了一百多门魔晶炮，他们派了不少高阶佣兵护送，小心绕开了精灵族的势力范围，现在是冬天，精灵们只喜欢躲在生命古树的范围内，不会轻易闯到冰天雪地中去，如果不出意外的话……过几天就能到，我们再把圣冠城上的魔晶炮全部拆下来，装在战神号上，呵呵……六百多门魔晶炮啊，几次齐射就能摧毁一座没有防御的城市了！”

　　“把圣冠城的魔晶炮都拆下来？那这里怎么办？”郎宁急忙道。

　　“我不是迪斯马克。”格瓦拉轻声道：“我只喜欢进攻，不喜欢防御。”

　　“可是……”郎宁还想说什么。

　　“就这样吧。”韩进截道：“魔晶炮装在哪里都是一样的，郎宁，只要你的观念稍微变化一下，就可以接受了。”韩进虽然不懂军事，但他毕竟是现代人，把炮火安装在一个固定的地方，那是大航海时代的做法，而在现代战争中，几乎所有的炮火都是可以移动的，所以他非常赞同格瓦拉的提议。

　　见韩进开了口，郎宁便不再继续反对了，掌柜毕竟是掌柜，甩手掌柜也一样拥有绝对的权威。

　　“霍根。”韩进说道。

　　“在。”霍根急忙站了起来。

　　韩进示意霍根坐下说：“六百多门魔晶炮，战神号能都装得下么？”

　　霍根沉吟了片刻：“那只能把原来的炮架搬下来了，想别的固定方法。”

　　“可以，这件事就交给你了。”

　　“没问题，您放心吧，主人。”霍根当即挺起了胸膛。

　　“我还有一件事。”郎宁道，他的视线落在了摩信科身上：“在我们进入深渊世界之前，我已经派人去黑鸦城接绮丽小姐和希尔娜小姐了，不过……她们一直没有消息。”

　　“精灵不应该难为几个女人吧？”萨斯欧道。

　　“应该……不会。”郎宁犹豫了一下，这个时候不管他怎么回答都是于事无补的，也改变不了什么，只能选择安慰。

　　摩信科的神色有些不安，一方面是因为担心，另一方面因为这是属于他个人的私事，放在这种规格的会议上有些不合适，当然，他也很感激，感激郎宁对他的重视。

　　“如果她们没有遭受阻拦的话，现在应该走到哪里了？”韩进问道。

　　“差不多也应该到了。”郎宁道。

　　“反正我这几天也没别的事，我出去找找吧。”韩进道。

　　“拉斐尔，这……这有些不合适啊……”摩信科大急。虽然他和韩进认识很久了，也可以说，他是从头至尾看着韩进成长起来的，但一向粗心的他也察觉了双方日益增大的地位差距，韩进毕竟是整个集团的首脑，让他亲自出去找两个对集团无足轻重的人，很不妥当。

　　“不合适？绮丽和希尔娜都是我的朋友，你告诉我哪里不合适？”韩进真的生气了，眉头紧紧皱在一起。

　　“摩信科，你放心吧。”格瓦拉急忙打圆场：“让拉斐尔去找他们，比我们出动一支军队更有效，她们不会有事的。”

　　“下面我们谈谈迪普城吧。”盖尔总管和格瓦拉倒是配合默契，后者刚刚打完圆场，他便接着转移了话题：“我们应该派人去和迪普城结盟，我认为，迪普城的马力申领主不会拒绝，但……我们要做好准备，这只是暂时的结盟。”

　　“没错。”格瓦拉道：“当我们击败精灵族的那一天，也许就是马力申领主背弃盟约的时候。”

　　“夹在我们与切瑟姆之间，马力申领主的处境确实很困惑。”杰狄斯笑道：“不过，你怎么知道马力申一定会投靠切瑟姆，投靠我们也是一个好选择啊。”

　　“所以我说的是也许。”格瓦拉也笑道。

　　这就是格瓦拉等人与郎宁、亚林山瑞特等年轻一代的根本区别，郎宁认为精灵族才是他们的大敌，也为此绞尽脑汁、殚精竭虑，而格瓦拉等人却把精灵族轻轻放下，就未来遥远的局势而谈笑风生、举重若轻，他们的笑容和言词给了周围人一种莫大的信心，好似他们吹口气就能把精灵族吹垮一样。

　　战略上要藐视敌人，这个很多人都知道，但能不能做到就是一码事了，格瓦拉等人不止做到了，而且做得非常自然、没有任何刻意的痕迹，还带动着周围年轻人的情绪，让年轻人们感到轻松、觉得精灵族没什么了不起。

　　韩进的羽翼真正丰满了，有三人智囊团的鼎助，他已拥有了扶摇直上九万里的资格与实力。

　　“多明妮，你的看法呢？”盖尔总管的视线落在多明妮身上。

　　因为多明妮的身躯太过高大，坐在内里太碍眼，也占地方，所以只能坐在最外圈，和奇藩克、希莱斯特等人坐在一起，她没想到盖尔总管会问她，愣了半晌才回道：“我觉得……马力申领主投靠我们的几率大一些。”

　　“为什么？”韩进问道。

　　“因为……因为切瑟姆……”多明妮不知道应该怎么说。

　　“因为切瑟姆那家伙脑子有些不正常？”格瓦拉笑道。

　　众人哄地一声大笑起来，一个结了上千次婚、也举行了上千次葬礼的家伙，说他正常才是怪事！

　　多明妮也跟着笑了，随后用力点点头。

　　“我同意多明妮的看法。”格瓦拉道。

　　“我也同意，不过，我们不能坐等着马力申领主来投靠我们，所以……拉斐尔大人，我们应该做些什么，而有些事情，又是我们绝对不能做的。”盖尔总管的视线落在韩进身上：“您……应该明白我的意思吧？”

　　“您是说……那些贵族的事情？”韩进用玩味的口吻说道。

　　“是的。”盖尔总管的神色却很凝重，和韩进形成了鲜明的对比。

　　就如何处理圣冠城原有贵族的问题，韩进和三人智囊团出现了分歧，韩进是想连根拔起，让所有圣冠城的子民们感受到一种新气象，而格瓦拉等人认为应该采用和缓的手段，不要大动干戈。让格瓦拉等人欣慰的是，韩进只提出了自己的想法，但没有强力要求下面按照他的话去做，反而把决定权交给了三人智囊团，让他们拿主意，可韩进越是放权，三人智囊团就更不能马虎、逾越，他们一直在想方设法说服韩进，让韩进真正理解他们的顾虑。

　　“拉斐尔，如果动了圣冠城的贵族，让迪普城的贵族们怎么想？”格瓦拉缓缓说道：“多明妮说得没错，本来马力申领主应该是更倾向我们的，可我们真的做了，他会毫不犹豫的站在切瑟姆那一边！”

　　“不公平……不代表不合理。”杰狄斯轻声说道：“拉斐尔大人，您也去过西南，知道那些领主们为什么坚决反对尼古拉，宁死也不投降么？就因为尼古拉每占领一座城市，就彻底斩断贵族们的根！其实……我也认为这个世界应该改变一下了，但绝不是现在，必须等到我们能控制所有的局势后，才能去尝试。尼古拉是一边改一边走，我可以证明，他的路是多么的危险、多么的艰难，如果我们想追上他，就不能现在去改变什么。”说到这里，杰狄斯暗叹不已，他突然发现，自己和尼古拉的目标是一样的，但选择的路不同，尼古拉的方式太残暴、血腥，他不喜欢，所谓殊途同归，正可以形容他与尼古拉，可就因为殊途，决定了他们必然成为死敌。

　　韩进沉默了好久，缓缓点了点头：“我明白了，这件事就交给你们拿主意了，我不反对。”

　　格瓦拉等人相互对视了一眼，不约而同松了一口气。

　　“拉斐尔大人，您要去找那个绮丽和希尔娜？”盖尔总管问道：“您什么时候走？”实际上盖尔总管认为韩进亲自去找人是完全没有必要的，但他不能反对，否则不知道要凭白得罪多少人，至少他会把年轻一代得罪光的，其中还包括韩进本人。

　　“明天，怎么？”

　　“我建议您不要走远了，那边毕竟是精灵族的地盘。”

　　“不会有问题的。”韩进一笑：“孤崖城能把上百门魔晶炮送过来，证明精灵族的防御有着太多的漏洞，他们才刚刚站住脚，不是么？”

　　“让雅琳娜陪您一起去吧。”盖尔总管不露声色的说道：“万一她们遇到了什么危险，您自己很难照顾两个人，有雅琳娜帮助您就轻松多了。您放心，精灵族没有飞翔的能力，雅琳娜绝对可以保护好自己的。”

　　“这样……也好。”韩进点了点头：“看来我要先准备一下了。”


第三二五章 龙血

　　韩进静静的坐在自己的椅子上，微闭双目想着心事，因为很少干涉军政要务，他的时间要比别人充裕得多，每天除了修炼之外，便是坐在自己的主座上出神，每当这个时候，战神号上的‘船员’们总会打起精神，尽量避免相互交谈，即使一定要说的话，也必须躲到船室里去，连走起路来也是小心翼翼的，生怕打扰到韩进。

　　霍根在船舷处仔细计算着，战神号的船体虽然巨大无比，但也很难容得下六百多门魔晶炮，而且不是把魔晶炮摆上就完事了，一旦发生战斗，要保证所有的魔晶炮都能自由开射，魔晶炮之间的距离又不能太近，炮口的剧烈震荡以及魔晶属性的冲突，都可能产生不可预测的影响。

　　也算难为霍根了，雅琳娜和凯恩在管理方面并不具备多少经验，魔法军团和魔法学院的日常事务都是由他负责的，现在韩进又把安装魔晶炮的事情交给他，压力太大、担子太重了。可韩进没有别的人选，霍根在炼金术上的造诣胜过雅琳娜和凯恩，年纪又大，阅历上也比雅琳娜和凯恩强，万事刚刚起步，他不能拿出什么让谁去试练，做就要做好！所谓能者多劳，只能辛苦霍根了。当然，杰狄斯也是一个不错的人选，可韩进绝不能把魔法学院和魔法军团交给杰狄斯。

　　虽然韩进同样不具备管理焉或统治的经验，但他明白什么是平衡！修真，也要讲阴阳的平衡、五行的平衡，三位圣骑士和祭祀团的加入，已经让杰狄斯的实力凌驾在格瓦拉和盖尔总管之上，再把魔法军团和魔法学院交出去，一旦他离开圣冠城，这里再没有谁能制约杰狄斯了。

　　韩进倒不是防备杰狄斯，一定要说防，那也是防微杜渐的‘防’，他不想走到那一步，而且他也相信，杰狄斯同样不愿走到那一步。

　　小金雷无精打采的匍匐在韩进身边，不止是它，几乎所有雷鸟的情绪都有些萎靡，因为韩进再不允许它们飞离战神号了。

　　雷鸟毕竟是魔兽，尽管每一只都被韩进改造过，可智力依然很有限，前几天它们出去放风，结果把圣冠城搅得乱成一团，当时韩进恰好不在，哈雷又在噬魂珠里，没有人控制它们，结果它们在圣冠城中大开杀戒，幸亏，它们不会无端攻击人类和马匹，可满城的鸡鸭鹅狗都倒了大霉。

　　人们正用面包屑喂鸡呢，突然一道道闪电从空中落下，把地面炸出一个又一个大坑，甚至把鸡窝和狗窝等等碾成齑粉，接着一只只比人类还要高大的巨鸟从空中落下，叼起血肉模糊的猎物得意洋洋的飞上天空，寻常百姓家哪见过这个？有的干脆直接被吓晕了。

　　懦弱些的，打掉牙往肚子里咽，装什么事情都没发生过，觉得自己有些背景的，就到街上去找巡逻队，巡逻队倒是来了，可他们又能这么样？别说他们，就算是激流军团、魔法军团的战士和魔法师们，谁敢攻击那些雷鸟？人们都知道，那些雷鸟可是拉斐尔领主的宝贝！

　　最后惊动了正在冥想的雅琳娜，这才控制住肆虐的雷鸟群，否则，估计满城的鸡鸭鹅狗已经被屠戮一空了。

　　韩进得知这个消息后，气得哭笑不得，讲道理肯定不行，连小金雷也无法理解，更别提其他雷鸟了，最后韩进只能下达一个简单的命令，除了进食之外，所有的雷鸟只能呆在那里不能动，几天下来，雷鸟们的精神状态自然越来越萎靡。

　　这要比动物园的野兽更不幸，在动物园里至少还能在笼子里活动，雷鸟们却只能呆呆的站着，如果这个世界也有动物保护协会，也许会来找韩进提出抗议，如果他们有胆子的话……当然了，这只是暂时的，等哈雷腾出手之后，就能控制那些雷鸟了。

　　不知道过了多长时间，斯蒂尔伯格和蜜莉恩从下面一前一后走了出来，自从韩进承认了他们之间的关系之后，斯蒂尔伯格和蜜莉恩的关系日显亲密，不再遮遮掩掩了，正看到韩进坐在那里沉思，斯蒂尔伯格愣了一下，急忙回身向蜜莉恩竖起食指，示意蜜莉恩不要说话。

　　接着斯蒂尔伯格小心翼翼的走到韩进身后，探出手去摸桌子上的水杯，如果里面的水冷了，他准备重新换一壶水。

　　不过，韩进已经察觉到斯蒂尔伯格了，在斯蒂尔伯格的手摸上水杯的时候，突然开口说道：“斯蒂尔伯格，这些天有没有用心修炼啊？”

　　斯蒂尔伯格被吓了一跳，急忙道：“少爷，我怎么敢耽搁呢？！现在我已经能感应到您说的那种力量了。”

　　“什么力量？”蜜莉恩在后面好奇的问道，她从来没听斯蒂尔伯格说过。

　　“去！男人说话，你不要乱插嘴！”斯蒂尔伯格瞪起了眼睛。

　　蜜莉恩却是一点不怕，用力努了努鼻子，毫不示弱的回瞪着斯蒂尔伯格，不过，她倒是不再说话了。当初遭遇了噩梦般的惨事，她曾经有一段时间变得非常自闭，从不和人说话，但是和斯蒂尔伯格相识到现在，她的心结被一点点打开，也逐渐恢复了活泼的性格。

　　“呵呵……”韩进笑了起来：“你胆子倒是不小，不怕回去之后蜜莉恩找你算账？”

　　“小事我听她的，大事她得听我的。”斯蒂尔伯格嘿嘿笑着，既然装了一次，不妨装到底，他挥了挥手，大大咧咧的说道：“蜜莉恩，你先回去吧，不要打扰我和少爷。”

　　蜜莉恩气得小脸通红，恨恨跺了跺脚，但确实象斯蒂尔伯格说得那样，他们两口子之间的事情是另一码事，可一旦涉及到外人，蜜莉恩总是显得很听话，至少算是很给斯蒂尔伯格面子，始终不顶嘴、不反驳，瞪了斯蒂尔伯格片刻，转身向回走去。

　　“行了，再乱折腾，吃亏的是你。”韩进笑道：“蜜莉恩，回来吧。”

　　韩进的话远比斯蒂尔伯格的话有效，她立即转过身，眉开眼笑、得意洋洋的看着斯蒂尔伯格，急步走了回来。

　　“蜜莉恩，虽然斯蒂尔伯格一直叫我少爷，但在我心里，是把他当成了我的亲弟弟，你是他的妻子，当然也是我的亲人，我们之间没什么好顾忌的。”韩进缓缓说道。

　　“我知道。”蜜莉恩小声应道，接着站在韩进身后，用双手轻轻捏动着韩进的肩膀：“我听他说起过，你们当时的日子……过得很苦很苦。”说到这里，蜜莉恩眼圈有些发红，当时听斯蒂尔伯格讲的时候，她怎么也不敢相信，威风八面的拉斐尔领主大人，竟然也有那么凄惨的过去。

　　“少爷，我们……我们还没有成婚呢。”斯蒂尔伯格的眼圈也红了。

　　“你提醒我了。”韩进点点头：“当时说要为你们操办婚礼，后来去了深渊世界，就把你们的事耽误了，嗯……这样吧，霍根！”

　　“在，主人！”听到韩进在叫自己，霍根急忙直起身，大步走了过来。

　　韩进张了张嘴，却又把要说的话咽了回去，他本想把操持婚礼的事情交给霍根去办，可看到霍根眼中的血丝，还有手中写满数字的纸卷，他真的说不出口了。

　　让霍根成为自己的奴隶，他纯粹是出于折辱的恶意，根本没想到霍根如此有用！在孤崖城中与雅琳娜等人交流炼金术，其实那不是交流，是他在教雅琳娜和凯恩，后来的建造战神号，直到现在管理魔法军团和魔法学院，霍根始终是所有人中最忙碌、最辛苦的一个。

　　霍根虽然还不到鞠躬尽瘁死而后已的程度，但也差不多了，真的差不多了！尽管霍根的品行有些不堪，由其让韩进反感的，就是看到美女便走不动步，总要想法设法把人弄到手，亚林山瑞特那一批奴隶中的女奴，更是不知道被霍根糟蹋了多少，不过人无完人，在控制霍根不犯错误的同时，也应该给他一些甜头了。

　　“算了。”韩进摆了摆手。

　　“啊？”霍根呆呆的看着韩进，他被搞得一头雾水。

　　“斯蒂尔伯格，你现在一天能做多少精神恢复魔法卷轴？”韩进问道，其实精神恢复魔法卷轴就是养神符，和回元清神咒相比，如果说前者是清茶，后者便是一种对身体没有害处的兴奋剂。而养神符可以延年益寿，虽然效力远比不上回元清神咒，可也有回元清神咒无法比拟的优势。

　　“差不多能做二十张卷轴。”斯蒂尔伯格回道。

　　“从今天开始，每天给霍根五张精神恢复魔法卷轴。”

　　“好的，少爷。”斯蒂尔伯格点了点头，不管别人怎么看霍根，他对霍根很有好感。这也正常，以霍根这种人精，当然会极力讨好韩进唯一的仆人。

　　“主人……这……这不好吧！格瓦拉大人怎么办？”霍根显得很吃惊，在韩进的极力要求下，格瓦拉每天都要使用一些斯蒂尔伯格制作的魔法卷轴，他怎么敢去和格瓦拉抢！

　　“没事，我现在一天能做不少卷轴呢，足够分了。”斯蒂尔伯格笑道。

　　蜜莉恩的脸上露出了骄傲之色，当初能接受斯蒂尔伯格，完全因为斯蒂尔伯格只是韩进的仆人，和她的地位差不多，而且年纪也小，没有大人物们那么可怕、残忍、反复无常、无法捉摸，但两个人已经走到一起了，哪个做妻子的不希望丈夫成为顶天立地的角色呢？！所以蜜莉恩早已改变了初衷，斯蒂尔伯格显得越有用、越受重视，她便越骄傲、喜悦。

　　“主人，我……”霍根还是不敢接受。

　　“你去忙吧。”韩进摆了摆手：“以后要多注意休息，事情是做不完的，不要太拼命。”

　　霍根呆在那里，韩进今天突然对他这么好，让他感到受宠若惊，而‘惊’的成分远大于前者，他甚至忘记了道谢，就那么随着韩进的手势，呆呆的退了下去。

　　“斯蒂尔伯格，以后一定要努力，知道么？”韩进轻声说道。

　　“少爷，我一直是很努力的！”斯蒂尔伯格一边回答一边用力点着头。

　　“哈雷不可能一直留在这里，他要跟着我。”韩进顿了顿：“等你的力量积累到了一定阶段，这艘战神号就要交给你了。”

　　“什……什么？？”斯蒂尔伯格比刚才的霍根更为震惊，他用不敢相信的语气叫了起来。

　　蜜莉恩也呆住了，她一直住在这里，她和大人物们一样清楚战神号意味着什么，难道韩进准备让斯蒂尔伯格做战神号的船长？！因为过于失态，蜜莉恩的一双小手甚至死死抓住韩进的肩膀，把衣服扭成一团，直到韩进在她的手拍了拍，她才如梦初醒。

　　“少爷，我……我行吗？”斯蒂尔伯格吃力的问道。

　　“我说你行，你就行。”韩进淡淡的回答道：“不过，你也要努力，至少不能给我丢脸。”

　　“我……可我……”

　　“好了，没什么好担心的，我可以让哈雷陪你一段时间，等你完全熟悉了之后，我再把他带走。”韩进微笑道：“婚礼的事情，只能交给格瓦拉了，明天我要出去，等我回来的时候，也应该准备得差不多了。”

　　“少爷，我不想……我不想现在结婚。”斯蒂尔伯格吞吞吐吐的说道。

　　“为什么？”韩进一愣。

　　蜜莉恩的脸也一下子变得惨白，呆呆的看着斯蒂尔伯格。

　　“少爷，您还没有……我怎么能……”刚才那个消息让他心神大乱，否则他也知道韩进心中的隐痛，不会轻易去触碰的。

　　蜜莉恩的心终于放下了，但旋即涌起恨铁不成钢的念头，大急之下也顾不得许多，一脚踢在斯蒂尔伯格的小腿上。

　　韩进变得沉默了，伤毕竟是伤，不会因为他的成长而改变，但是，他并没有痛的感觉，只是觉得心里发沉、发麻。

　　“少爷，我不是故意的！”斯蒂尔伯格怯怯的说道：“我……我……”

　　“你啊，就不要管我的事了。”韩进露出笑意，随后摇了摇头。

　　就在斯蒂尔伯格不知道说什么的时候，格瓦拉从舷梯处露出头，跳到甲板上。

　　“您来了。”斯蒂尔伯格急忙转移话题，向格瓦拉问好。

　　“小子，怎么了？看你的脸色好像不太好，挨骂了？”格瓦拉笑道。在他伤势尚未愈合的时候，一直是斯蒂尔伯格照顾他，如果让格瓦拉找出真正亲密的人，那除了韩进就属斯蒂尔伯格了。

　　“没……没有……”斯蒂尔伯格嗫嚅着。

　　“我们在谈斯蒂尔伯格的婚事。”韩进笑道。

　　“婚事？好啊！”格瓦拉大喜，不知道为什么，很多老人都喜欢参加后辈们的婚礼，而格瓦拉就是其中之一。

　　“我明天要出去，只能把这件事交给您了。”韩进道。

　　“没问题。”格瓦拉上下打量着斯蒂尔伯格和蜜莉恩，他是着实为后辈们欣喜。

　　就在这时，船上的奴隶战士们从船舷处提上来一口又一口大箱子，整齐的摆放在甲板上。

　　“那是什么？”韩进问道。

　　“你需要的。”格瓦拉一笑：“龙之血啊！”

　　韩进站起身，大步走了过去，随便打开一口箱子，看到里面整整摆放着几十个玻璃瓶，每一个玻璃瓶中都装满了艳红色的血液，这七、八口箱子加在一起，差不多有几百瓶了。

　　“这么多？”韩进微微皱起眉：“那只巨龙能承受得住么？”他可不想杀鸡取卵，这个念头很早以前就有了，但没有实力去付诸行动，现在迪斯马克白白送给他一只巨龙，他当然要珍惜。

　　“难道你还想一直把巨龙养起来？”格瓦拉轻声道：“那是不可能的。”

　　“为什么？”韩进问道。

　　“你忽略了？巨龙拥有和我们一样的智慧，甚至超过我们。”格瓦拉缓缓说道：“换一个角度想一想吧，如果是你被人抓了起来，然后每隔一段时间就有人来放你的血，把你当成畜牲，那你最希望做的事情是什么？”

　　“死。”

　　“巨龙也一样。”格瓦拉道：“这一次我特意过去观察了一会，那只巨龙的情况很不好，何况，我们根本没办法喂食，虽然巨龙不吃不喝也可以维持很久，但那是在睡觉，而我们却经常放它的血，你以为它还能活多长时间？”

　　“是我想当然了。”韩进沉默片刻：“您看……它还能活多久？”

　　“我估计……还能放个四、五次吧。”格瓦拉道：“然后我们就该割取魔晶了。”

　　“四、五次？应该差不多了。”韩进点点头。


第三二六章 等待

　　“应该差不多了？什么意思？”格瓦拉问道。

　　“是一种魔法阵。”韩进一笑，对那些山地战士说道：“你们把箱子搬下去吧，搬到我的房间里去。”

　　“是！”山地战士们答应一声，搬起箱子走向了楼梯。

　　韩进缓缓站起身，格瓦拉犹豫了一下，看得出来，他想说什么，但没有说出口。韩进注意到了格瓦拉的表情，回头笑道：“您还有事？”

　　“盖尔总管他……你不要太……”格瓦拉不知道应该如何把自己的想法说出来，他既要顾及内部的团结，又要顾及韩进的感受，可这两者之间明明存在着冲突，他很难做到两全。

　　韩进沉默了片刻，缓缓说道：“这个世界就像潜伏着无数暗流的大江大湖，以前听说……人在江湖，身不由己，我明白什么意思，但那不是真正的明白，有些事情，只有自己经历过、煎熬过，才能真正懂得。”

　　格瓦拉没有插话，静静的看着韩进。

　　“传奇故事里说，英雄们为了消灭邪恶，聚集在一起，他们一个个象初生的婴儿一般纯真简单，战斗时又象加持了狂化术的兽人般勇猛无比，就算要牺牲了，也毫不犹豫，为了正义，他们可以付出一切，好似他们有无数条生命可以随意挥霍……呵呵，实际上这么天真烂漫的人只能存在于故事中。”韩进慢条斯理的整理着自己的长袍：“有人的地方就有矛盾、就有争持，这无法避免，曲解人性、否认人性是一种最愚蠢的做法，如果……我们想消除、化解彼此之间的矛盾，只能在大与小之间做出取舍，甚至需要有人做出牺牲，就象您一样。”

　　“我？”格瓦拉愣了愣。

　　“其实您与我之间也是有矛盾的，例如说，仙妮尔代表的精灵族。”韩进笑了笑：“那个时候我还不太懂事，不过……我之所以始终没有察觉到这个问题的严重性，主要原因在于您已经准备付出牺牲了，不是么？”

　　格瓦拉露出苦笑，韩进说得不错，他确实已经准备好了，如果韩进真的能与仙妮尔走到一起，而精灵族也接纳了韩进，那他只能悄然退隐了。

　　“我知道盖尔总管想做什么，也许他能把自己掩饰得很好，但雅琳娜不行，露出了太多的痕迹。”

　　“你当时为什么不拒绝？”格瓦拉问道。

　　“因为盖尔总管说得很在理。”韩进淡淡的说道：“如果绮丽和希尔娜真的遇到了什么危险，我一个人很难照顾她们两个，我需要帮手。”

　　“就因为这个？”格瓦拉有些不相信。

　　韩进沉默片刻，呵呵一笑：“实话实说吧，盖尔总管虽然总是在搞小动作，但我并不担心他，因为他的方式很柔和，也注意到了我的感受，我可以容忍他，与盖尔总管相比，我更担心的……是杰狄斯。”

　　“杰狄斯？”格瓦拉皱了皱眉：“拉斐尔，我觉得……杰狄斯对你、或者对我们，已经算是很包容了。”

　　“我曾经以为，权力可以给我予取予夺的资格，现在才发现，我错了。走得越高，需要顾忌的事情就越多，越是身不由己，我总是要在这些与那些之间，因利害关系做出抉择，杰狄斯……也是和我一样的。”韩进缓缓说道：“教廷已经被尼古拉毁掉了，三位圣骑士带着由幸存的祭司们组成的祭祀团，千里迢迢赶到这里，目地是什么？当然是要重建教廷！而杰狄斯就是教皇独一无二的人选！呵呵……他们是要重塑教廷以往的荣耀，还是能按照杰狄斯的想法，趁机革除陈弊、建立一个崭新的教廷，这不但影响着我们的现在，也影响着我们的未来！”

　　“唉……”格瓦拉叹了口气。

　　“三位圣骑士整天和杰狄斯形影不离，经常进行密谈，他们在谈什么？”韩进眼中露出促狭的笑意：“在他们心目中，我应该是一个非常可怕的强者了，杀掉了几只巨龙，独自迎战龙骑士佛能和黄金巨龙菲拉贡，又先后干掉七个深渊恶魔，还杀死了扎古内德，血族远祖阿尔奎特也死在我的手里，有几个强者能拥有可以与我相比的战绩呢？所以……他们最顾忌的人就是我啊。”

　　“也所以，你才选择这个时候离开？”

　　“是的，我把舞台空出来，让三位信仰坚定的圣骑士大人尽情表演，也让杰狄斯自由选择。”韩进淡淡的说道：“我会耐心的等着他们做出选择，就算明天就能找到绮丽和希尔娜，我也不会回来，现在天寒地冻，精灵族无法发动进攻，正是我们进行内部整合的好时候，这样虽然有些危险，但总强过将来被人在背后捅上一刀。”

　　“你明明拥有可以影响杰狄斯的实力，为什么要让他自由选择？”杰狄斯皱眉说道：“拉斐尔，你这么做……是把我们的战友推到敌对阵营里去啊。”

　　“杰狄斯身为未来教廷的领袖，仅仅能影响他是远远不够的，但杰狄斯又是一个无法被他人左右的信徒，否则……当初尼古拉也不会杀他了。”韩进微笑道：“听杰狄斯说，以前只有教宗，在第三代教宗掌管教廷期间，教廷的实力空前膨胀，甚至可以干涉国王的任免，这才诞生了教皇，教权也凌驾在王权之上了。其实我的要求并不高，只希望杰狄斯不要再玩什么王者之王的闹剧。”

　　“一个称谓罢了，又能代表什么？”

　　“能代表的东西太多了。”韩进缓缓说道：“是教皇还是教宗，代表着所有信徒们的意志、目标、理想和欲望，也证明着杰狄斯对信徒们的约束力、控制力。何况……我不能一下子把杰狄斯逼到退步可退的境地，心急是不行的，只要他能退一步，以后我自然有办法让他退第二步、第三步，当然，我会给他相应的补偿。”

　　格瓦拉沉默了良久，轻声说道：“拉斐尔，你真的成熟了！”

　　“呵呵……”韩进笑了笑：“所以在这个时候，我需要盖尔总管的友情。”

　　“那么在将来呢？你还需要么？”

　　这是诛心之言，这一次轮到韩进陷入了沉默，半晌才开口回道：“您知道的，我不是那种冷漠无情的人。”

　　格瓦拉也知道自己的话太尖锐了，他轻叹一声，转移了话题：“对了，凯恩让我问你，纪伯伦虽然从没走出过魔法阵，但好像察觉到了外界的变化，他让我问你，该怎么办？难道一直把纪伯伦和茱莉亚关在里面？”

　　“还是让他们在里面呆着吧，这对他们都有好处。”韩进露出苦笑。

　　“我知道，你不想让茱莉亚受到伤害。”格瓦拉凝视着韩进：“但我想不通，你为什么总是关心摩信科、萨斯欧、还有纪伯伦、茱莉亚这些人，而对盖尔总管，却那么的苛刻？！要知道，盖尔总管现在和将来对你的帮助，将远远超过他们！”

　　“如果我没有今天的实力和地位，盖尔总管会多看我一眼么？”韩进淡淡的说道。

　　“你的看法……有些幼稚，也有些偏激。”格瓦拉摇了摇头：“什么才是一个完整的拉斐尔？”

　　“您在说什么？”韩进没听明白。

　　“我前面的这具身体，还有一个不可见的灵魂，两个组合在一起，才是真正的你啊，拉斐尔！这里面包涵着很多东西，例如你的相貌、你的思想、你的阅历、你的是非观、你的判断、你的学识、你的力量等等。因为你有着非凡的潜力、从而看好你的盖尔总管，与那些因为你的相貌、地位、力量而暗中爱慕你的女奴，并没有实质性的区别。”

　　“女奴？”韩进不由再次露出苦笑。

　　“本来我不想说的，但已经谈了这么多……我也只能继续说了。”格瓦拉眼中露出一缕沧桑之色：“你说盖尔总管是因为你的实力与地位，才故意拉拢你、交好你，可这个世界上有无缘无故、无怨无悔的付出么？”

　　韩进刚想说话，格瓦拉挥手道：“你们先下去！”

　　斯蒂尔伯格、蜜莉恩等人都听傻了，见格瓦拉发了话，纷纷从楼梯处退到了船室中，甲板上只留下了韩进和格瓦拉两个人。

　　“先说一个你最不愿提起的人。”格瓦拉缓缓说道：“仙妮尔为什么会喜欢你？难道没有这方面的原因？？如果你真的是一个废物，身为神之后裔的仙妮尔也许会帮助你、照顾你，但绝不会喜欢上你，而且照顾你也仅仅是照顾一时，她必然会离开。再说摩信科和萨斯欧，没错，你和他们遇上时，只是一个破落贵族，你们开始相处得也很融洽，但这绝不是他们到现在依然跟随你的原因！摩信科有自己的强者之梦，萨斯欧的理想是游历整个大陆，如果你始终没有展示你的能力，你们……早就分开了！”

　　韩进陷入沉默，他仅仅是想和格瓦拉交流，但进程不由他控制，格瓦拉的情绪变得有些激动了，而且，格瓦拉的话也有自己的道理。

　　“再说雅琳娜，为什么跟着你？因为你不止救了她，也让她感受到了你的力量！还有纪伯伦、茱莉亚、温斯顿和撒克逊那些人，他们又为什么选择信赖你？”格瓦拉缓缓说道：“和你感情最深的，应该是斯蒂尔伯格了，可是……你有很多秘密不能对他说吧？说了之后又会怎么样？”

　　“我……”

　　“从十七岁到现在，还不满三年，你已经成了大陆上最年轻的领主！”格瓦拉笑了笑：“你拥有如此超卓的能力，我真是无法想象，你在前十七年里，为什么会一直默默无闻？！迪斯马克这个人还算是很开明的，知道重视人才、爱护人才，其实……你早就应该成为领主府的贵宾了。”

　　韩进不得不闭上嘴，这是他最大的破绽，怎么解释也无法自圆其说。

　　“我说这些，不是为了探究你的秘密，我是想告诉你，你所拥有的一切，不管是外在的、还是内在的，都同样重要。”格瓦拉道：“当然，我不否认世界上有友情这个东西，如果你突然变得一无所有了，摩信科等人依然会像以前那样照顾你、帮助你，你们在长时间的磨难中孕育出了深厚的友情，呵呵……你一直重视他们、爱护他们，就是因为这个吧？”

　　韩进没有回答，只静静的听着。

　　“你说你不是一个冷漠无情的人，但你又凭什么认为盖尔总管一定会冷漠无情呢？大多数人，都是因为同一个原因聚集在你身边，你接纳了别人，却把盖尔总管拒之门外，从头到尾没有给他一点机会，你心里始终在堤防着他。”

　　“您今天好像是为盖尔总管做说客。”韩进笑道。

　　“说客？他还不配。”格瓦拉摇了摇头：“我只是希望你注意一下，至少也要把持公平，这些事情与我无关，我也看出你对盖尔总管的戒心了，你真以为盖尔总管什么都不知道？”

　　韩进轻叹了一口气。

　　“刚才你说到了传奇故事，那么我们接着用故事做例子吧。”格瓦拉顿了顿：“在爱情故事里，总是强调善良、纯洁，或者说……是一种灵魂之美，又总是诋毁权势、力量、财富，而这种故事会获得很多人的共鸣，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为权势、力量、财富始终被控制在少数人手中，但这不重要，更重要的是……”格瓦拉嘴角露出略带讥讽的笑意：“灵魂之美不可证明！权势、力量、财富无法伪装，稍一试探就会露出马脚，而一个再无耻、再猥琐的人也可以伪装成一个好人，在这方面，所有的人都站在同一个起跑线上，没有高低贵贱之分，呵呵……与其说人们喜欢灵魂之美，不如说他们在追求一种绝对的公平。”

　　“您错了。”韩进摇了摇头：“至少灵魂之美不会随着岁月的流逝而改变，我以前喜欢仙妮尔，不是因为她能保护我，也不是因为她拥有神之后裔的身份，是因为她让我感到温暖，而仙妮尔对我……”

　　“她喜欢你是因为你能给她一个未来！当然，也有其他方面的原因。”格瓦拉笑了笑：“灵魂之美不会随着岁月流逝而改变？真的不会变么？”

　　韩进刚想说话，又一次被格瓦拉截断了：“是你相信仙妮尔不会变，还是仙妮尔相信你不会变？现在的拉斐尔和三年前的拉斐尔相比，真的没有变么？”

　　“那是因为……”

　　“我们所谈论的这些，原因并不重要，重要的是结果，结果是什么？仙妮尔变了，你也变了！”格瓦拉说道：“有的人热爱鲜花，有的人却热爱黄灿灿的金币，人们总是认为前者高雅，后者俗不可耐，实际上他们并没有多少区别，把一个热爱鲜花的人饿上几天，扔到大街上，他立即就会疯狂的热爱上金币。”

　　“您这……有些强词夺理了。”韩进苦笑道。

　　“我是想说，因为你的力量还有难以估量的潜力，获得了别人的重视，这很正常，你本应该感到荣耀才对，不要敌视盖尔总管。虽然我不了解他，但……看他对雅琳娜的态度，他只是一个很普通的老人，有自己的喜怒哀乐，有自己的愿望与守护。”格瓦拉轻声道：“至少你要给他一个机会，让他走近你。”

　　“我不想勉强我自己。”

　　“谁敢勉强你呢？”格瓦拉笑了起来：“我知道，你说的是雅琳娜，但……你可以拒绝她！记住，现在是盖尔总管有求于我们，而不是我们有求于他，如果我没有猜错的话……所罗门大公爵因年轻时四处征战，受了不少伤，目前的身体状态很不好，尽管他还不到五十岁，否则盖尔总管不会这么急着为所罗门大公爵的后人寻求庇护。”

　　“您的意思是……”韩进一愣。

　　“还没听明白？”格瓦拉显得有些无奈：“盖尔总管第一个选择的，是最快捷、最稳固的办法，但这不代表他没有其他办法了。你啊……在另一些事情上，你已经变得非常精明了，可一旦涉及到男女之间的问题，你就笨得不可救药。”

　　“我怎么能和您相比呢？”韩进耸了耸肩膀：“听说您年轻的时候有十多个妻子……”话没说完，韩进急忙闭上嘴，格瓦拉的妻子和孩子们都死在银色飞马军团手中，就象仙妮尔是他的隐痛一样，他不应该提起这些。

　　“你可以拒绝雅琳娜，但绝不能象现在这样故意疏远雅琳娜。”格瓦拉轻声道，好似完全没有把韩进刚才的话放在心里：“现在你是领主，你占据着主动！我和杰狄斯、盖尔总管的身份……差不多算是你的家将吧，与你相比，他更不想激怒你，你拒绝了雅琳娜，又表示出一定的善意，他自然要想办法提出新的建议，现在明白了？”

　　韩进沉吟片刻，点了点头，他理解了格瓦拉的意思，就算拒绝雅琳娜，也不代表两方会破裂，当然，他要适时表达出友善。

　　“你自己斟酌吧，但不要过于伤害雅琳娜，她是一个好女孩。”格瓦拉轻叹一声：“至少在我眼里，她要比仙妮尔好得多。”


第三二七章 英雄

　　摘下瓶塞，韩进仰起头，把瓶中的龙血一饮而尽，其实龙血这东西很难保存，血液中蕴涵的能量会在短时间内挥发殆尽。韩进前后或亲手、或取巧一共获得了三次从龙血中汲取能量的机会，不过由于特定的原因，有很大一部分能量都被浪费掉了。

　　现在不同以往，占领圣冠城，几乎全盘接收了迪斯马克培植出的大量人才，韩进、格瓦拉等人是在瞬间摧毁了迪斯马克的统治中心，战斗规模控制在一定范围内，也让各种各样的人才得到了保护。魔法军团中有数百个成熟的魔法师，而魔法学院的学生数量也在七、八百左右，对取出的龙血、还有瓶子瓶塞进行再加工，这都是举手之劳的小事，根本不用韩进说话，下面的人自然会想办法。

　　虽然韩进刚才和格瓦拉说，走得越高便越是感到身不由己，但他不能否认，权力也带来了很多很多便利。

　　喝下一瓶龙血，韩进端坐在那里闭目养神，以便让能量得到更好的吸收，片刻之后又取出一瓶龙血，一个循环差不多需要两、三分钟，他一直在努力加快汲取能量的速度，不过等所有箱子里的龙血全部吸收完毕，已经到深夜了。

　　韩进又静坐了一个多小时，才慢慢睁开眼睛、松缓着身体，也许，他命中注定要和龙族结下不解之缘，近三年来，他始终在刻苦修炼，但实际的进境非常有限，共有三次飞跃性的提高，全都是由龙血造成的，现在的第四次依然如是。

　　韩进轻轻吁了口气，眼中闪烁着一层淡淡的金光，让他平添了几分威仪，这与他本身有些矛盾，那出尘恬淡的气质，总会在无意识中把他散发出的威压冲淡。

　　韩进从空间戒指中取出几颗魔晶，这几颗魔晶和他刚才汲取的龙血相比，蕴藏的能量少得可怜，但又是他每天必行的功课，龙血毕竟很难获得，魔晶才是他的根本。

　　吞下魔晶，韩进又调息了片刻，推开门走了出去，走廊上静悄悄的，天色已晚，大部分人都回到自己的房间休息了，韩进沿着走廊向里面走去，伸手在一处墙壁上轻轻一按，墙壁上便出现了一道门，下一刻，韩进已消失在里面。

　　门内，漫天都是飞舞的星光，一道白芒与一条黑烟正在相互追逐着、拼斗着，哈雷得意而嚣张的狂笑声格外刺耳，他可以轻松自如的控制法阵，这里是他的地盘，而那与他作战的光天使却受到极大的牵制，韩进的命令是让他尽力削弱光天使的战斗力，否则，他早就把光天使打散了。

　　看到韩进的身影从星光中出现，哈雷和光天使同时停止了动作，“不打了、不打了，今天就放过你，哈哈……嘿嘿……”哈雷怪笑几声，身型陡然化作一颗极小的黑色圆珠，如闪电般向韩进射来，射到韩进身边时，又瞬间恢复了原型。

　　那光天使却不愿放过哈雷，挺起光剑追了过来，韩进皱了皱眉，剑指一引，一道青芒电射而出，正击中那光天使，在轰然巨响声中，那光天使的身体片片迸散，化作无数游离的光点，向悬浮在半空的辉煌挂坠飞去。

　　“他的力量越来越虚弱了。”韩进淡淡的说道。以前想让光天使回到辉煌挂坠中去，他必须借助法阵的力量，现在只需要轻轻一击就可以了。

　　“是啊，主人，象这样的光天使再多几个我也不怕，嘿嘿……”哈雷洋洋自得的说道，他的身形看起来和以前并没有太大区别，但就在星光闪烁间，一张张形态各异的脸孔在他身上不断的浮现着、消失着，看起来阴森无比，这意味着他还没有全部吸收那万千厉鬼。

　　韩进摇摇头，他知道哈雷的性格，这是一个天生喜欢胡吹的家伙，但说是说，做是做，如果这里出现了几个光天使，哈雷肯定逃得比谁都快，除非他韩进下令让哈雷死战。

　　韩进伸手一招，悬浮在半空的辉煌挂坠缓缓向他飞来，最后落到他的手心里，韩进凝视着辉煌挂坠，沉吟不语。

　　挂坠中蕴涵的光明力量恢弘磅礴，虽然已经受过他的血炼，但他还是无法完全控制辉煌挂坠，准确的说，他能随时随地召唤出光天使，但光天使却有自己的意识，可以为他作战，也可以不为他作战，如果哈雷显出本体，光天使会拒绝所有的命令，全力以赴的对哈雷发动攻击，根本不受他控制。

　　这点很让他头疼，当初扎古内德想得到辉煌挂坠，应该有自己办法解决矛盾，可惜现在扎古内德已经死了，他无法获得启示。

　　也许最好的办法就是彻底抹去光天使的神智，但他做不到，光天使承受的攻击超过一定界限，就会化作无数游离的光点，回到辉煌挂坠中。

　　“主人，您好像有什么心事啊？”哈雷在一边观察着韩进的神色。

　　“我能有什么心事。”韩进一笑，把辉煌挂坠戴在了脖子上。

　　“主人，您要把这东西拿走？”哈雷显得有些失望，他还没玩够呢。

　　“嗯，明天我要出去，你也要陪我走一趟。”韩进点了点头。

　　“真的？”哈雷大喜。

　　“废话。”

　　“哈哈……”哈雷的身形猛然化作一颗黑色的圆珠，在漫天的星光中四处乱窜。

　　韩进懒得搭理哈雷，从空间戒指中取出捆仙绳，迎空一抖，捆仙绳和刚才的辉煌挂坠一样，被闪动的星光托在半空中。

　　韩进双手快速掐动法诀，一道道三味真火接连放出，全部轰在了捆仙绳上。上次击杀那只绿龙时，他用捆仙绳捆住了绿龙的两条后腿，但那绿龙竟然疯狂的释放出龙息，捆仙绳受损非常严重。这一次出门，不知道会遭遇到什么，仅有一颗噬魂珠是远远不够的，多一件法宝，就多一份保障。

　　哈雷不知道什么时候回到韩进身边，紧张观察着韩进的一举一动。在道法方面，哈雷也算入门了，但懂的东西越多，他越明白自己的肤浅，这门不是魔法的魔法，体系宏大到了极点，甚至比现有的自然魔法、深渊魔法、亡灵魔法等等加在一起更复杂，所以，他不愿错过任何学习的机会。

　　韩进掐动法诀的速度越来越快，双手十根指尖已化作一团团残影，无数符箓接连出现在空中，甚至组成了两条涓涓不断的溪流，喷洒在捆仙绳上。

　　捆仙绳逐渐射出了淡淡的亮光，长长的身体也在不停的扭动着，好似一条永远不会饱的贪吃蛇，拼命汲取着符箓的力量。

　　符箓落在捆仙绳上，瞬间化作肉眼无法察觉的、极为细小的花纹，融入捆仙绳深处，旋即新的花纹又会覆盖上来，再融入、再覆盖，而捆仙绳也在逐渐加粗。

　　差不多过了半个多小时，韩进的额头已经渗出了细小的汗珠，制作这条捆仙绳，他断断续续用了相当长的时间，现在能一口气修补捆仙绳上的损伤，全仗着近百玄的元能做支撑，如果放在半年前，他根本做不到。

　　“去！”韩进猛一挥手，随着他的手势，捆仙绳上的亮光在轰响声中散去，就连韩进周围闪动的星点也向极远处飞退，诡异的是，明明可以看出星点在飞速移动，也怎么也逃不出视野，好似这里有无穷大一般。

　　韩进伸手抓过捆仙绳，观察了片刻，随后把捆仙绳收回到空间戒指中，微笑道：“看清了？”

　　“没看啊，主人！”哈雷下意识的叫道，就像一个偷吃了糖果的孩子在本能的否认，殊不知如果韩进不想让他观摩，他又怎么可能一直留在这里呢？

　　“没看？”韩进真是哭笑不得。

　　哈雷这才醒悟自己的伪装有多么可笑，干笑几声，随后转移了话题：“主人，雅琳娜大人来找你了。”

　　韩进神念微动，一幅画面出现在他的脑海中，雅琳娜抱着一个大包袱，正在他的房间外来回走动着，不知道来回走了多少趟，雅琳娜总算停下了，举起手要敲门，却又想起了什么，手一点点垂落，随着又在门外来回转着圈。

　　“她来了多长时间了？”韩进轻声问道。

　　“不知道，主人，我也才发现。”哈雷回道。

　　韩进伸手在哈雷头上一拍，哈雷身不由己，又变成了一颗圆滚滚的珠子，随后韩进把珠子装在自己左腕处的手镯上，那是专门为哈雷订做的，等雅琳娜背向这个房间时，他拉开门走了出去。

　　一个缩地咒，韩进已跨过几十米的距离，出现在雅琳娜身后，雅琳娜正好转过身，她一直全神贯注的想着什么，突然看到眼前出现了一个人，被吓了一跳，手中的大包袱也失手向下落去。

　　韩进一伸手，抓住了那大包袱，微笑道：“雅琳娜，找我有事？”格瓦拉的话犹在耳边，他可以拒绝雅琳娜，但不能疏远雅琳娜，更不能伤害她，不过到底怎么做，还要看他自己了，实际上，雅琳娜的问题比辉煌挂坠中的光天使更让他头疼。

　　“是啊。”雅琳娜勉强让自己镇定下来，随后也露出微笑：“上次看到你戴骑士盾，很……很难看，哪里有穿着魔法袍、又带着盾牌的？给人一种不伦不类的感觉，所以……所以我和霍根用剩下的龙鳞为你做了一套软甲，明天就要出发了，我先把软甲给你送过来，看看合适不合适，不合适的话我再去改。”

　　“霍根？他怎么没和我说过？”

　　“我没让他说，我们……是想给你一个惊喜。”雅琳娜一边说一边偷偷看着韩进的神色。

　　韩进心中暗叹，雅琳娜毕竟是一位魔导师、一位响当当的顶阶职业者！此时此刻竟然象一只受惊的兔子般胆怯不安，一个韩进真的值得雅琳娜这样么？如果在外面，不管雅琳娜走到哪里，都会得到人们的尊崇，可是在战神号上，她只是一个普通的、彷徨无措的少女。

　　“进来说吧。”韩进伸手推开了自己的房门。

　　两个人先后走进房间，韩进带上房门，随后把大包袱放在桌子上：“你什么时候开始给我制作龙鳞甲的？”

　　“就是上次……”雅琳娜突然闭上了嘴。

　　“上次看到我烧掉了魔法长袍的时候？”韩进一下子想起来了。

　　雅琳娜点头不是，摇头也不是，显得很尴尬，最后勉强露出笑脸：“你要不要……先试试？”

　　“好啊。”韩进很爽快的点了点头。

　　雅琳娜的神情一下子变得兴奋起来，抢先一步抓住大包袱，手忙脚乱的把包袱打开，先取出了两件肩甲。

　　韩进从来没穿戴过甲胄，因为那太麻烦，不管是软甲、还是皮甲、重铠，都是由各部位的零件组成的，穿戴起来步骤繁琐，有时候还要靠别人的帮助，才能穿戴整齐，剑士、骑士等近战职业者必须穿戴甲胄，这是没办法，仅靠护身斗气是不够的，加上合适的甲胄，两者相辅相成，防御力可以得到数倍提高。

　　当初凑巧得到龙鳞后，仙妮尔倒是劝过韩进，但制作一付龙鳞甲耗时太长，何况他认为摩信科等人比他更需要保护，时间一长，加上韩进的实力增长得太快，大家也就逐渐忽略了韩进，再没有人提过。

　　从头到尾，韩进显得很配合，随着甲胄一件件增多，他的气质也在发生着变化。

　　韩进有着一张非常英俊的脸，身材适中，没有摩信科那么魁梧，又远比纪伯伦、凯恩等人强壮，虎背蜂腰，肌肉结实而有弹性，双肩宽厚、双腿修长，犹如一只矫捷的猎豹，他是一个极好的衣服架子，再普通的衣服穿在他身上也不会难看。何况这是雅琳娜精心制作的皮甲，后来又找了圣冠城几个很出名的裁缝，经过仔细的裁剪，如果放在市场上卖，肯定会卖出大价钱。

　　穿着魔法长袍的韩进显得很儒雅，可穿上了甲胄，他给人一种英气逼人的感觉，在这方面雅琳娜倒是很明白男人的心理，没有什么花里胡哨的东西，皮甲的裁剪合体、简单而又古朴，通体都是暗青色，带着种沉稳、沧桑的气质，龙鳞的鳞片在烛火的照耀下闪动着优美的光泽，又不失华贵。

　　最后，雅琳娜为韩进戴上了一面火红色的披风，这犹如画龙点睛一般，让韩进的身影一下子变得生动而鲜明了，稳练与勇烈，沧桑与活力，相互辉映，相互衬托。

　　如果韩进穿着长袍走在大街上，一般不会引起别人的注意，至多让一些怀春少女在后面发花痴，可穿戴上甲胄，他一下子变得英姿勃发、锋芒毕露。

　　实际上骑士和剑士们穿戴披风，可不是为了好看，例如韩进所穿的披风，是由三层龙鳞缝合而成，加上皮甲本身，一共四层龙鳞，防御力远远超过了巨龙，如果有谁在背后偷袭韩进，就算韩进站着不动，也没有释放任何道法，除了顶阶和超阶职业者之外，其他人绝难对韩进造成伤害。

　　“你的狮王之盾呢？”雅琳娜也没想到效果如此之好，喜笑颜开的说道。

　　韩进从空间戒指中把狮王之盾取了出来，雅琳娜借过狮王之盾，装在韩进的左臂上，接着又用甲带把盾牌束紧。

　　韩进面对镜子，随意挥动着左臂，确实好多了，穿着魔法长袍又戴上狮王之盾，怎么看怎么怪异，外观远不如这套皮甲。

　　雅琳娜又拿出一柄空的剑鞘，小心的插在韩进背后，剑鞘的口子斜斜在韩进后肩露出：“这里还差样东西！”

　　韩进今天是配合到底了，剑指一引，青芒在空中闪了闪，旋即化作一柄长剑，准确的插入剑鞘中。

　　“好看……太好看了！这才是传奇中的英雄呢！！”雅琳娜喜不自禁，一会儿看着韩进，一会又看着镜子。

　　“英雄？”韩进哭笑不得，自己会不会成为传奇中的英雄，他一点都不在意，如此配合，只是为了不伤害雅琳娜。

　　“你觉得……怎么样？”雅琳娜认真而又有些紧张的问道。

　　“挺好。”韩进由衷的说道，虽然他从不注意打扮自己，但没有谁会拒绝让自己变得更好看一些。

　　雅琳娜笑了，发自内心的笑了，笑得满足而愉悦，而最先笑的，是她的眼睛，在她的眼睛眯成弯弯而又调皮的月牙后，鼻子也根本微微皱起，接着嘴角上翘，她的笑容不是露出来的，而是绽放出来的，如在春风中烂熳的鲜花，明媚而又靓丽。

　　“那我去告诉他们，可以休息了。”雅琳娜好似察觉到自己的失态，匆匆忙忙转过身，向门外跑去。

　　“等等。”韩进急忙叫道。

　　“怎么了？”雅琳娜停住了脚步。

　　“不是让我穿着这身睡觉吧？”韩进指着身上的软甲，有些无奈的说道。


第三二八章 驯兽师

　　又飘起了雪花，世界变得白茫茫的一片，狂野的西北风卷动着飞雪，漫天飘舞，能见度变得非常低，视力再好的人也只能看到三、四百米之外的东西，灰蒙蒙的天色、白茫茫的雪雾，让人感受到一种莫名的压抑。树林已经披上了一层银装素裹的外衣，不时有树枝承受不住积雪的重量，发出噼噼啪啪的断裂声，坠落到地面上。

　　十几个精灵缩在山坳中，躲避着难熬的风雪，他们相互紧紧靠在一起，围成一个小圆圈，被围在最里面的当然是女性精灵，风度，绝不仅仅是人类的专利。实际上在冰天雪地里生活过的人都清楚，下雪的时候并不算冷，天气恢复清朗之后那才是真正的冷，但对精灵们来说，这种天气和地狱没有多大区别，他们一个个都被冻得脸色发青，身体也在不停的打着摆子，犹如一群可怜的寒号鸟。

　　外圈围着十几只银色飞马，还有一只神骏的独角兽，银色飞马的精神也很萎靡，相比较之下，十阶独角兽的适应能力是最强的，不过它也显得有些烦躁不安，不时努力甩动着头颈，把融化的冰水甩出去，每一次甩动都让附近的银色飞马和精灵们倒了霉，冰冷的水滴化作无数道笔直的银光，击在他们的身上、皮甲上，发出或沉闷、或清脆的撞击声，但没有谁敢呵斥独角兽。

　　在圈外，有一个精灵默默的站在那里，用阴沉的目光打量着天色，他是强者，当然不屑于和部下们挤到一起取暖，但飞舞的雪花可不会因为他是强者就优待他，风雪毫不留情的抽打在他的脸上、身上，钻入脖颈中，‘装’是要付出代价的，那精灵的嘴唇已经出现了十几道裂口，渗出大大小小的血滴，不过，他的身影依然显得很坚定。

　　泛大陆各个种族中，兽人对抗恶劣气候的能力最强，而精灵无疑是最弱的，再加上繁殖能力的不足，精灵帝国的消亡绝不是一种偶然。

　　“大人，我看我们走不到马克辛堡了，还是回去吧。”一个精灵壮着胆子说道。

　　“是啊，大人，这风雪太大了。”另一个精灵也说道。

　　“耽误了事情，谁负责？”站在圈外的精灵冷冷的回道。

　　圈内的精灵们当时鸦雀无声，说得太明白就没意思了，你是首领，当然是你负责了，不过，没有谁愿意做出头鸟。

　　“什么事情呀？我负责好不好？”一个古怪的声音接道。

　　那声音中裹挟着一种阴森森味道，让精灵们感到毛骨悚然，他们四处张望着，却找不到说话的人。

　　“说啊，什么事情？”那声音又问道。

　　内圈一个女精灵发现声音好似在自己身下，她急忙用力推开同伴，向下看去，正看到一颗黑幽幽、亮晶晶的珠子在她双腿间缓缓游动着，而声音就是从那珠子里发出来的。

　　“在这里！”那女精灵尖叫一声，伸手去抓那颗珠子，谁知那珠子突然动了，如闪电般射向她的手心。

　　砰地一声，黑色的珠子洞穿了那女精灵的掌心，继续向上飞射，从那女精灵的下颌处射了进去，又从颅顶透出，在血花飞溅中，那女精灵的头盖骨都被掀掉了一大块，身体也软软的靠在同伴身上。

　　“哈哈……”珠子飞上半空，化作一团烟气，哈雷的身形在烟气中显现出来，怪笑一声，随后他的身形又快速向中间坍缩，又凝成一颗珠子，再次向下飞射。

　　被哈雷选定的精灵急忙挥动长弓，但哈雷的速度又猛然加快几分，直射入那精灵的额头，接着从那精灵的后脑透出，余势未消，又射入下一个精灵的胸膛。

　　“走！”那精灵首领大喝道，接着向自己的独角兽扑去，他已经看出，那个可怕的敌人不是他们这支精灵小分队能对抗的，何况他的任务不是战斗，而是把消息送到马克辛堡去：“大家散开逃！快！！”

　　精灵们如梦初醒，纷纷冲向自己的坐骑，就像一颗开花弹一般，向四面八方逃去。

　　不过因风雪的影响，银色飞马几乎都被冻僵了，速度大打折扣，而哈雷却不受任何影响，来去如电，在一阵阵尖利的怪笑声中，四处追杀着逃窜的精灵。

　　那精灵首领连头都不敢回，拼命催动着独角兽，向远方逃去。

　　差不多跑出了六、七百米，那精灵首领突然看到前方有一条人影，身后裹着一条嚣张的大红色披风，在狂野的西北风中慢条斯理的舞动着，犹如一团沉重而又高傲的火焰。

　　那精灵首领一双瞳孔蓦然收紧，随后反手摘下长弓、抽出箭矢，虽然他的手指已经被冻得不灵活了，但动作依然非常迅捷，接连三支箭矢激射而出，向远方的人影射去。

　　谁知箭矢刚刚出手，远方的人影却蓦然消失了，随后一团红光在他面前绽放，把他的世界染得一片通红，他只看到了一双没有任何表情的眼睛，还有一只模糊不清的拳头，接着感觉胸前一阵剧痛，身不由己飞离了独角兽，在半空中翻了几圈，重重跌落在地面上。

　　那独角兽猛地旋过身，长达一尺余的尖角对准了韩进，一道白炙的电光在尖角处凝结，接着轰地一声，射向韩进。

　　韩进左臂一横，独角兽射出电光正击中他的狮王之盾，狮王之盾毕竟是上古神器，承受这种程度的攻击，连一点反应都没有，闪烁的电弧沿着盾面扩散开去，旋即消失得无影无踪了。

　　那独角兽后蹄踏地，向韩进跃来，身形划出一道道残影，尖利的长角已遥遥指向韩进的胸膛。

　　韩进纹丝不动，等那独角兽距离自己不足半米的时候，才突然出手，一把抓住了独角兽的尖角。

　　独角兽矫健的身形嘎然而止，韩进还是静静的站在那里，那只抓住尖角的手恍若山岳般沉稳坚定，没有什么可以让他动摇，而独角兽却承受不住自己的冲力，前腿一软，差一点跪在地上。

　　韩进右臂猛的一抡，那比韩进高大得多独角兽竟然象一根稻草般飞了起来，仑了一圈韩进又突然松开手，独角兽打着旋向来的地方飞去，直飞出二十余米远，重重砸在地上，砸得雪花伴着沙土四处飞溅，地面也被砸出了一个浅坑。

　　独角兽挣扎着试图爬起来，一只脚却在这时踩在了它的脑袋上，它只感觉那只脚中蕴涵着巨大无比的力量，不但让它动弹不得，还踩得它的骨头咯吱作响，好似下一刻就要变的粉碎一样。

　　韩进提起右拳，向那独角兽的颈下击去，拳锋与独角兽的身体相碰撞，发出令人心怵的闷响声，一道波纹出现了，那全都是由抖动的肌肉组成的，并沿着独角兽的身体传散开。

　　独角兽发出凄厉的嘶叫声，但韩进却没有什么怜悯之心，又是一拳击下，这一拳的力量要比刚才大了一些，波纹扩散开来，那独角兽已痛得发不出声音了，身体也软成一团，四只蹄子向小狗一样蜷缩在身体下，只有那条如流云般的尾巴还能有一下、没一下的甩动着。

　　韩进这才抬起脚，静静的看着那只独角兽，那独角兽喘息了好半晌，才勉强哆里哆嗦的爬了起来。

　　雅琳娜的身形从空中落下，落在韩进身后，她也在观察着那只独角兽，但和韩进不一样，她眼中满是不忍。虽然雅琳娜不是精灵，但她在有些方面和精灵差不多，例如说，她也非常喜欢动物，以前摩信科要踩死小雷鸟的时候，她差一点当场发飙，当然，对摩信科和对韩进的态度是不一样的，此时此刻，不管她心中有多么不忍，也只能看着。

　　韩进迈开步向独角兽走去，雅琳娜急忙用哀求的口气叫道：“拉斐尔，不要打了，好可怜呢！”

　　“没事，我知道轻重。”韩进一笑，继续向独角兽走去。

　　那独角兽低着头，尖角始终对着韩进，但它再不敢胡乱发动攻击了，只是一瘸一拐的向后退去。

　　接连退了十几步，那独角兽好像知道自己逃不掉一样，任命的停下不动了，口中发出低低的、犹如小儿呻吟般的鸣叫声，似乎在哀求什么。

　　韩进站在独角兽身前，和独角兽对视着，独角兽开始在还在观察韩进，后来它的头越垂越低，几乎碰到地面，随后用它的尖角无意识的在雪地中划动着，接着尖角一点点向韩进靠近，在韩进的小腿上轻轻碰了碰，又象触电般逃开。

　　“雅琳娜，来，你骑上去吧。”韩进转过头。

　　“骑独角兽？不是吧？！”雅琳娜道：“独角兽是非常高傲的！一些精灵天生就有和独角兽交流的能力，可就算这样，想驯服独角兽也很难很难。”

　　“我不止是魔法师，也是驯兽师啊。”韩进微笑道。

　　“真的假的呀？”雅琳娜不信，驯兽师往往会把魔兽当成自己的孩子，又怎么会象韩进那么暴力？！

　　“骗你做什么？”韩进笑道：“小金雷它们不听话么？”

　　“对哦……”雅琳娜变得信服了，韩进一下子驯服了一百多只雷鸟，想来驯服一只独角兽应该没什么问题。

　　“来。”韩进招了招手。

　　雅琳娜缓步向独角兽走去，走到近前，她慢慢伸出手，试图抚摸独角兽，但独角兽猛然避开她的手，还扭过头，用尖角去刺雅琳娜的手腕。

　　韩进一掌拍在独角兽的脑袋上，独角兽嘶叫一声，打着旋跪倒在地，虽然韩进并没有用多少力气，但这只是相对而言，至少独角兽是承认不住的，何况它的脑袋受到了剧烈的震荡，眼见它跪在那里一起一伏，努力挣扎着站起来，但怎么也无法控制自己的身体。

　　“哎呀！别打了！”雅琳娜大急，情不自禁的死死抓住韩进的胳膊。

　　“独角兽是十阶魔兽，没那么容易被打死。”韩进笑了笑，伸手抓住独角兽的尖角，用力一提，竟然把独角兽拎了起来。

　　刚才还神骏无比的独角兽，此刻已变得摇摇晃晃了，身体还在不停的打着哆嗦，口中也渗出了道道血沫。

　　“这次差不多了，骑上去吧。”韩进道。

　　雅琳娜试探性的伸出手，在独角兽的背上轻轻抚摸着，独角兽已经彻底变乖了，没有任何反抗。

　　“乖哦，不要闹了，否则你又要挨打了。”雅琳娜眼中满是心疼，随后释放了漂浮术，飞起来慢慢向独角兽的背上落去。

　　这一次，独角兽始终保持不动，任凭雅琳娜落在它的后背上。

　　“怎么样？我的驯兽术很好用吧？”韩进笑道。

　　“你……”雅琳娜不由咬了咬嘴唇，但她没有反驳。

　　“觉得我很粗暴？”。

　　“没有啊！才没有呢……”雅琳娜急忙否认着。

　　“两个点之间最近的距离，永远是直线，有些时候，暴力是一种最有效、最直接的解决问题的办法，就像现在一样。”韩进嘴角微微上翘，给人一种充满讥诮的感觉：“尤其对那些自以为是的精灵来说，除了暴力，我真想不出还有什么会比暴力更有效。”

　　雅琳娜垂下头，‘仙妮尔’这几个字已经成了一个禁忌，普鲁登斯是在大婚庆典之后才出兵进攻拜特盟，圣冠城中有上万精灵俘虏，他们每一个都能证明，以前她还可以用‘仙妮尔不会那么做’等等理由去劝解韩进，现在她已经无话可说了。

　　一颗黑色的圆珠从远方激射而来，飞到近前又爆开来，化作一具灰黑色的骷髅，“主人，那边都干净了！”哈雷得意洋洋的叫道。

　　“探听到什么了么？”韩进转过身。

　　“他们应该有非常重要的事，好像……是去拜特盟的马克辛堡。”

　　“什么事？”

　　“不知道啊。”

　　“那些精灵呢？”韩进皱起眉。

　　“都……都……都干掉了……”哈雷才醒悟自己太过忘形，犯了个大错误。

　　眼见韩进的眉头越皱越紧，哈雷有些慌张了，他四下扫视着，正好看到一个匍匐在地的精灵好似动了动，当时大喜：“主人，那里有一个活的！天啊……真的有一个活的！”

　　不等韩进说话，哈雷已经快速向那个精灵飞了过去，接着用他半实质化的骨爪，努力了半天，终于把那精灵翻过来。

　　那个精灵胸口上有一个大坑，有几处破碎的骨茬刺破了他的肌肉，甚至刺破了皮甲，突出在外，胸膛没有起伏，看不出来是生是死。

　　见这精灵的伤势如此之重，哈雷更加慌张了，伸手骨爪在精灵的脸上拍打着，口中念念有词：“伟大的光明神啊……呸呸！伟大的死神哈玛斯啊，求求您，不要带走这个可怜精灵的生命，求求您，哪怕是等一会也好啊……”

　　好似听到了哈雷的祈祷，那精灵一点点睁开眼睛，视线落在了哈雷的脸上，顿了顿，接着一口鲜血从他嘴里喷出，那精灵的四肢同时向旁摊开，抖了一下，便再也不动了。

　　“你……你他妈的！”哈雷气得破口大骂，见那精灵睁开眼睛，他本以为真的得到了死神哈玛斯的垂恩，谁知那精灵转眼就死得不能再死了，从惶恐不安到极喜，旋即又换成极悲，情绪的急剧变化太考验一个人的内在涵养了，而这偏偏就是他哈雷所欠缺的。

　　韩进走了过来，看了看那已断气的精灵，瞪了哈雷一眼：“你刚才说，他们要去哪里？”

　　“是去拜特盟的马克辛堡。”

　　“马克辛堡现在是精灵族的统帅部所在地，看样子他们一定有什么大事。”韩进四下扫视了一圈：“哈雷，马克辛堡在什么方向？”

　　“主人，在那边。”哈雷用手一指。

　　“我们往相反的方向走。”

　　“为什么啊？”

　　“这里是平原，并没有路，精灵们会走到这里来，是想用最快的速度赶到马克辛堡去。”韩进淡淡的说道。

　　“啊……我明白了。”雅琳娜插道：“拉斐尔，你刚才说过，两个点之间最近的距离永远是直线，既然精灵们想用最快的速度赶到马克辛堡，那他们肯定是从相反的方向来的。”

　　“嗯。”韩进点了点头：“有银色飞马和独角兽，他们没必要一定沿着大路走。”

　　“主人，您实在是太睿智了……”哈雷叫了起来。

　　“闭嘴！以后做事情用点脑子！”韩进没好气的说道：“再这样胡闹，你就别出来了。”说完，韩进当先向着平原的远方走去。

　　哈雷吓得噤若寒蝉，乖乖的跟在韩进身后，而那独角兽根本不用雅琳娜发令，自己迈开步，一瘸一拐的跟了上去，十阶魔兽已经有一定智慧了，它知道自己没有被活活打死，是因为背上背着一个人，当然不敢落后。

　　雅琳娜看着韩进身后飘舞的披风，突然小声说道：“拉斐尔，你也上来吧。”

　　“什么？”韩进回过头，雅琳娜的声音太小了，以他那敏锐的耳力，也是没有听清楚。

　　“我说，你……”雅琳娜鼓起勇气，毅然道：“你也上来吧。”

　　“不用了，我喜欢走路。”韩进很随意的找了个借口，但话说出口，他才反应过来这个借口有多无聊。

　　“哦……”雅琳娜低下头，再没说什么。


第三二九章 我是领主

　　“就这里吧。”韩进停下了脚步，用手指向一处山坳，天色逐渐黑了，而风雪又越来越大，绮丽和希尔娜的实力很差劲，她们不可能在这种天气里继续赶路。

　　“主人，看我的。”犯下错误的哈雷一心表现，他先冲到山坳里，身体逐渐膨胀开，接着在原地快速旋转起来。

　　灰黑色的烟气变成了一道小型龙卷风，把地面沉积的皑皑白雪还有无数细小的沙石尘土全部卷了起来，方圆几十米之内的地面变得非常干净，只剩下一些根系比较牢固的枯草，犹在旋风中狂舞。

　　哈雷裹挟着沙石飞向半空，雅琳娜跳下独角兽，适时的释放出一道魔法护罩，圈住了大约十几平方米的地面，把飞雪和寒风隔绝在外。

　　接着雅琳娜走进魔法护罩中，抖落了身上的积雪，从空间戒指中取出一卷绿色的地毯，小心的铺在地面上，随后跪坐在那里，用眼角撇着韩进。

　　虽然雅琳娜没有说话，但韩进清楚雅琳娜的意思，如果拒绝的话，太过做作了，与自己既定的原则不符。

　　韩进顿了顿，缓步走入魔法护罩，雅琳娜急忙迎上来，为韩进拂去身上的雪花，充满温馨的一幕让从半空降落的哈雷感到很纠结，如果这一次冒险之旅只有他和韩进两个人该有多好！学习过道法的他，毫不怀疑韩进的实力，也绝对相信自己的主人必将成为一个传奇，将来有人谈起有关这段旅途的故事，他肯定算半个主角，现在却多出了一个雅琳娜，那么笔墨会集中在雅琳娜身上，他就显得多余了，爱情故事当然要比一个亡灵生物的感受更吸引人。

　　独角兽也缓缓走进魔法护罩，它习惯性的抖动着自己的身体，无数水滴向外飞射，溅了雅琳娜和韩进一身。

　　“这家伙……好调皮哦！”雅琳娜咯咯笑了起来，她急忙掏出丝帕，擦去脸上的水迹，随后看到韩进脸上也满是水珠，一边憋着笑，一边去帮韩进擦。

　　韩进就没雅琳娜那么好脾气了，他静静的看着独角兽，那独角兽现在已怕极了韩进，见韩进看向自己，吓得又开始颤抖起来，一点点趴在地上，口中发出极轻微的哀鸣声。

　　“好啦，不要吓唬它了！”雅琳娜用娇嗔的口吻说道。

　　韩进调过目光，他可不认为独角兽有多么可爱，如果可以，他宁愿选择魔晶。

　　雅琳娜又跪坐在地毯上，从空间戒指中取出一只小小的绿色枕头，放在一边，接着又拿出一只枕头，但这只枕头放在哪里就是一个大问题了。雅琳娜抱着枕头发呆，她想放下去，犹豫了一下，又抱回来，如此反复了几次，终于重重的把枕头放在那只小枕头旁边。

　　“哎呀！这……这……”哈雷忍不住叫了起来。

　　雅琳娜当即粉面飞红，触电般把那枕头抓了起来，又犹豫了好半晌，才把枕头放在一边，这次距离就比较远了，两只枕头间差不多有一尺余的空隙。

　　做完了这些，雅琳娜不敢抬头看韩进，从空间戒指中取出一面做工精致的餐盘，接着一样样把东西摆出来，面包、腊肠、还有各种用小瓶装的调料，几乎是应有尽有，琳琅满目的一片。

　　韩进有些看呆了：“你的空间戒指里……都装着这些东西？”

　　“是啊。”雅琳娜还是不敢抬头。

　　“我以前怎么没见你拿出来过？”韩进不禁摇了摇头，他的空间戒指里都装着必需品，在他看来，随身携带这些废物，太浪费了。

　　“以前我也没有带这些呀。”雅琳娜道：“但现在怎么能和以前一样呢？”

　　“怎么不一样？”

　　“现在……现在只有我照顾你呀。”雅琳娜越说声音越低。

　　韩进说不出话了，默然不语。

　　仙妮尔和雅琳娜有着巨大的差别，因为种族不同，她们继承的文化、焉或是传统也截然不同。仙妮尔是精灵，而精灵信奉的自然女神，其性别根本没有讨论的必要，所以在精灵内部，女性的地位毫不输于男性，甚至比男性略高，这也让仙妮尔养成了独立、自主的性格。也所以，仙妮尔在与大长老安普杜拉交谈后，立即躲入神庙幻境，用这种非暴力不合作的方式，与整个元老院、甚至是全体精灵抗争，虽然这种方法消极了些，但这是仙妮尔的极限了，难道让她去射杀族人、强行往外闯么？闯不出去当场自尽？？如果换成雅琳娜，她未必会有仙妮尔的勇气！

　　而在人类社会中，女性的地位始终低于男性，虽然女性也拥有完整的继承权，但序列必然排在男性之后。其实从孤崖城的社会结构就能看出来，人类的男性佣兵负责猎杀魔兽，女性负责操持家务，象希尔娜那样的女战士并不多。不止是战士，各个魔法学院中，男性学员也普遍高于女性，只有祭司这一职业中，女性才占了多数。但有意思的是，高阶祭司却又变成男性居多了，教廷仅有的两位大主教，全是男性，枢机主教团，男性占了百分之九十以上，而教廷传承到了今天，共诞生数百位教皇，其中清一色全是男性。

　　父母的行为，往往会对小孩子产生巨大的、潜移默化的影响，雅琳娜的父亲所罗门大公爵不管在内在外，始终保持着绝对的强势，而在雅琳娜心目中，她的母亲才是世界上最完美的女性，也是她学习的榜样，所以她母亲是怎么做的，她也要怎么做。何况盖尔总管屡屡对她施加压力，让她拉拢韩进、交好韩进，小时候的潜移默化，加上受到的压力，让她象一个侍女一样去照顾韩进，甚至能做到委曲求全，就算韩进提出一些过分的要求，说一些过分的话，她也会逆来顺受，这和她本身的实力高低无关，全因为文化、传统的影响。

　　而这些是仙妮尔做不到的，不论韩进的实力有多强、地位有多高，她都会把韩进放在与自己平等的位置上，至少人格上保持平等，遇到危险，她可以为韩进去死，但不会让自己变成一个唯唯诺诺、一心要讨谁欢心的奴仆。

　　一顿比较丰富的‘野餐’吃完，韩进盘坐在地毯上，而雅琳娜则把餐盘拿到地毯外，用凝聚水元素的方法刷洗餐具，也许是第一次干这种活，也许是手脚都被冻得不太灵活了，她显得笨手笨脚的，好几次让餐具掉在地上，还得重新刷洗，忙了好半天，才算把餐具洗干净。

　　随后雅琳娜也回到了地毯上，跪坐在那里，对修真者来说，盘坐是很正常的坐姿，而在这个世界，韩进的坐姿就很怪异了，而且也有些不雅观，至少雅琳娜不会尝试这种‘放荡’的坐姿。

　　韩进这才注意到雅琳娜的脸、鼻尖和手指都冻得发红，清晨出发时，他们本是在空中飞行，但后来下起了大雪，能见度太低，他们根本看不到地面，而且在天上飞有些浪费能量，所以韩进才和雅琳娜降到了地面上。

　　为了应付意外情况，珍惜每一分能量，韩进的做法当然没错，但用自己的标准去要求一个女性，而且还是一个魔法师，就有些不妥当了，不过雅琳娜表现得很听话，韩进让她骑独角兽，她就骑上去，韩进让她节省魔力，她就收起魔法护罩，在铺天盖地的风雪中，她可没少吃苦头。而韩进为了保持一定距离，不让雅琳娜产生误会，始终避免去关注雅琳娜，又走在最前面，一直没有注意到。

　　韩进指尖快速掐动着，接连打出三道符箓，一道打在雅琳娜身上，一道打在哈雷身上，还有一道符箓打向地毯，接着挥手释放出一团火焰，那团火焰飘飘悠悠落在地毯上，位置正好在两个枕头之间，一丝丝暖意从火焰中散发出来，很快在魔法护罩中弥漫着。

　　“咦？”雅琳娜不由瞪大眼睛，魔法是她毕生的热爱，眼见那团火焰在地毯上飞舞着、燃烧着，而地毯却保持原状，好似没有受到影响，这让她非常好奇，想伸手去摸一摸，却又不敢，因为韩进的魔法往往具有极其可怕的威力。

　　“没事的。”韩进轻声道。

　　“真的呀？”雅琳娜说的是疑问句，但她却用行动来表示她有多么信任韩进，不等韩进回答，她已经伸出手探入火焰内部。

　　火焰在雅琳娜指尖愉悦的跳动着，她感觉到一股炙热，但热度保持在可以承受的范围内，雅琳娜发出欢快的笑声，不停的在火焰中抓来抓去，和跳动的火苗玩耍着。

　　哈雷仰首望天，他在扪心自问，我是不是有些多余了？

　　魔法护罩内洋溢的温暖让人很舒服，玩了一会，雅琳娜向后坐倒，把自己的双脚放在火焰旁，很快，那双小蛮靴的靴底冒出了蒸腾的水汽。

　　“脚也冻坏了吧？把靴子脱下来烤烤。”韩进轻声道。

　　雅琳娜愣了愣，随后向前俯下身，吃力的把绑腿解开，当真脱下了小蛮靴，露出一双珠圆玉润的小脚。

　　这个世界是没有袜子的，可惜韩进的商业意识太差太差，如果他转行做个袜子专销商，只要准备充分，肯定能发一笔小财，以后再开发出丝袜等等，赚得就更多了，当然，韩进不可能转行，他现在做的是这个世界最危险、也最有前途的职业，拥有正规营业执照的强盗！

　　雅琳娜脸色微红，这次她不笑了，只是用滑润的脚尖用挑动着火焰，而她的脚上也升起了淡淡的水汽。

　　哈雷看了雅琳娜一眼，又仰首望天，我应该是……多余的吧！

　　韩进闭目养神，专心调息起来，气氛有些暧昧，修炼应该是唯一的躲避方法了。

　　大约过了半个多小时，白天消耗的元能也全部恢复了，其实他也没消耗多少，韩进缓缓张开眼睛，正看到雅琳娜的视线飞快的向一边逃开。

　　韩进干咳一声：“雅琳娜，早点休息吧，明天还要赶路呢。”

　　“好的。”雅琳娜急忙跳起来，绕到韩进身后，去解韩进身后的披风。

　　“算了，就这么睡吧，现在这里已经成了精灵族的地盘，万一发生了意外怎么办？”韩进说道，他原本不在意皮甲提供的防御力，现在却体会到了这套装备的重要性，至少能提供一个完美的借口。

　　“哦，那我也就这么睡了。”雅琳娜倒没有多想，她认为韩进的小心谨慎是正确的。

　　随后雅琳娜回到自己那边，缓缓躺在了枕头上，韩进转过头，借着四下观察的机会把几块魔晶放在自己口中，除了哈雷之外，这是他和仙妮尔的秘密，连斯蒂尔伯格都不知道，他也不准备和任何人分享。虽然他清楚，仙妮尔背叛之后，肯定会把他的秘密泄露给精灵族，但通过别的渠道知道是一码事，他自己主动说出是另一码事，他不会再把自己的心交给谁，包括面前的雅琳娜。

　　吞下魔晶，韩进又开始闭目养神，只是他刚刚闭上眼睛，突然听到‘叽’地一声，连忙睁开眼，正看到雅琳娜正努力咬着嘴唇。

　　见韩进看向自己，雅琳娜慌忙闭上眼，只是那长长的睫毛犹在不停的颤抖着，同时颤抖的还有她的身体，憋着半晌，她终于控制不住自己了，发出低低的笑声：“嘻嘻……嘻嘻……”

　　韩进不明所以，好像也没人讲笑话，什么事情让雅琳娜这样开心？

　　自己在那笑了一会，雅琳娜又悄悄睁开眼睛，其实两个人的距离不到两尺，所谓悄悄毫无意义，两个人的视线碰撞在一起，雅琳娜又控制不住了，掩住口发出忍俊不禁的笑声：“咯咯……”

　　“你笑什么？”韩进已经被雅琳娜笑毛了。

　　“没什么呀！就是……就是感觉现在好满足好满足，所以……所以想笑。”雅琳娜眼中满是洋溢出来的幸福，那表情就像一个偷了无数糖果、躲在被窝里吃独食的孩子，好似连做梦都会笑醒。

　　哈雷还在仰首望天，这一次他总算确定了，嗯，我肯定是多余的！

　　韩进哑口无言，他真的不知道应该说什么，所以必须转移话题，目光一扫，正落在哈雷身上：“哈雷，你到周围转一圈，看看有没有什么情况。”等哈雷走了，他也可以说到周围看看，暂时离开这里，等雅琳娜睡熟之后再回来。

　　果然！果然啊……哈雷在心中嚎叫着，但韩进的命令必须要听，他刚想离开魔法护罩，却又想起了什么，用很‘艺术’的言辞试探韩进的用意：“主人，需要我去多长时间？”

　　“嗯？”韩进没听明白。

　　“就是……您需要多长时间？”这关系到个人的特殊能力，哈雷可不敢敞开了说。

　　“什么我需要多长时间！滚！！”韩进大怒，雅琳娜听不懂，他可是明白的，反手就放出一道掌心雷，毫不留情的轰在哈雷身上。

　　哈雷的身形被轰出了魔法护罩，在凄厉的惨号声中，化作一颗黑色的圆珠，慌慌张张向远方射去。其实韩进的掌心雷没有那么厉害，哈雷是想用惨号声换取韩进的同情，而那独角兽本来在好奇的观察着韩进和雅琳娜，听到哈雷的惨号声，立即垂下头，然后睡着了……都说人在苦难中才能迅速成长，这道理放在魔兽身上也一样有效。

　　“你怎么了呀？”见韩进突然动怒，雅琳娜被吓了一跳，急忙坐起来，用紧张的目光看着韩进。

　　“没事的，那家伙……不听话。”韩进放缓语气，柔声道：“你先休息吧，我到外面转转，这里毕竟有些不太安全。”

　　从韩进的角度说，他是想暂时离开暧昧的环境，可听到雅琳娜耳中，分明有一种被守护的温暖。

　　“好的，你快点回来。”雅琳娜用更柔和的声音说道。

　　韩进点了点头，站起身缓步走到护罩外，和刚才的哈雷一样，仰首望天，嘴角不由露出苦笑，他想起了格瓦拉的话，雅琳娜是个好女孩，不要伤害她。现在他猛然醒悟，自己好像上了圈套，因为拒绝本身就是一种伤害。

　　静立半晌，韩进轻叹了一口气，他知道，格瓦拉绝不会干涉他的私事，如果能让格瓦拉出面，那证明内部已经统一了声音！精灵族突然发动战争，占领了他们的拜特盟、占领了他们的黑鸦城，差点让他们无家可归，全军上下，都非常痛恨精灵，这从士兵们对待精灵战俘的态度上就能看得出来，就连做过奴隶的亚林山瑞特也对精灵战俘们毫无怜悯之心。

　　可以说，就算仙妮尔没有和普鲁登斯成婚，士兵们、也包括郎宁、亚林山瑞特、还有统治核心成员，都不能容忍一个精灵成为他们的女主人。鹿死谁手尚未可知，现在上下一心准备着春季的大决战，侵略者与被侵略者之间的战争没有任何妥协余地，如果他在此刻依然对一个精灵念念不忘，对士气会造成极坏的影响。而在自己身边，有资格成为女主人的，只有一个雅琳娜了，除了个别特例，几乎所有人都可以接受。

　　也许，正是因为顾忌到方方面面，格瓦拉才会被迫找上自己，韩进伸手接过几片雪花，眼看着雪花在掌心中慢慢融化，他的眼神也越来越冷，随后迈步向风雪之中走去。他是领主，是整个集团的主心骨，不管他有多么自私，也无法否认，千千万万的生命要比他的个人感情重要得多！


第三三零章 精灵族的盟友

　　不知道过了过久，韩进的身影缓缓从风雪中走了出来，抖落身上的雪花，走入魔法护罩，而雅琳娜早已经睡熟了，在风雪中赶路，她的体力消耗极大，虽然精神非常兴奋，但躺了一会，她还是不由自主的堕入梦乡。

　　如果是一个单身的女孩子，在这漆黑而空洞的原野上，应该很难入眠，可雅琳娜并不怕，因为外面有韩进，她的睡姿看起来很放松，脸上也带着甜美的笑意。

　　韩进静静的端详着雅琳娜，片刻，轻手轻脚的盘坐在地毯上，开始调息入定。

　　被‘放逐’的哈雷就没这好命了，不停的向前飞射着，他已经打定主意，天不亮他是绝对不会回去了，反正他也不需要休息。

　　飞啊飞啊……飞过前方的小树林，哈雷的身形嘎然而止，恢复了自己的本体，眼眶中那两点诡异的红光射向西边，就在刚才，他嗅到了一种血腥的味道！亡灵生物对血腥有一种天然的敏感，而在他视线所及之处，并没有看到任何异常的景象，血腥气应该是从极远的地方传过来的，能传得这么远，可以判断出流血的人绝不会少。

　　是回去禀报主人还是自己先过去看看？哈雷犹豫了一下，身形快速向内塌缩，随后又化成一颗圆滚滚的珠子，向血腥气传来的方向飞射而去，现在的哈雷不同以往了，他可是曾经蹂躏过光天使的、强大无比的亡灵生物，虽然那光天使早已失去了大半力量，但丝毫不影响哈雷对自己的自信。

　　又向前飞出了十余里，哈雷终于接近了战场，借助黯淡的光亮，他可以清晰的看到下方有三个种族的生物正在亡命搏杀着。一方是人类，而人类的敌对方中有精灵，还有大批兽人，哈雷几乎不敢相信自己的眼睛，精灵族和兽人族是两种极端，尽管他们都属于相对弱势的种族，也许因同病相怜的缘故，彼此间很少爆发大规模的冲突，但他们互相都瞧不起对方，精灵族认为兽人愚昧、粗鲁、野蛮，而兽人族认为精灵太过脆弱、也太过软弱，还总是自作聪明。

　　这两个种族怎么会并肩作战？哈雷认为，眼前的情景太荒诞了！！

　　人类处于绝对劣势，他们边打边逃，试图杀出一条血路，而精灵和兽人们始终不疾不徐的咬在人类身后，稍一接触，干掉了几个人类之后，精灵和兽人们又会减缓速度，拉开彼此间的距离，然后再次发动冲击。

　　在人类的队伍中，有六、七十辆马车，一些魔法师们站在马车上作战，附近还有一些骑着马儿的战士们为魔法师提供掩护，但精灵们都骑着银色飞马，兽人战士也骑着疾风狼，人类不管是速度、人数还是展现出的攻击力，都远不及对手。

　　其实人类的单兵实力大都比对方强大，各种斗技的光芒此起彼伏绽放着，而魔法师的实力也不弱，甚至能释放出地狱烈焰、冰锥术等九阶魔法，但他们的配合却乱成一团，当哈雷看到地狱烈焰和冰风暴击中同一个区域的兽人战士时，心中不由阵阵肉痛，太浪费魔力了！先用冰风暴把兽人战士们冻成冰雕，然后用地狱烈焰把冰块融化，这是玩游戏呢？！

　　相反，兽人战士之间的配合极为默契，穿插切割如行云流水般自然，那雪亮的弯刀虽然在不停的挥舞着，但绝不轻易出手，每一次发动攻击都是集一群战士的力量围攻一个人，当然，因为人类大都是高阶职业者，兽人战士们每杀掉一个人，都要付出几倍、甚至十几倍的代价，不过没有一个兽人战士退缩。

　　精灵们的配合也非常熟练，而且他们全都是射手，正可以与兽人战士们组成完美的冲阵，相互弥补不足，或帮助兽人战士猎杀人类的战士，或袭击马车上的魔法师，给对面造成了巨大的威胁。

　　笨蛋！如果我不帮一把，你们会被精灵和兽人战士杀光的！一想到自己将以英雄焉或是恩人的姿态出现，哈雷就忍不住得意，随后贴着雪地悄无声息的向前射去。

　　在战团后面，还有数百个精灵和兽人战士不紧不慢的跟随者，显然，他们并没有动用全力！

　　为首的精灵是个女性，看不出多大年纪，实际上妄自猜测精灵的年纪本就是极愚蠢的行为，她背后斜背着一张长弓，眼看着族人在前面作战，她连长弓都懒得摘下来，足以证明她有多么悠闲了，至于她的相貌更不用说，虽不如仙妮尔、雅琳娜那样倾国倾城，但也算是美艳不可方物了。

　　走在女性精灵身边的，是一个堪称‘极品’的兽人战士，从身后看，那兽人战士身高超过两米，身材魁梧无比，一头黑发在风雪中狂舞，背后还斜插着一根如小腿粗细的铁棍，骑着一匹高大的银狼，那卓绝的气势就像一位天下任我行的孤独游侠。可跑到正面看，能把人吓一溜跟头，额头和颧骨高高突起，眼窝却深深陷了进去，口中还伸出两根白森森的獠牙，和血族不一样，血族的獠牙从上往下伸，而他的獠牙却是从伸出来，遥遥指向天空，加上丑恶的面貌、青绿色的肌肤，他比吸血鬼更像鬼。

　　“风雪越来越大了。”那女性精灵抬头天空，旋即抿嘴一笑：“奥玛，你的部下已经损失不少了，怎么？还不想出手？”

　　那女性精灵刚说完话，一颗陨石带着呼啸声从天而降，正落在十几个精灵中间，爆炸开的火光瞬间把十几个精灵全部卷在里面，把他们变成了另类的火精灵。

　　“希拉瑞丽，你的部下也死了，你怎么不出手？”那叫奥玛的兽人战士笑了起来。

　　“这是难得的机会，正可以让我们两族的战士相互磨合。”那叫希拉瑞丽的女性精灵轻声说道：“你也是这么想的吧？”

　　“是啊，总比在战场上用牺牲换取经验好多了。”奥玛点了点头：“其实……”

　　希拉瑞丽等了片刻，见奥玛闭口不说了，微笑着问道：“奥玛，你想说什么？”

　　“其实我们两族早就应该抛弃传统偏见了。”奥玛轻叹一声：“我们缺乏对抗魔法的力量，在与元素之都对抗的战争中，不知道有战士死在魔法师手里，他们……死得冤啊！”

　　“你们的山丘巨人在做什么？”希拉瑞丽笑了笑。

　　“山丘巨人虽然拥有巨大无穷的力量，但……”奥玛摇头道：“魔法的释放距离有多远？他们还没有接近，大片的熔岩、流沙已经把他们吞没了，还有，希拉瑞丽，你的箭囊里有多少支箭？”

　　“正好一百支，我还没出手呢，怎么了？”

　　“这就是山丘巨人最致命的缺陷。”奥玛苦笑道：“很久很久以前，山丘巨人喜欢使用的武器是巨大的链锤，而且是两柄链锤，扔出一柄，还可以挥动另一柄链锤加入战斗，后来我们兽人一族被人类赶到了荒芜的地方，那里根本没有铁矿，山丘巨人不得不抱着石块去参加战斗，现在……连石块都不够用了！何况，能让山丘巨人拉着一百多块石头到处跑么？他们只能发动一次攻击。”

　　“我看你的部下武器都很精良呀？”

　　“他们是我的亲卫队，如果连他们都没有合适的武器，我们早就被所罗门大公爵消灭了。”

　　“我能理解你们的困境。”希拉瑞丽也露出苦笑：“我们的情况，并不比你们好多少。”

　　“该死的人类！他们像蝗虫一样到处繁殖、到处肆虐，几乎占领了大陆上所有的资源。”奥玛缓缓说道：“希拉瑞丽，我们现在联盟已经有些晚了！如果再过上几十年，根本不用打，我们自己就会活活饿死、穷死！幸好，现在我的父亲和你们的安普杜拉大人已经做出了最明智的选择！”

　　“据我所知……你们和元素之都年年都会爆发战争，每一次都是你们先发动的？”希拉瑞丽问道：“你们为什么不休养几年呢？”

　　“我们别无选择，如果不打……我们吃什么？它们吃什么？”奥玛拍了拍座下的银色巨狼：“在那破地方，我们根本种不出庄稼。”

　　“你是说……吃人？？”希拉瑞丽的脸色微微有些变了。

　　“嗯。”奥玛淡淡点了点头。

　　希拉瑞丽的脸色陡然变得铁青，刚才她是不确定，现在知道奥玛确实吃过人，她差一点当场呕吐起来，如果大陆上没有战争，几乎每一个精灵都会成为各种各样的艺术家，他们天生爱美，也天生唯美，希拉瑞丽实在无法接受这种事实。

　　“呵呵，我刚才说过了，别无选择，不是么？难道让我们自己吃自己？”奥玛侧过头扫了希拉瑞丽一眼，见这个聪慧无比、高深莫测的精灵族长也无法控制情绪，脸色变得极难看，也就识趣的转移了话题：“听说，在你们精灵族内部，有另一种声音，他们坚信，可以找到与人类和平共处的方法，他们的首领……是大精灵莉迪亚吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“难道你也认为我们兽人都是傻瓜？”

　　“是这样的。”希拉瑞丽避开视线，因为她还在反胃：“但莉迪亚无法影响我们的合作，她必须服从联合元老院的命令，你不用紧张。”

　　“我不紧张，我只是想提醒你们。”奥玛缓缓说道：“强大的人类已经分崩离析了，几百年来一直在忙着互相残杀，现在正是我们两族崛起的好机会！错过了……让人类重新建立起统一的大帝国，我们都将从这个世界上彻底消失。”

　　“这些话，你应该对联合元老院的长老们说，我虽然是族长，但地位并不高。”希拉瑞丽发现自己的态度有些生硬，又补充道：“其实……你说得这些我们也都知道，不止是我们，连龙城也对人类保持着高度的警惕。”

　　“那就好。”探听出连龙城也对人类保持着警惕，奥玛精神大振，露出了开怀的笑脸，但他这一笑，让自己更加丑陋了。

　　希拉瑞丽想起了自己的任务，她一边看着前方的战团，一边缓缓说道：“与你们合作，对我们也非常有利。以前我们的射手只能躲在半人马士兵后方，但半人马的战斗力太差了，很难挡住人类骑士团和剑士团的冲击，有你们提供保护，我们安全多了。”

　　奥玛听出希拉瑞丽在示好，大笑道：“就象现在一样！不是么？哈哈……放心吧，我们的战士绝对不会做懦夫，想伤害你们，除非踏着我们的尸体冲过来。”

　　希拉瑞丽侧过头，没有说话，女性大都感性的，而女性精灵更为感性，听到奥玛竟然吃人，几天接触中对奥玛产生的好感立即不翼而飞了，泛大陆所有类人型智慧生命，鲜少有相煎相食的例子，就算在深渊世界里，也仅有血族等有限的几个种族以其他生命为食，这真的让她恶心到了极点。

　　“这几天，经常听到你们提起那个叫拉斐尔的人类领主，他很强大？”奥玛又换了个话题。

　　希拉瑞丽默默的点了点头。

　　“你的妹妹就是被那个拉斐尔杀害的，是吧？”

　　希拉瑞丽的脸颊猛然抽搐了一下，双眼也变得迷蒙了。

　　“我知道，你的妹妹从来没有修炼过箭技，她只喜欢竖琴，愿意把自己的一生奉献给艺术，她的琴声，连巨龙都会为之陶醉，这样纯洁的精灵，他怎么能忍心下毒手？人类……真是太卑鄙、太残忍、太凶狠了！”奥玛长吸了一口气：“希拉瑞丽，你放心，如果在战场上看到拉斐尔，我会替你报仇的！我发誓！”

　　希拉瑞丽眼中露出了讥讽的神色：“您真的认为，您是拉斐尔的对手？”相识几天，他们相互交谈已不再客套，希拉瑞丽突然用上敬语，当然是在讽刺奥玛。

　　“希拉瑞丽，你这是什么意思？”奥玛一愣。

　　“没什么意思。”希拉瑞丽淡淡的说道：“普鲁登斯大人再三嘱咐我们，整个冬季了，如果遇到一些奇怪的、无法理解的攻击，我们可以立即逃跑，避免付出不必要的代价。”

　　“奇怪的攻击？”奥玛是越听越糊涂。

　　“拉斐尔是一位魔法师，他掌握着很多威力可怕、却又感应不到任何魔力波动的魔法，那些魔法的攻击方式非常奇怪，而且……算了，等你到了马克辛堡之后，还是让普鲁登斯大人给你解释吧。”

　　“原来是一位魔法师啊。”奥玛一笑，他害怕的，是集团性的魔法攻击，如果单对单决斗，除了大公爵所罗门之外，他还没有怕过谁。

　　“不要大意。”希拉瑞丽颇有些无奈：“如果拉斐尔在这里突然出现，我会立即扔下你独自逃走，这是联合元老院赋予我的权力，到时候你可不要抱怨我。”

　　“如果拉斐尔真的有你说得这么强大……”奥玛脸上的笑意越来越浓，当然，他的面孔也是越来越狰狞：“能死在这样一位强者手里，也是我的荣耀呢。”

　　希拉瑞丽放弃了，和这样一个油盐不进的家伙沟通太过吃力，她的眼睛眨了眨：“你们的第一批援军能在什么时候到？”

　　“差不多一个月吧。”奥玛也知道希拉瑞丽在试探情报，但他并不在意，反正早晚也会说的。

　　“你们不担心所罗门大公爵突然对你们的法脱城发动进攻？”

　　“冬季是我们的天下，知道为什么吗？”奥玛露出了得意的笑容。

　　“为什么？”

　　“因为所罗门大公爵有严重的哮喘症，只要天气冷下来，他就变成了废物。”奥玛放声大笑：“想不到吧？一位接近半神级的强者，竟然每年都会被哮喘症折磨？！哈哈哈……”

　　“不可能吧……”希拉瑞丽有些不信。

　　“没什么不可能的，以前……”奥玛说到一半，却又突然闭上嘴，凝视着远方的战团，而希拉瑞丽也发现了异常，急忙摘下自己的长弓。

　　往来穿插的兽人战士们突然一个接一个的飞了起来，一蓬蓬血雨此起彼伏的绽放，甚至染红了飘舞的风雪，失去主人的疾风狼到处乱窜，当即把整齐的队伍搅得乱成一团。

　　一颗圆滚滚的珠子在兽人战士的队伍中如闪电般穿行着，每一次飞掠，都会洞穿一个或几个兽人战士的身体，巨大的冲击力加上他们本身的惯性，让那些兽人战士象被谁劈面轰了一拳般，惨号着飞向半空。

　　风雪越来越大，而且现在是黑夜，只有眼力极好的战士才能偶尔看到一掠而逝的黑点，但是想抓住黑点的飞行轨迹，那根本不可能。

　　接着一个嚣张而又喧嚣的声音在天地之间响起：“这里、这里，我在这里，来呀……哈哈……嘎嘎……”

　　希拉瑞丽急忙控制住坐下的银色飞马，抬手射出一箭，尖利的哨声破空而出，这是撤退的信号，她牢记着普鲁登斯的话，眼前的一幕就属于无法理解的范畴！

　　见自己的部下如割草般被屠杀，奥玛大怒，抽出巨棍，笔直的向前方冲去。


第三三一章 惊天动地的剑

　　“嘎嘎……来了个大家伙！”哈雷发出怪笑声，奥玛的身材要比一般兽人战士魁梧得多，也高大得多，而且跨下也骑着一匹与众不同的疾风狼，哈雷一眼便看出对方是个头领，英雄么，当然要和敌人的头领作战，所以他毫不犹豫的放弃了那些乱成一团的兽人战士，直向着奥玛飞去。

　　奥玛眼中闪动着碧绿色的寒光，他在与希拉瑞丽的交谈中，表现出了复杂的个性，有些小聪明，也有些狂妄，不过当他准备加入战团时，却又变得一块沉默的石头，与刚才的侃侃而谈判若两人。

　　银色的疾风狼向前飞奔，恍若一道闪电，而奥玛的全身凝立不动，只有碧绿色的眼睛偶尔眨动一下，追踪着哈雷的飞行轨迹。

　　在双方的距离已不足五米时，奥玛双手一错，手中的巨棍猛地向前点出，棍头正迎向哈雷凝成的噬魂珠。

　　奥玛的棍势快到了极点，哈雷心中一惊，他急忙加快旋转的速度，强行改变飞行轨迹，以毫厘之差避开巨棍，划出一道弯曲向下的弧线，直射向奥玛的胸膛。他本意是想让敌人变成一个独眼龙，但敌人的反应和攻击速度远远超出他的预料，只能换一个目标了，不过敌人的身材太过魁梧，他有些怀疑，自己能否洞穿对方的胸膛。

　　奥玛的攻击落空，却丝毫不乱，右手回收，双手紧紧握住巨棍，象推车一般横着向外封去。

　　轰地一声巨响，噬魂珠正撞在巨棍中央，粗若小腿的铁棍竟然被轰得弯曲起来，变成一个倒‘V’字，弯曲的棍身撞上了奥玛的胸膛，让奥玛发出沉沉的闷哼声，不过哈雷也好不到哪里去，被震得晕头转向，甚至忘了退走，还那么镶嵌在巨棍中央。

　　奥玛伸出手，把噬魂珠从巨棍上抠了出来，死死握在掌心里。

　　这属于知识性错误，奥玛以为那肯定是一种神奇的魔法道具，控制住魔法道具，隐藏在暗处的魔法师就无计可施了，哪里能想到，他握住的是一个古怪的亡灵生物！

　　哈雷总算恢复清醒了，又化回原形，一道道灰黑色的烟气从奥玛的指缝中射了出来，随着他再一次凝成圆珠，向远方射去。

　　奥玛一愣，随后右臂奋力向前挥去，弯曲的铁棍裹挟着凶猛无比的力道，击中了哈雷凝成的噬魂珠。

　　哈雷发出凄厉的惨号声，他被震得有一种要魂飞魄散的感觉，幸好他的实力有了巨大的提升，勉强控制着噬魂珠继续向前飞射。

　　在哈雷受到攻击的瞬间，正在调息的韩进突然睁开眼睛，抬起头，凝视着远方，随后伸出手在雅琳娜肩头轻轻拍了拍。

　　也许是太累了，或者是因为太过放松，雅琳娜睡得很沉，韩进在雅琳娜肩头拍了七、八下，雅琳娜才睁开惺忪的眼睛。

　　“有敌人，我过去看看。”韩进简单明了的说道：“你不要睡了，注意保护自己。”说完，韩进已释放出缩地咒，在雅琳娜身边消失，出现在数百米开外。

　　“那是什么？”奥玛望向远方，喃喃自语着。

　　“拉斐尔肯定在附近，我们快走！否则就来不及了！”希拉瑞丽尖叫着。拉斐尔这个名字已经成了精灵族的噩梦，了解得越多便越让精灵们恐惧，实际上韩进的实力并不是很强，至少远比不上龙城龙域中那些掌握着龙语魔法的巨龙，但什么样的人才是最可怕的？一个杀不死的敌人！按照常理说，那个拉斐尔应该已经死了很多次了，可他现在偏偏活得很好，而且拉斐尔得到了大地之母的庇护，任你绞尽心机、布下天罗地网，拉斐尔都可以从容的从大地中逃走。希拉瑞丽很清楚，这个难题让联合元老院的所有长老们头疼，他们已派出巨龙回龙城求援，甚至答应了一些以前坚决拒绝的条件，所做的一切只有一个目的，彻底杀死那个可怕的拉斐尔！

　　“走？”奥玛顿了顿，冷哼道：“希拉瑞丽，你要知道，每一个兽人战士都不会回避挑战！”

　　“你……”希拉瑞丽气得张口结舌。

　　本想过来出风头，却被人打得屁滚尿流的哈雷当然也不会走，他悬停在数百米开外，并驭动噬魂珠飞速旋转着。实际上哈雷本身的攻击力非常有限，还比不上普通人，只有借助噬魂珠才能发挥威力，不过世界上少有两全其美的事，当他凝成噬魂珠之后，他也会受伤，甚至会死。

　　噬魂珠旋转的速度越来越快，带动周围的空气组成了一道肉眼可见的旋风，飞舞的雪花一旦飘进噬魂珠周围十余米方圆内，便被旋风吸了进去，又在急速的旋转中融化，变成水滴，靠近噬魂珠之后，又被巨大的力道甩了出去，化作无数飞溅的雨箭，击打在雪地上，溅起一片片飞雪与烟尘。

　　闷雷般的风声越来越响亮，相距数百米，奥玛和他手下的兽人战士们也依然能听得清清楚楚，奥玛的眼中绿芒大盛，轻笑一声：“那怪物看来还不死心啊。”说完他跳下疾风狼，扔掉手中弯曲的铁棍，就那么静静的站在那里，等待着哈雷发动攻击。

　　“等死吧……”哈雷尖叫一声，陡然开始发动，控制着噬魂珠向奥玛激射而来。

　　噬魂珠只比金币略大一些，但急速旋转带起的气旋却有数米方圆，随着哈雷开始启动，气旋也变得扭曲了，形成一条长长的彗尾，沿途的积雪和沙石全都被卷了起来，在那一望无际的雪原中开出一道如刀切般的分界线。

　　奥玛还是不动，等哈雷逼近身侧，他才反手拔出腰间的长剑，在出剑的一瞬间，长剑上升腾的火焰已照亮了数百米方圆的雪地，随后奥玛向前飞射，挥剑迎向噬魂珠。

　　“火龙剑！”希拉瑞丽目瞪口呆，但她很快冷静下来，计算着奥玛可能发挥出的战斗力，最后愤然挥了挥手：“我们走！”说完她已经调过银色飞马，当先向远方冲去，显然，她不认为手持火龙剑的奥玛能是那个拉斐尔领主的对手。

　　在希拉瑞丽身后，传来震耳欲聋的巨响声，无数空气乱流向四下狂卷而去，冲击着地面、冲击着飞雪、冲向高空，奥玛从空气乱流中倒飞而出，落在地面上又向后滚了几圈，勉强稳住身形。

　　“痛快！痛快！！”奥玛发出大笑声。

　　噬魂珠也向相反的方向飞了出去，哈雷恢复了原型，但在巨力的影响下，由灰黑色烟气组成的骷髅被拉得变了形，直退出几十米远，才停在那里不动了。

　　“妈的……混蛋！！”哈雷又发出叫声，只是他的声音显得有些沙哑，随后哈雷手中多出了一柄骨杖，向前一指，一道道灰黑色的影子飞离他的身体，直向奥玛飞去。

　　下一刻，奥玛已经被无数条影子包围住了，其实那些鬼物并无法对奥玛造成影响，真正的强者大都心如磐石，不会轻易受到动摇，而哈雷也不指望那些鬼物能杀死奥玛，他的身形又向内坍缩，化成噬魂珠，极阴险的贴着地面向奥玛射去。

　　奥玛什么都看不到了，他周围到处是飘动着的、千奇百怪的鬼物，但他的神情依然很平静，在哈雷靠近他的瞬间，突然象一颗炮弹般射向半空，脱离鬼物的纠缠，稳稳落在十几米之外。

　　“想跑？！”哈雷怪笑着，一边控制鬼物、一边控制噬魂珠，如海潮般向奥玛涌去。如果韩进在这里，噬魂珠的威力肯定会全部释放出来，但哈雷学习道法的时间太短，花样也少得可怜，欺负欺负人倒是可以，碰上真正的强者，就难免要吃亏了。

　　奥玛嘴角露出冷笑，双眼一点点合拢，右手青筋暴突，紧紧握住了手中的火剑。

　　一声巨响，噬魂珠被火剑轰了出来，哈雷恢复原形，卸去噬魂珠上的力道，接着又凝成噬魂珠，向内飞射。但闭上双眼的奥玛始终能准确捕抓到哈雷的方位，不管哈雷选择的角度有多么刁钻，只要他稍一靠近，噬魂珠便会被熊熊的火光吞噬。

　　反复了七、八次，哈雷终于胆寒了，敌方长剑上燃起的火焰威力极大，每一次碰撞，都让他感受到被一种被炙烤的痛楚，而且他还没有完全吞噬掉那万千厉鬼，身形已经有了不稳的迹象。

　　“混蛋，走着瞧！”哈雷怪叫一声，随后向来的方向射去：“我的主人会为我报仇的……”

　　报仇的……哈雷的声音在飞雪中响彻着，奥玛冷笑一声，把火龙剑插入剑鞘，挥手道：“我们继续追！”

　　精灵们已经撤走了，但奥玛并不害怕，在他看来，那个人类领主也不过如此，要知道，他始终没有释放兽人族的绝技！

　　人类的车队已经逃远了，只能看到一些隐隐约约的黑点，但疾风狼极善于在雪原上奔跑，普通意义上的战马和疾风狼相比差得太远，耐力也远远不如，追上车队只是时间早晚的事。

　　“尤文思大人，那帮兽人战士又追上来了！”一个站在马车上的魔法师用惶急的声音高叫道。

　　尤文思回头看去，果然，疾风狼群又咬上了他们，而且双方的距离正快速缩小着，尤文思咬牙切齿的叫了起来：“快！快！！”

　　孤崖城商会联盟又组织了一批魔晶炮，为了表示对这个任务的重视，他们特意让尤文思亲自护送，又召集了一批高阶佣兵，他们不止是要送炮，还要送人，那边拉斐尔刚刚占领圣冠城，收编了大批军队，急需人才，控制军队当然要用亲信，而韩进曾经是个佣兵，大家出身相同，想来应该彼此信赖，至少也算是自己人。他们的号召得到了佣兵们的热烈响应，因为韩进早已经成了孤崖城佣兵们心目中的偶像，去投靠韩进无疑是个好选择，随着韩进的势力越来越大，他们自然也会跟着水涨船高，兴许将来能混个领主当当也不一定，这要比在刀口上舔生活强多了。因为响应号召的佣兵远远超过佣兵行会需要的，后来经过仔细挑选，才选出了一百多人，其中各个都是强者！

　　尤文思以为走一趟不会有任何危险，佣兵们的实力够强，也有极丰富的野外生存经验，而且他们也很小心，前面、侧面都有专门的魔法师负责侦查，后面还有十几个战士负责清扫痕迹，把队伍留下的脚印、车辙、马粪等等全部掩埋起来，何况他们不走路，大路小路都不走，专门在原野中穿行，精灵们没可能发现他们。

　　按理说，尤文思已经做得很好了，但偏偏出现了意外，他们遇到兽人族，实际上兽人战士也没什么了不起，不想打总可以躲，问题出现在那些疾风狼身上，疾风狼拥有非常可怕的嗅觉，远在十几里开外，就能嗅到他们的味道，而这是他们怎么也无法掩盖的。

　　从入夜之后被咬上，一直到现在，他们始终没办法摆脱，先后一共损失了三十多个弟兄，每死一个都让尤文思感到阵阵心痛，抛去佣兵之间的兄弟情谊不说，这每一个高阶佣兵都是孤崖城的本钱啊！谁敢说其中的佣兵将来不会成为将军、领主？！

　　“大人，这样下去不行啊，我们迟早会被追上的！”一个佣兵大声叫道。

　　“是啊，大人！”另一个佣兵叫道：“和他们拼了吧！”

　　“精灵已经撤退了，只剩下兽人了！”一个从透视之眼中观察追兵的魔法师喊了起来。

　　“拼了！拼了！！”听到只剩下兽人，佣兵们的情绪当即高涨起来。

　　“拼了吧！大人！”不止是战士，连魔法师们也在拼命挥动着魔法杖，吼声连天，不管他们之间的整体配合怎么样，佣兵从来不会畏惧战斗，在这方面，他们和兽人战士们同样勇敢。

　　“拼了！”尤文思只感到心中热血沸腾，怒吼起来。被人追了大半夜，他早已憋足了怒火，现在终于爆发了，何况佣兵们说得有道理，这么逃下去，他们迟早会被兽人战士们蚕食干净的。

　　虽然做了几年的行会副会长，但尤文思依然不失佣兵本色，说了就做，他猛地勒住缰绳，跨下的战马人立而起，接着尤文思跳下战马，在马屁股上猛拍了一掌，把战马赶跑，随后仗剑傲然迎视远方。

　　其他战士们也跟着跳下来，分成两部，一部站在尤文思身后，还有一部围在魔法师两侧，他们的职业搭配显得有些单调，不是战士就是魔法师，近百名高阶佣兵中，只有一个弓箭手。

　　事实就是如此无奈，孤崖城佣兵中，高等阶的射手几乎都是精灵，因为他们在这方面有着人类无法比拟的天赋，各个精灵部落组成大联盟，这是精灵族数百年来绝无仅有的庆典，不论是高阶的、还是低阶的，所有精灵佣兵全部去了野柳城，他们或她们要为自己的种族效力。

　　阅历、地位不同，对同一件事的态度自然也不同，如果换成盖尔总管，肯定会想法设法把那些离开的精灵佣兵干掉，每杀掉一个精灵，敌人就少了一分力量，何况能在魔兽森林中活下来的精灵佣兵，大都是佼佼者。而佣兵们的做法显得很单纯，幼稚，有的不但没有阻拦伙伴，反而举行了送别宴会，甚至还有的慷慨陈词，说什么大家现在还是兄弟，但日后到了战场上，谁也不要对谁留情，生死各由天命！

　　一些人会认为，这种做法太可笑，但在另一部分人眼中，这才是光明磊落的男人，就算死在昔日的伙伴手里，他们也无怨无悔！只能说，人性这东西永远不要用对与错来划分。

　　兽人战士们越来越近了，疾风狼在卖命的奔跑着，而兽人战士们随着疾风狼的冲势，很自然的摇晃着身体、挥舞着雪亮的弯刀，刀锋指向天际，犹如一片发光的金属森林。

　　尤文思长吸一口气，手中的剑也握得更紧了，一些魔法师举起魔法杖，准备对如潮水般涌来的兽人战士发动魔法拦截，就在此刻，一条人影在无数道视线中缓缓从地下升起，因为那人影面朝着兽人战士，尤文思等人只能看到一面沉重的披风在风雪中高傲的飘摆着。

　　疾冲而来的兽人战士们如狂涌的海潮，而那人影就像屹立不动的礁石，虽然显得孤单了些、渺小了些，但分明给人一种峥嵘的感觉。

　　就在那人影将被海潮吞噬的瞬间，耀眼的青芒蓦然在天地间绽放，一柄长达三十余米的巨剑凭空出现，从那人影左侧横扫而出，扫出了一道洒满流光的半圆。

　　仅仅是划了一下，几十个兽人战士包括跨下的疾风狼整齐的坍塌下去，迸射的血花连成一片，恍若红色汪洋，无数残肢断臂在空中翻滚飞腾着，在这一刻，残忍与壮丽以一种无情的方式完美的融合在一起。

　　这不是战斗，也不是屠杀，而是割草！如割草般收割着生命！

　　“拉斐尔！！”尤文思发出狂喜的叫声，虽然看不到韩进的脸，但他认得韩进的剑，在孤崖城的比武场上，韩进那惊天动地的一剑，不但收服了奴隶、收服了霍根，也收服了无数佣兵的心，其中还包括他尤文思。


第三三二章 迟来的绝技

　　尤文思身后的佣兵们也跟着发出欢呼声，其中有些性急的竟然越过尤文思，向前方冲去，他们是想配合韩进攻击对面的兽人战士。

　　“尤文思，带着你的人先走！”在一片人喊马嘶、欢呼雀跃中，韩进的声音依然显得格外清晰。

　　尤文思愣了一下，旋即反应过来，这里毕竟是精灵族的地盘，万一吸引来了精灵族的大批援军，他们就危险了，韩进可以随后撤走，由六、七十辆马车组成的车队却无处可逃。

　　“都给我站住！”尤文思大喝一声：“我们走！”

　　冲到前面的佣兵们纷纷停在那里，他们脸上满是不甘，不过，违抗尤文思的命令还没什么，但韩进也已经发话了，他们是来投靠韩进的，谁都不想给韩进留下坏印象。

　　“发什么傻？我们在这里会拖累大人的，快走！”尤文思又大喝一声。

　　佣兵们这才转过身，向后方奔去，尤文思打了个呼哨，他的战马本已经跑远了，听到呼哨声急忙掉转身形向尤文思跑来，就在尤文思准备跳上战马的时候，他突然想起了什么，使出最大的力气吼道：“拉斐尔，他们杀了我们三十多个弟兄！！”

　　“明白了。”韩进的声音飘了过来，下一刻，他的身形又在另一个地方出现，青芒再现，耀眼的流光瞬间笼罩住了几十米方圆的空间，青芒绽放之后，取而代之的是鲜艳的血光，无数残肢断臂冲天而起，兽人战士的惨叫声、疾风狼的哀嚎声，响彻在天地间。

　　这是一个强者可以肆意横行的残酷世界，普通战士永远无法和高端力量相对抗，一群蝼蚁想杀死一个顶天立地的巨人，天知道要付出多么惨烈的代价，而直面韩进这种修真者，蝼蚁们更是没有任何机会，纵使面对千万大军，只要给韩进一定的时间，想打就打、想走就走的他迟早会把所有的敌人杀光！

　　尤文思脸上露出狞笑，他再没有回头，带领着车队向远方逃去，因为他知道，韩进会给他们报仇的。

　　想报仇的不止一个尤文思，一个接近歇斯底里的声音响了起来：“主人，就是那个大个子！杀了他！杀了他！！”

　　奥玛冷哼一声，大喝道：“这里交给我，你们绕过去！”

　　听到奥玛的命令，有些惊慌失措的兽人战士们猛然向两翼散开，而奥玛跳下疾风狼，大步向韩进走去，虽然韩进的战斗力远远超出他的预料，但这倒没什么了不起，让他迷茫、困惑的是，对方明明应该是一位魔法师，但手中那吞吐着寒芒的青色长剑，左臂处那刻画着一头雄狮的骑士盾，还有合体、傲气十足的战袍，简直比所有的战士更像战士！那真的是拉斐尔？！

　　韩进伸手一招，抓住了噬魂珠，随后向后方扔去，随着手诀的掐动，噬魂珠轰地一声炸开了，一片片阴森森的乌云直冲向高空，铺天盖地，疯狂的向外膨胀着、涌动着，云中传来了各种各样刺耳的笑声、叫声、还有呻吟声，似乎有万千鬼物在里面唱着大戏。

　　兽人战士们的冲势嘎然而止，他们再看不到车队了，也看不出迷雾中到底有什么，勇敢毕竟是有限的，面对着未知而诡异的景象，他们本能的感到畏惧。

　　奥玛大喝一声，挥动散发着熊熊火光的长剑，直向韩进冲去。

　　可惜，韩进又从战士变成魔法师了，而且是一个无视魔法‘不应期’的魔法师，他的身形忽而出现在这里，忽而出现在那里，手中的青芒不停挥动着，每一次出手，都会有十几个甚至几十个兽人战士倒在血泊中，偶尔有几个实力比较强大的兽人战士能及时避开韩进的攻击，但也仅仅是避开而已，当他们试图发动反击时，韩进已出现另一个地方，而且避开了一次，不代表能避开第二次，下一刻韩进如鬼魅般出现在他们身后，挥挥手，轻描淡写的带走他们的生命。

　　奥玛变成了一个没头苍蝇，徒然的‘追随’着韩进的身影，却怎么都追不上，最后索性站在那里不动了，冷眼旁观韩进四处追杀他的部下，只是他的神色依然很平静，没有任何恼羞成怒的迹象。

　　“想不到，大名鼎鼎的拉斐尔领主只会欺凌弱者！呵呵……”奥玛发出了轻蔑的笑声。

　　当奥玛发出嘲笑时，韩进已出现在一个兽人战士背后，右手轻轻一带，青色的剑锋由上而下，斩在那兽人战士的脖颈上，接着继续向下飞斩，又斩中下面的疾风狼，两颗硕大的头颅翻滚着飞出老远。

　　“如果先杀了你，他们肯定要到处乱逃，太麻烦了。”韩进淡淡的说道，只十几息的时间，他已经斩杀了三百余个精锐兽人战士，数百米方圆内，雪白血红以一种妖艳而又凄美的方式彼此交融，可他的情绪却如万年古井般，没有任何波动。

　　“现在……不麻烦了？”奥玛冷笑道，刚才被韩进杀死的，已经是最后一个兽人战士了，只有几匹大难不死的疾风狼躲在远处不停发出悲戚的嚎叫声。

　　话音刚落，奥玛的身形化作一道道残影，以迅雷不及掩耳之势向韩进飞扑，熊熊燃烧的火剑遥遥指向韩进的胸膛。

　　韩进剑指一引，青芒又化作长达三十余米的巨剑，笔直的迎向奥玛，奥玛的身材并不矮，但是那那柄巨剑相比，他就象苍蝇拍下的一只小苍蝇般可怜。

　　轰地一声巨响，无数凌乱的火团向四周飞射，巨剑倒飞回来，旋即变作一道青色流光，落在韩进手中，而奥玛的身形被弹出几十米开外，为了自己的尊严和面子，他斜着身体对抗着巨大的反抗力道，以至于双脚连小半截小腿都陷入到雪地深处。

　　“是啊，不麻烦了，该轮到你了。”韩进一边说着一边慢条斯理的向奥玛走去，他的杀性越来越大，他的心也越来越冷漠，懒得打听对方的来历、目地，以及和精灵族走到一起的企图，只想先杀了再说。

　　“轮到我？”奥玛放声狂笑：“看来你根本不知道我是谁，自我介绍一下吧，我叫奥玛，来自法脱城，我是兽人族的王子，我……”

　　“废话太多。”韩进挥动右手：“如意如意，神惊鬼惧，去！”

　　一道黑色的丝线蓦然射出，在飞雪中急速游动着，瞬间便接近了奥玛。

　　奥玛向后退了一步，燃烧着熊熊火光的长剑奋力向前挥出，在火焰与黑色丝线相接触的那一刹那，黑色丝线骤然扭曲了一下，韩进的脸色同时变得发白，他急忙掐动手诀，黑色丝线放弃了奥玛，向上空飞去。

　　下一刻，韩进的身形从原地消失，出现在奥玛身前，青芒怒斩而出。

　　奥玛急忙挥动火剑，挡住了韩进的攻击，不过一个以纯粹的力量称雄的兽人战士，在力量上竟然不如韩进，整个人都被轰了出去。

　　韩进剑指一引，青芒又化作一柄巨剑，横扫而出，奥玛脚尖点地，如炮弹般飞向半空，以毫厘之差避开韩进释放的剑光。

　　韩进的手向空中一招，黑色的丝线如灵蛇般无声无息的游下来，从背后截住奥玛，并缠住奥玛的身体，把奥玛捆了个结结实实，奥玛全神贯注去躲避韩进的攻击，等黑色丝线及体时才发觉，可惜已经晚了。

　　接着韩进又从原地消失，出现在奥玛上空，奋力挥动左臂，狮王之盾重重砸在了奥玛的脑袋上。

　　虽然在自己那个世界，韩进几乎没有修炼过武技，但现在他已经经历了无数次血腥搏杀的场面，逐渐成熟的，不止是他的心智、道法，还有其他很多东西。韩进的一系列动作如兔起鹘落般迅捷、如行云流水般自然，衔接得极为紧凑。

　　奥玛象一颗炮弹般跳起来，又象炮弹般落下去，激起了无数雪块和沙石，他的身体竟然把大地砸出了一个深达尺余的坑洞。

　　韩进剑指向下一划，青芒电射而至，斜斜斩向奥玛的头颅，捆仙绳牢牢锁在奥玛的身体上，他可不想让自己的法宝相互碰撞。

　　奥玛虽然被打得头破血流，但依然没有丧失神志，在生死悬于一发之际，他的身形从坑中猛地的倒翻出来，青芒几乎是擦着他的脑袋刺入地面，长达近三十米的剑锋，差不多有四分之一深深陷入地下，轰得地面剧烈颤抖起来，这足以证明巨剑上蕴藏着多么可怕的力量了。

　　韩进再次释放缩地咒，正出现在奥玛身前，右拳向前挥出，击中奥玛的面门，奥玛身不由己，只发出一声凄厉的悲号，便翻滚着飞了出去。

　　韩进掐动手诀，巨剑又化作青芒，接着引动剑指，青芒电射而出，急追向奥玛。

　　奥玛的身体、双臂都被捆仙绳捆得紧紧的，丧失了活动能力，只有双腿还能移动，眼见青芒越来越近，他突然松开了手中的火龙剑，随后一脚踢在剑柄上，火龙剑翻滚着飞出去，正迎上青芒，轰地一声炸响，火龙剑上火焰四下迸射，好似一团盛开的烟火。

　　奥玛发出愤怒的嚎叫，整个身体随着嚎叫声向外膨胀着，至于那柄倒飞出百米开外的火龙剑，他已经顾不上了。

　　这一次战斗，让奥玛学会了一个道理，战，就要全力以赴！再神奇的绝技，如果没有机会释放出来，又有什么意义？！

　　韩进剑指引动，正要操控青芒再次发动攻击，他的脸色突然变了变，奥玛的身形还在不断膨胀着，那深深陷入奥玛身体里捆仙绳正不断的发出断裂声。

　　“收！”韩进掐动法诀，捆仙绳迅速离开了奥玛的身体，游动着向韩进射来。

　　奥玛的身体继续膨胀着，犹如一只气球，他的身高突破了三米，几息后又突破了四米，身上的战甲各部件不管是钢铁的、焉或是皮质的，都承受不住巨大的膨胀力，纷纷断裂开来，甚至是被绷得粉碎，而奥玛脸上、身上厚重的汗毛也被不断增粗、增长着。

　　“有点意思……”韩进露出微笑，他没有发动攻击，只是好整以暇的看着热闹。

　　“刚才我没有机会说……”奥玛用微微有些颤抖的声音说道，一想到这个，他就感到由衷的悲愤，自我介绍只介绍了一半，就被对手劈头盖脑痛揍了一顿，但他必须要说完，因为那是他的骄傲：“我体内有黄金比蒙的血啊，你想杀我？呵呵……”

　　十米、十五米，奥玛的身形还在继续增长着，最后变成了一个顶天立地的巨型怪物，就连披在他身上的绒毛也差不多一米余长，而那尖利而雪白的獠牙甚至比韩进还要高，双手象一只猩猩般贴近地面，从指尖上伸出的指甲比韩进的腰更粗。一股无比狰狞、凶恶的气势从那怪物身上散发出来，从那深不见底的大嘴中喷吐的气息，竟然可以让十几米方圆内的飞雪瞬间融化，而且每吸一口气、每呼一口气，都会发出闷雷般的咆哮声。

　　刚才追杀那群兽人战士时，在韩进眼里，兽人战士们并不比蝼蚁强多少，而此刻，他也变成了蝼蚁，而且是真正的蝼蚁。

　　韩进的脸色变得凝重起来，他不是惧怕什么，而是想起了格瓦拉的话，比蒙巨兽号称陆地之王，巨龙拥有飞翔的能力，与比蒙巨兽对抗理应占尽上风，但事实上，巨龙却总是尽量回避与比蒙巨兽发生冲突，准确的说，巨龙害怕比蒙，而比蒙并不害怕巨龙，能让巨龙们妥协，其中必然有一定的道理。

　　如果几只这样的比蒙巨兽联合起来，对他的军队发动冲击，结果是可想而知的，必然全线崩溃！

　　韩进能感应到眼前的比蒙巨兽散发出的气息，与之战斗并没有问题，他对自己有自信，但他绝无可能承受面对面的冲撞，唯一的办法，是迂回游斗、寻找机会！可集团战斗不是个人对决，根本没有迂回的余地，要么杀人，要么被杀。

　　韩进突然想起了一个人，元素之都的所罗门大公爵！在元素之都与法脱城的战争中，元素之都一直占据着上风，盖尔总管说过，所罗门大公爵是凭一己之力撑起了元素之都的荣耀。眼前的敌人尚且如此凶悍，法脱城的领主弗萨就更不用说，所罗门大公爵竟然能牢牢压在法脱城之上，他的实力该有多么强大？！

　　韩进脑海中出现了一幅画面，几只比蒙巨兽率领无数兽人战士，漫山遍野向元素之都冲来，一个老人从容的站在城头上，指挥魔法师们释放攻击，火光、闪电、旋转的冰刺、咆哮的沙尘吞噬了整片原野，谈笑间、强虏灰飞烟灭！

　　以前提起所罗门大公爵，雅琳娜眼中满是压抑不住的自豪与崇拜，而深不可测的盖尔总管也一样，韩进能理解雅琳娜，但无法理解盖尔总管，在他看来，盖尔总管的真正实力应该不会比所罗门大公爵差多少，难道他对所罗门大公爵的尊崇仅仅是因为权力与友情？

　　现在他总算明白，传闻并不是高估了所罗门大公爵，而是低估了！

　　“还想杀我么？”奥玛发出戏谑的笑声，笑声如炸雷般沿着雪原传出老远老远。

　　下一刻，奥玛突然动了，几十米的距离，他只用了一步，巨大的拳头如万斤岩石般从上方轰下，拳锋未至，带起的劲风已经把韩进身侧的积雪一扫而光。

　　韩进没想到这种巨兽的速度也会如此敏捷，幸好他的速度也不慢，身形瞬间沉入地下，轰地一声，奥玛的右拳深深陷入雪地中，地面在剧烈的颤抖着，数十米方圆内，一片蒙蒙的雪尘因剧烈震动，同时从皑皑白雪中飘飞出来，如清晨升腾的雾气。

　　韩进已从奥玛背后升入半空，剑指一引，青芒化作三十余米长的巨剑，疾斩奥玛的后心。

　　奥玛猛地转过身，伸出足有几米方圆的巴掌毫无顾忌的向巨剑拍去，又是一声巨响，巨剑象一根无力的树枝般砸在地面上，接着又弹起几十米高，翻滚着落到雪原深处，韩进如遭雷击，他只是想试探出这种怪兽真正的攻击力，但结果远远超出他的意料，法宝与他神念相通，法宝受创，他也会受伤。

　　奥玛低头看向自己的巨爪，那粗大而又尖利的指甲上有数处露出了裂痕，奥玛几乎不敢相信，他的指甲可以象切豆腐般刺穿巨龙的身体，而那柄古怪的魔法道具，竟然差点把他的指甲震断。

　　奥玛发出愤怒的咆哮声，伸手在雪地上随意的抓了一把，把地面抓出五道深深的沟渠，他掌心也抓满了一团沙石，随后用力向韩进投去。

　　那团沙石的总体重量不知道是韩进体重的几倍，旋即化作千百道激射的暗影，裹挟着或沉闷或尖锐的呼啸声，笼罩住韩进周围十几米方圆的空间。

　　韩进立即释放出缩地咒，身形在另一个地方出现，奥玛的左手紧跟着扬起，又是千百道沙石激射而来。

　　韩进掐动手诀，又是一个缩地咒，远远避开奥玛的位置，剑指一引，略显黯淡的青芒从远处飞来，托着韩进的身影升入高空。


第三三三章 坚持

　　“你不是要杀我么？下来啊……”奥玛仰首望天，他的口吻充满了嘲讽的味道，但声音却异常响亮，好似一只巨兽在咆哮。

　　“我有些明白了。”韩进淡淡的说道：“你刚才说什么？黄金比蒙的血？在兽人一族中，象你这样的战士应该不仅仅你一个，可你们始终受制于元素之都……你很惧怕魔法，对吧？”

　　“那又怎么样？”奥玛露出雪亮的獠牙，从他口中喷出的气流直射向空中，裹挟着无数飞雪疯狂的打着转。

　　“我是一位魔法师啊……”韩进微笑着摊开手，掌心中出现了一团白炙色的火焰。

　　“去死！”奥玛勃然大怒，如果现在有谁再告诉他，拉斐尔领主是一位魔法师，他肯定会把那个人轰成肉饼！

　　下一刻，奥玛已纵身跃上六十余米高空，那巨大而魁梧的身形，犹如一座会飞行的山峰，从下方看，挥出的手臂直伸天际，好似要把黑压压的乌云撕成碎片。

　　先后几次交手，韩进已经清楚对方拥有什么样的速度了，奥玛的身形刚刚启动，他立即操纵巨剑，斜刺里继续向高空飞射，同时把手中的三味真火投了出去。

　　三味真火在韩进手中只是小小的一团，而韩进如果落到奥玛的掌心里，也是小小的小团，在奥玛看来，韩进释放的魔法简直比灰尘更细小，他根本不在意。

　　三味真火的威力自不待言，但也有致命的缺陷，速度太慢，纯粹用神念操控，想快也快不起来，当初和贝蒂、卡洛琳战斗时，他就发现了这个问题，可时至今日也无法改进，这由神念的强度决定，至少在现在，他无法突破极限。

　　奥玛那尖利的指甲从青芒下方扫过，对那飞射而来的火星，他从心底里懒得理睬，不过，奥玛从地面向高空扑击，带起的空气狂流瞬间便把火星倒吹了回去。

　　“这就是你的魔法？”奥玛放声怪笑。

　　韩进多少有些无奈，他伸手一招，由噬魂珠化成的阴风咆哮着向奥玛涌来。虽然噬魂珠已经受到了伤害，但由韩进亲自操纵噬魂珠，威力要比刚才的哈雷大得多，阴风涌动的速度极快，只几息的时间，便把奥玛团团裹在里面。

　　韩进释放缩地咒，躲入阴风中，接着又一个缩地咒，出现在奥玛脚边，对他来说，那粗壮的大脚简直象一条小船，但韩进没时间感叹了，反手接连释放出四道三味真火，火团落在了奥玛的脚背上，开始燃烧起来。

　　如浓雾般的阴风并没有起到多大效果，奥玛竟然捕抓到了韩进的位置，挥掌向下抓去。

　　韩进刚刚释放出最后一道三味真火，如柱子般的指甲裹挟着闷雷般的咆哮声，逼近了他的身体，释放缩地咒已来不及，如果使用地遁，恐怕下半身刚刚沉入地下，上半身就要不翼而飞，韩进只能横过左臂，用神念操纵狮王之盾去格挡。

　　浓郁的白光喷薄而出，组成一道耀眼的光幕，接着轰地一声巨响，奥玛的指尖和光幕撞在一起，光幕瞬间就被撕碎，韩进的身形如炮弹般飞了出去，直飞出百余米远，他的人也被震得头晕眼花，随后他强自控制着激荡的元能，释放缩地咒，招过青芒，驾驭着剑光，以垂直的角度向高空飞射。

　　奥玛只用两步，便跳到韩进下方，可惜韩进已经拼命逃远了。

　　“下来！懦夫！！”奥玛嚎叫着。

　　韩进笑了笑，只静静的看着奥玛，几年来，他一直在重新鉴定道法的威力，三味真火并不是无敌的，至少无法对黄金巨龙造成伤害，而眼前的比蒙巨兽，魔法防御力应该比不上绿龙，他相信三味真火能决定性的效果。

　　四道火团犹在静静燃烧着，奥玛的眼角瞥到余光，急忙向下看去，见自己的脚面上有火焰在燃烧，下意识的伸出手抹了一把，试图把火焰拂灭。

　　这是致命的错误！随着那巨掌抹过，四道火团已经连成一片，而且已蔓延到奥玛的掌心里，此时此刻，奥玛陡然感觉到刺骨的疼痛，不由发出凄厉的嚎叫声。

　　……

　　在韩进与比蒙巨兽搏斗的时候，野柳城的神庙幻境也发生了流血事件，十几个精锐射手刚刚闯入幻境，只十几分钟的时间，突然遭到凶猛的袭击，数不清的灰白色、类似小猴子一般的怪物，从那安静无比的森林中莫名其妙的出现，转眼间就形成铺天盖地的怒潮，把十几个精锐射手全部吞噬了。

　　在这之前，焦急的大长老安普杜拉先后派出了五支精锐小组，到幻境中去寻找仙妮尔，准确的说，是去抓捕！但那五支精锐小组闯入幻境之后，便集体神秘的消失了，精锐小组的实力一支比一支强，可结果都差不多，在这第六组里面，甚至有数次闯入幻境试炼的大精灵，对幻境非常熟悉，不过，面对着如潮水般涌来的怪兽群，他们根本没有反抗之力，眨眼间，就被撕得粉碎，化作嶙峋白骨。

　　而且那群怪兽是有智慧的，发动袭击的时候，足有千余只怪物绕到后方，围住幻境的入口，精灵们无路可逃！

　　可惜，十几个精灵加在一起，总重量也不过两千余斤，怪物们根本没吃饱，它们愤怒的挥舞着犹带血丝的骨棒，四处乱打乱砸，闹了好半天，才潜入密林深处。

　　天刚放亮的时候，怀里抱着弓箭，靠坐在一株大树旁的仙妮尔准时的睁开了双眼，先是检查了下昨夜布置在四周的几个小陷阱，确认没有什么异样之后，仙妮尔满意的点了点头，随后拿出了一截木块，用箭头仔细的在上面划下了一道痕迹。

　　这是第几天？仙妮尔记不清了，只知道自己已经在木块上面留下了几十道划痕，而且她也不清楚这里面的一天是不是也等于外面的一天，身上的长袍换了好几件，曾经引以为豪的如玉脂般滑腻的肌肤上到处都是斑驳的伤痕。

　　这个样子走出去，一定会让韩进吓一跳的，仙妮尔苦涩的想着，用手轻抚着颈侧的一处足有手指宽的伤疤，那是一只兔子样的怪物给她留下的。尽管塞斯提醒过她，但仙妮尔实在是想不到那兔子攻击的速度会这么快，几乎是仙妮尔发现那只兔子的同时，两道红光已经向她射了过来。

　　幸好现在仙妮尔的神经已经被锻炼得如钢铁般坚韧，几乎是每时每刻都在保持着高度的警惕，这才能够在那千钧一发之际及时的偏了下头，但即使是这样，也没能完全的避开。

　　以至于到了后来，只要视野中出现这种白色的、圆滚滚的生物，仙妮尔都是立即一箭射过去再说，她算是看明白了，在试练幻境里不要指望哪些生物会与自己秋毫不犯，除了那些高大的树木之外，所有能活动的生物都具有极强的攻击性，唯一正确的做法就是先下手为强。

　　不过让仙妮尔欣慰的是，再也没有遇到过那种猴子似的生物，对那些来去如风的小东西，仙妮尔是一点办法都没有，但如果单对单的话，仙妮尔有信心解决这里的怪物。

　　精灵族一直被称为森林的主宰者，一方面是因为森林中地势复杂、障碍物众多，为精灵族的远程射手们提供了天然的屏障，想要在森林中和精灵对抗，你必须时刻提防着无处不在的冷箭。而另一方面就是精灵与自然沟通的能力，一花一草、乃至一树一木，都有可能成为精灵的武器，这种环境下，你绝对不仅仅是在和一个精灵战斗，而是在与整座森林为敌。

　　试练幻境里的森林和现实世界的截然不同，仙妮尔根本无法与它们沟通。但这没有对仙妮尔的箭术造成任何影响，在这里，仙妮尔把精灵族的种族天赋发挥得淋漓尽致，手中锋利的箭矢简直可以算得上例无虚发，每射出一支，便会收割一条生命。

　　弓弦响处，箭矢破空留下的淡淡残影在林中一闪即逝，一条五彩斑斓的大蛇从树上掉了下来，落在地上发出嘭的一声巨响。仙妮尔的箭准确无比的嵌入了大蛇的双目之间，只在外面留下了寸许长的箭羽。

　　仙妮尔吁了口气，这种大蛇喷射出的毒液恐怖无比，她可不想沾上一星半点的。

　　大蛇还没有死透，犹自在拼命的翻滚着，粗壮的尾巴砸在地面上噼啪作响，而仙妮尔则站在远处静静的等待。

　　慢慢的，大蛇的力气越来越小，最后已经变成了有一下没一下的抽搐，仙妮尔还是没有动，一个合格的猎人，最出色的可以不是箭术，但一定要有足够的耐心。

　　一直到那条大蛇再也不动了，仙妮尔又等了好久，才慢慢的走了过去，确认大蛇已死得不能再死，仙妮尔这才蹲下身子，小心的从大蛇口中取出了毒腺，挨着个把毒汁涂在箭矢上面。

　　如果有族人在这里，一定会瞪大眼睛谴责仙妮尔的行径，竟然在箭矢上抹毒？精灵族有箭术大师、有艺术巨匠，可就是没出过用毒高手，骄傲的他们根本不屑于用毒。

　　以前的仙妮尔也从来没做过这种事情，可现在要是有人质问她的话，她一定会微笑着反问一句，请问您在试练幻境里呆过多久呢？

　　有些体型庞大的怪兽根本就不是可以单纯凭着箭矢秒杀的，仙妮尔之所以冒出这个想法，完全是因为前几天目睹的一场怪物之间的搏杀。

　　那是两只犹如小山一般巨大的怪兽，不知道是出于什么原因打在了一起，当时在远处仙妮尔就听到了接连不断、震耳欲聋的撞击声。

　　能发出这么大的声音，块头应该也小不了，尽管仙妮尔已经有了心理准备，但当她亲眼见到时，还是倒吸了一口冷气。

　　这是什么怪物？在仙妮尔的认知里，似乎只有巨龙才够资格拿来和面前这两个怪物比较一下。

　　就好像是两只被放大了无数倍的蜥蜴，而且它们互相攻击的方式也很奇特，都是人立而起，用两只粗壮的前肢拍打着对手，仙妮尔听到的震耳欲聋的声音就是这么发出来的。

　　仙妮尔目瞪口呆的看着那四只比自己的身体还要庞大的爪子，就那么噼噼啪啪的拍来拍去，双方谁都没有倒下的意思，好像对方的攻击只是在给自己挠痒痒，心想就算是把自己全部的箭矢都射出去，对这两个怪物恐怕都造不成什么有效的伤害吧。

　　又过了一会，那两个怪物仿佛已经打出了火气，已经不满足于拍打了，开始张开血盆大口互相咬了起来。说是血盆大口其实不太准确，仙妮尔目测了一下，估计自己就算站在那怪物的嘴里，伸出手去也够不到人家的上牙膛，一根獠牙的长度就跟她的身高差不多了。

　　看起来这两个怪物的脾气都比较暴躁，没多久就已经到了不死不休的程度，大片大片的血肉飞了出来，但它们仿佛不知道疼痛一般只是死命的在对方身上啃咬着。

　　逐渐的，体型略小的那只落了下风，有的地方已经露出了森森白骨，在被那只大点的一口咬住了脖子时终于发出了求饶般的凄惨叫声。那只大的仿佛也没有赶尽杀绝的意思，没有一口咬断对方的脖子，当那只小的落荒而逃之后，满足的仰天嚎叫了一声，一点都不在意它自己身上其实也是一片血肉淋漓。

　　事情到这里还没有完，刚刚赢得胜利的怪物高兴之下随意的甩动了一下尾巴，正好甩中了一株大树，大树当时被它拦腰击断，从树上掉下了一只色彩鲜艳的大蛇，正好掉在那怪物的脚边。

　　估计这大蛇也跟仙妮尔一样，是躲在一边看热闹的，区别只是它离得实在是太近了一些。

　　那怪物发现竟然还有胆大包天的家伙敢侵入自己的领地，不禁怒气勃发，抬起脚便踩了下去。扑哧一声，大蛇身体的中段顿时变成了肉泥。

　　如果那怪物踩的是大蛇的脑袋，那估计就没有接下来的事情发生了，但事实是它没有那么做。

　　蛇的生命力通常都是比较强悍的，试练幻境里的蛇也一样，遭受如此巨创，大蛇并没有放弃反击。当然了，这也是它的濒死一击，拦腰被踩成肉泥，不管什么生物也活不太长久的。

　　仙妮尔亲眼看到，那大蛇口中的獠牙深深的刺入到了那怪物的腿中，然后蛇头就以肉眼可见的速度瘪了下去，现在想来应该是大蛇把它所有的毒液都注射到了那怪物的体内。

　　这种程度的攻击那怪物是根本不会在意的，谁会在意被蚂蚁咬了一口呢？大蛇的两根獠牙对它来说也许连两根刺都算不上，那怪物只是晃了晃头，仿佛干了一件微不足道的事一样，缓缓的向远处走去。

　　躲在远处的仙妮尔正准备离去的时候，突然看见了不可思议的一幕，那庞大无比的怪物好像喝醉了似的，摇摇晃晃的向前没冲出多远，便轰的一声倒在地上。

　　仙妮尔没有冒失的冲上前去看个究竟，而是扫视一番之后，跳到一株大树上面，向怪物倒下的地方望去。借助着出类拔萃的视力，仙妮尔清楚的看见怪物腿部上的伤口在这短短的时间里已经溃烂不堪，伤口处乌黑一片，并且这片乌黑还在缓慢而又持续的向上蔓延着。

　　剧毒！仙妮尔实在无法想象，那么小的一条蛇竟然能毒倒这庞然大物，当然了，小只是相对而言，和仙妮尔比起来，那条蛇可不算小。

　　如果韩进在这里，可以准确的告诉仙妮尔，这是神经性毒素，只有这种直接作用于运动神经与肌肉结合处的毒素，才可以迅速导致呼吸麻痹，从而窒息死亡。

　　体型再庞大，也是需要呼吸的，如山岳般雄伟的猛兽，就这么死在一条小蛇的毒牙之下，不能不说是一种讽刺。

　　仙妮尔当然不清楚什么是神经性毒素，但她知道，就是那条色彩鲜艳的蛇，毒死了眼前这个怪兽。

　　既然这种庞大的怪兽不止一只，那么就必须要为以后的遭遇做准备了，仙妮尔向来就不是墨守陈规的女孩子，她开始有目的的捕杀这种蛇，只是在取毒的过程中始终都是小心翼翼。

　　算起来涂了蛇毒的箭已经有上百支了，经过试验之后，仙妮尔心中多了些底气，这可真是绝对的一击必杀，根本就不需要射中要害，哪怕只是射中了脚趾，猎物也会在瞬间倒地身亡。

　　仙妮尔把涂好的箭矢放入空间戒指中，直起身子看向了来时的方向，那个人也在不停的搏杀与战斗吧？不过他应该不会象自己这样，弄得伤痕累累的。

　　几十天的险死还生不是一点用处都没有，仙妮尔的实力已经有了突破性的进展，反应速度、敏捷能力都得到了很大的提升，而这些正是一名射手最需要的东西。

　　等我回去的时候，应该就有了和你站在一起、并肩战斗的资格了吧，仙妮尔想着，我再也不要看着你孤单远去的背影、而我只能留在原地默默的为你祝福，再也不要了！


第三三四章 四大神器

　　此刻的奥玛已经变成了一只顶天立地的火兽，汹涌的火光，灼烧着他的每一寸肌肤，疯狂的拍打、滚动，只会让火焰燃烧得更剧烈。

　　奥玛的双眼已经被活生生烧瞎了，他什么都看不到、也什么都听不到，对他来说，这个世界已经变成了炼狱，不管逃到哪里，都避不开那撕心裂肺的痛楚。

　　其实以他那巨大的身躯，本可以坚持几个小时的，或者开始就来个壮士扼腕，干脆把自己的脚砍下来，至少能暂时保住自己的命，当然，有韩进在这里盯着，不管他做什么都毫无意义。

　　从希拉瑞丽口中知道韩进是一个魔法师之后，他一点都不害怕，虽然比蒙巨兽在魔法防御上确实存在着不小的缺陷，但他对自己的战斗力有绝对的信心，魔法师的魔法释放距离毕竟有限，而他在几息之间便可以冲出千米，顶多挨上一轮、或两轮魔法，他就可以杀掉对手了，除非是所罗门大公爵那种接近半神级的强者才能对他造成致命的伤害。

　　后来看出韩进实际上是一个战士，他更不害怕了，没有任何生物能在面对面的战斗中承受比蒙巨兽的冲撞与攻击，连光天使都不行！

　　谁知道韩进竟然释放出那种恶毒到了极点的火焰，当他醒悟到火焰的威力时，一切都来不及了。

　　数千米方圆内，到处都是坑洞，还有无数条深深的沟渠，几乎没有人能在这种焚烧中保持克制与冷静，奥玛痛得用头撞地、用巨爪四处乱抓乱挠、或者无意识的锤击地面、甚至到处打滚，虽然他已经做出了最大的努力，但他所做的并不是挽救，也无法挽救，仅仅是最后的发泄。

　　奥玛歇斯底里的嚎叫声传出十几里开外，或者更远，连雅琳娜都被惊动了，释放飞行术赶了过来，但她不敢靠得太近，不想给自己、给韩进带来麻烦，只远远的观看着这场惨剧。

　　韩进保持着数百米的高度，凝立不动，哈雷也变回噬魂珠，回到韩进的手镯上。当奥玛变成比蒙巨兽之后，他就不再嚎叫了，用另一个世界的语言说，这家伙极有阿Q精神，开头叫嚣着让韩进帮他报仇，是因为觉得自己太委屈，等到发现奥玛的真实身份，他立即换了一个角度去回顾刚才的战斗，并为此沾沾自喜。伟大而勇敢的哈雷啊……竟然和一只比蒙巨兽打了一架，这么强大的敌人都拿他没办法，眼睁睁看着他从容转移，啧啧……

　　当然是转移！哈雷才不会承认自己是被人打跑的！

　　而韩进也是心中暗暗吃惊，这和魔法防御的强弱无关，比蒙巨兽的生命力实在是太顽强了，此刻的奥玛已经失去了行走的能力，因为他的腿上的肌肉都开始融化了，尤其是最开始的起火点，脚骨都化成了飞灰，但他还没有死，一边滚动、一边挣扎，同时有一声没一声的嚎叫着。

　　韩进双手掐动法诀，随后剑指向下引去，巨剑猛地向下一沉，接着垂直向奥玛飞射而去。韩进身形一扭，头下脚上，紧跟在巨剑后翼，他的双手还在快速掐动法诀，一道道符箓激射而出，打在巨剑上。每一道符箓化作流光飞散，巨剑上的青光便明亮一分，数百米的距离，韩进足足打出了上百道符箓，最后已经无法看清飞剑的形状了，耀眼的青光照亮了整片大地、照亮了阴沉沉的天空，也照亮了漫天雪花，那雪花变得格外耀眼，好似有千千万万只萤火虫在空中飞舞一般，整支剑身化作一颗巨型流星，裹挟着震耳欲聋的风雷声急泻而下，正击中垂死挣扎的奥玛。

　　轰地一声巨响，无数沙石雪块冲天而起，一道肉眼无法察觉的冲击波快速向四周卷去，狂涌的空气乱流瞬间便把攻击点附近数百平方米之内的积雪一扫而空，而在数百米之外，涌起的雪浪足有十余米高，从高空望下，犹如一朵巨型花朵在绽放，大地剧烈的颤抖着，地面上出现了一个宽达七、八米的大坑，飞剑深深插入坑底，甚至齐柄而没。

　　奥玛的身体被一剑彻底轰成了齑粉，无计其数、大大小小的火星散落在百米之内，犹在继续燃烧着，好似一片翰然星海。

　　韩进释放缩地咒，避开冲天而起的狂流，随后剑指一引，那巨剑又化作青芒，向他激射而去。

　　“主人啊，您真是太伟大了、太厉害了……”哈雷的尖叫声响了起来，不过他同时在心里告诉自己，我哈雷也一样伟大、一样厉害！

　　满脸震骇的雅琳娜也从空中落下：“拉斐尔，你这是什么魔法？攻击力太可怕了！”

　　“呵呵……就是不太实用。”韩进笑了笑。他并不是谦虚，确实不太实用，如果对付真正的强者，没有谁会傻乎乎的等在原地承受攻击，避开就是了，当初他在吸血鬼卡洛琳身上已经得到了刻骨铭心的教训，如果对付弱者，又没有必要如此大费周章。

　　在那个世界适合的，在这里未必适合，而在这里占尽优势的，回到那个世界又未必好用。地遁术就是一个明显的例子，对修真者来说，地遁只是低阶遁术，破绽多多，不过这也是韩进很早就能掌握地遁术的原因，大多数修真者都懂得如何运作五行之力，而且又能捕抓到彼此的气息，随便施展一道能改变五行的法术，就能把韩进活活困在里面，而奇门中的遁术有十数种之多，其中大部分都比地遁术更有效，最高阶的是分光决，借助流光刹那间便可无影无踪，甚至能瞬息千里。

　　但在这里，地遁术成了无往而不利的极品道法，以至于韩进已经拥有了释放中阶遁术的能力，却懒得在这方面浪费精力、元能，因为已经足够了。

　　人总要随着环境的变化而变化，法术也一样，各种道门，韩进必须根据这个世界的特性、强者们的能力，而重新总结、归纳，取其精华去其糟粕。

　　让雅琳娜震骇的一剑，如果不是因奥玛已经陷入垂死挣扎的境地，她根本不会有这个机缘。

　　“那家伙……是比蒙巨兽？”雅琳娜看向周围依然未熄灭的火光。她到的时候，奥玛已经被火焰包裹得严严实实了，看不清具体的形状，她只是觉得嚎叫声和比蒙巨兽非常相像。

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“不……不是的！”哈雷的身形显露出来，在这方面，他的见识要比韩进强得多：“他是一个兽人战士，不过他说他体内有黄金比蒙的血。”

　　“他叫什么名字？”雅琳娜急忙问道。

　　“他叫……”韩进的视线落在哈雷身上，虽然对方做过自我介绍，但他直接把那些废话过滤掉了。

　　“好像叫奥玛。”哈雷道。

　　“奥玛？”雅琳娜皱眉苦思着，她对这个名字没什么印象。

　　“哈雷，你过去把疾风狼的魔晶都给我找出来。”韩进挥了挥手，随后缓缓坐在了地上，不管何时何地，不管战斗过程是轻松还是艰苦，他永远不会忘记收集魔晶，这是他的根本。

　　“明白，主人！”哈雷喜滋滋的答应一声，随后向远处飞去。

　　见韩进坐到地上，雅琳娜顾不得回想那个奥玛了：“拉斐尔，你干嘛坐到地上呀！”说完她还俯下身去拽韩进的胳膊。

　　“怎么了？”韩进有些不明所以。

　　“起来，你先起来！”雅琳娜用力拽着韩进。

　　“可我要……”韩进的青芒受到了损伤，他必须把损伤修补好，以便应付以后的战斗，可是看雅琳娜拽得很吃力、很艰苦，他只得抬起屁股，顺着雅琳娜的力道站了起来。

　　雅琳娜拽着韩进向外走去，寻了一块没有遭到战火波及的地方，这里的积雪被韩进造成的攻击波扫光了，地面很干净，雅琳娜又从空间戒指中取出地毯，铺到地面上：“坐下吧，你又不是小孩子了，怎么随便往地上坐呀！”雅琳娜半是嗔怪半是撒娇的说道。

　　韩进耸了耸肩，他想笑，但又不好笑出来，当初雅琳娜第一次进魔兽森林时，也是端着‘架子’，后来熬了几天才勉强放弃了自己的矜持，现在怎么又讲究上了？

　　雅琳娜释放了魔法护罩，挡住了飘落的雪花，接着又从空间戒指中取出枕头，但这一次要显得自然多了，而枕头之间的距离也比上次近了些。

　　“对了，那只独角兽呢？”韩进突然想了起来。

　　“呀……我把它留在那里了！”

　　“现在应该跑掉了吧？”韩进心里有些肉痛，摇头道：“早知道……那时候不如把它宰了，浪费了一颗十阶魔晶。”

　　“不要嘛！！你怎么可以这么……”雅琳娜闭上了嘴，显然，后面的话应该有些不太好。

　　韩进笑了笑，没有接话。

　　“我回去看看。”雅琳娜站了起来。

　　“算了，让哈雷回去吧，你的速度没有他快。”韩进摆手道。

　　说到哈雷，哈雷就来了，他双手捧着一柄熊熊燃烧的火剑，一边向这里飘来一边卖力的大叫着：“主人！您看，我找到了什么？！”

　　“火龙剑？！”雅琳娜尖叫一声，她的脸色和当初的希拉瑞丽一样震惊。

　　刚刚踏入魔法护罩，哈雷就不受控制的松开手，火剑从剑锋到剑柄，通体都被熊熊燃烧的火焰笼罩着，这火焰让他难受到了极点，再也无法坚持了。

　　眼见火剑就要落在地毯上，韩进手疾眼快，剑指一引，青芒电射而出，轻轻挑在火剑的剑锋上，火剑翻滚了几圈，落在魔法护罩之外，韩进不知道那柄火剑的底细，不敢冒然用手去接。

　　雅琳娜急步走到外面，俯下身认真的观察着，片刻之后，忍不住发出长叹声：“果然！这是真正的火龙剑！！天……”

　　“哈雷，你去我们原来休息的地方看一看，看那只独角兽跑了没有，没跑的话，把它带过来。”韩进吩咐道，随后他站起身，缓步走到雅琳娜身边：“火龙剑？很有名么？”

　　“拉斐尔，你怎么……怎么什么都不知道呀？！”雅琳娜用诧异的目光看着韩进。

　　“主人，疾风狼的魔晶怎么办？”哈雷插道。

　　“你先把独角兽带过来，然后再去找魔晶，那些疾风狼的魔晶加在一起，能比过一颗十阶魔晶么？”韩进瞪了哈雷一眼，至于雅琳娜的话，他装没听到，也没法回答。以前他总保持低调，说自己是个没见识的破落贵族，现在这个借口就不合适了，谁会信呢？

　　“是，主人。”哈雷回答一声，身形迅速向内坍缩，接着向远方射去。

　　雅琳娜的视线又落在火剑上，她犹豫一下，试图用手去触摸火剑，只是她的手距离火剑尚有一尺余的时候，已感觉到指尖上传来的痛感，急忙缩回头：“不行，我没办法碰。”

　　韩进掐动法诀，随后伸手轻轻握住火剑的剑柄，剑上虽然裹挟着熊熊的火焰，但亮度并不是很高，不过在韩进的手握住剑柄的一瞬间，一道道明晃晃的红光爆炸般向四下卷去，把方圆百米照得一片通亮，比当初奥玛初次拔剑时的光亮更为耀眼。

　　韩进微微愣了愣，他感应到从火剑中传来的强烈气息，旋即不露声色的把火剑收入空间戒指：“雅琳娜，和我讲讲这柄火龙剑吧。”他觉得自己应该恶补一下知识了。

　　“你怎么可能拿得起火龙剑？”雅琳娜傻傻的看着韩进，她不敢相信自己的眼睛：“难道火龙剑认你为主了？！”

　　“没有，我有别的办法。”韩进笑了笑。避水咒、避火咒之类的五行术并不算高深的道法，其实地遁也属于避土咒的升级版，不过这个世界的魔法往往蕴含着综合杀伤力，如陨石术、大火球、冰锥术、风刃等等，除了元素攻击力外，还有物理攻击力，所以五行术的效果非常有限，韩进几乎从来没有用过。

　　两个人走回到地毯上，相对而坐，只不过韩进依然是‘粗野’的双盘，而雅琳娜是侧身跪坐。

　　“说说吧。”韩进看着雅琳娜。

　　“在上古众神大战时代，为了保护自己的信徒，众神不惜损耗力量，纷纷为各自信徒的领袖量身制作了武器，或者是铠甲，或者是别的魔法道具，这就是神器的来源。”说起这些东西，雅琳娜是张口就来：“不过，因为战争太激烈，很多神器都被毁坏了，能幸存下来的神器主要有四套，也就是四种武装。”

　　“威力最强大的是神圣武装，神圣武装还有一个名字，叫法则！”雅琳娜的视线落在韩进的骑士盾上：“神圣武装是由六个部件组成的，你的狮王之盾就是其中之一，还有神喻之冠、先知之剑、辉煌挂坠、圣徒之靴和光明战袍。”

　　这些韩进已经知道了，但他没有打断雅琳娜，只是静静的听着。

　　“其次就是龙之武装了，龙之武装的另一个名字叫神力，据说，谁能获得龙之武装，谁就拥有了神的力量。”雅琳娜顿了顿：“在众神大战中，龙神亚伯的儿子修尔波特被冥神哈玛斯杀死了，亚伯万分悲痛，为了不让自己的儿子彻底消失，他用修尔波特的一只眼珠制成了一枚戒指，用另一只眼珠制成了一枚指环，用修尔波特的牙齿制成了头盔和项链，用修尔波特的翅膀制成了魔法袍，用骨头制成了战靴和盾牌，用魔晶制成了火龙剑，用龙鳞制成了龙甲。”

　　“龙鳞甲？”韩进问道。

　　“我制作的龙鳞甲怎么能和龙神亚伯制作的战甲相比呢？”雅琳娜的脸有些发红：“差得太远太远了。”

　　“我们刚才得到的就是火龙剑？用魔晶制成的？”韩进恍然大悟。

　　“是的。”雅琳娜点头道。

　　“还有别的吗？”

　　“还有就是泰坦武装了。”雅琳娜道：“泰坦武装是雷神舒尔曼制作的，分四个部件，泰坦之剑、泰坦之甲、雷神之盔和守护者之盾，据说，拥有了泰坦武装，可以无限制的释放电系魔法，包括禁咒，不过和前两套神器相比，泰坦武装的威力就要差一些了。”

　　“最后一套武装是什么？”

　　“冥神武装！”雅琳娜道：“其他武装，自众神大战之后，再没有人能收集全过，人都是自私的，谁会把自己的神器交给别人呢？而被拆解开的神器，远远不能和成套的武装相比。只有冥神武装，在战神亚拉伯罕的时代，被山丘之王丹丁收集全了，后来丹丁设下圈套，杀害了战神亚拉伯罕和精灵使者多琳，圣骑士哥达率领大军去为朋友报仇，当时丹丁也受了重伤，知道自己不是哥达的对手，派出使者去和哥达谈判，只要哥达同意撤军，他愿意把冥神武装献出来，不过哥达拒绝了他的要求。最后……哥达杀掉了丹丁，冥神武装也跟着哥达一起消失了，有两种传说，一种是哥达心痛惨死的朋友，认为丹丁受到冥神武装的影响，才会对生死与共的伙伴下毒手，所以亲手毁掉了冥神武装，另一种说法是，哥达把冥神武装藏在了一个秘密的地方，至于哪个是对的……我也不知道。”


第三三五章 期限

　　见韩进听得认真，雅琳娜来了兴致，滔滔不绝的讲了起来，一直讲到哈雷和独角兽的身影出现在远方，她才闭上了嘴。

　　看到独角兽没有跑，雅琳娜感到很高兴，连韩进也是觉得不可思议，不过雅琳娜累了一天，刚睡了片刻又被韩进叫醒，之后还给韩进讲故事听，折腾到现在，她真的熬不下去了，闲聊了几句，便在不知不觉中堕入梦乡。

　　其实韩进也累了，但他不能就这么睡觉，先是用了近一个小时，修补青芒上的损伤，接着吞下几颗魔晶，又调息了一段时间，才缓缓倒在枕头上。

　　一夜无话，什么事情都没发生，如果两个人因为冷或者是别的什么，睡着睡着便挤到一起，倒是给这个平静的夜晚添上了几分暧昧的点缀，可惜，那绝对不可能。修真如天地之逆旅，不但要刻苦、努力，还要争分夺秒，每天睡六、七个小时？太浪费了！几乎所有成系统的道门，都有自己独特的睡功，睡觉即是修炼，当然，效果远不如打坐入定明显。

　　韩进也是如此，他已经很久很久没有做过梦了，在那恍恍惚惚的定境中，他是非常警觉的，别说两个人挤到一起，连雅琳娜的呼吸声稍微变得粗重一些，他都知道。

　　风雪终于停歇了，漫天的乌云不知道什么时候消逝得无影无踪，天蒙蒙亮的时候，韩进缓缓睁开眼睛，悄悄的坐起身，四下观察了一下，在地毯的边上，多出了一小堆魔晶，那都是哈雷辛苦劳动的成果，他的形体刚刚半实质化，割开疾风狼的尸体、寻找魔晶，对他而言是很吃力的，此刻，哈雷犹在远处那狼藉的战场上忙碌着，干了整整一夜竟然还没有干完。

　　哈雷确实很苦恼，但和劳动的强度无关，没有人陪着他说话，这才是他最不满的地方，韩进和雅琳娜都睡了，借几个胆子他也不敢胡乱出声，连放下魔晶的动作都是小心翼翼的。

　　韩进盘起双腿，静静调节着自己的呼吸，所谓勤能补拙，不管到任何时候他都不会放松。

　　当雅琳娜醒来时，天色已经大亮了，在昨夜的战场外，世界已经变成了银白色，而天空中连一丝云彩都没有，一片清澈的蔚蓝，极纯粹的白与蓝在天际交接在一起，景色显得格外壮观。

　　揉着惺忪的睡眼，雅琳娜本想坐起来，正看到韩进就在身边打坐，她急忙改变了主意，悄悄的观察着韩进。最开始，她还是偷偷的看，把眼睛眯成一条缝，时间长了，觉得韩进不会发现自己，这才放下心。

　　雅琳娜的表情很怪异，不停变化着，时而皱起眉头，好像有什么难心事，时而眼中又露出喜色，看起来似乎很开心。

　　只能说，盖尔总管交给她的任务实在是太艰巨了！

　　雅琳娜以前从来没有过恋爱的经验，而且她的生活相对很单调，出了家门就去魔法学院，焉或是图书馆，累了、困了便回家休息，她把所有的精力都用在学习魔法上，对男女之间的事，不要说品尝，连看都看得很少。现代社会传媒那么丰富，初恋尚且也能让人坐卧不安、牵肠挂肚、进退失措，何况是什么都不懂的雅琳娜？而且她还是一个女孩子！

　　雅琳娜不知道自己应该做些什么，也不知道自己做过的那些是对还是错，她很茫然。一方面，她真的想帮韩进，另一方面她也真的希望韩进能和她的父亲成为盟友，继续努力，她害怕自己受到伤害，不努力、任其自然，盖尔总管那充满不祥的预言犹在耳边，万一她的父亲和拉斐尔变成仇敌怎么办？她绝不想看到悲剧发生。

　　以前她还有一种负罪感，幸好，他们从精灵战俘口中得知普鲁登斯与仙妮尔成婚的消息，这个心结算是暂时放下了。

　　就在雅琳娜想着心事的时候，哈雷回来了，他双手还捧着几块魔晶，慢悠悠的飘进魔法护罩。

　　雅琳娜被惊动了，她急忙把食指竖在唇前，示意哈雷不要发出声音，以免惊动韩进。

　　如果有眼珠的话，哈雷肯定要大翻白眼，他已经小心翼翼的忙了一夜，还用别人叮嘱？！

　　一阵微弱的魔法波动从远方传来，雅琳娜和哈雷一起转过头，向波动传来的方向看去，与此同时，韩进也睁开了双眼。

　　“拉斐尔，有人来了！”雅琳娜轻声道，她心中很惊讶，拜特盟、圣冠城等地域已经变成战区了，不想淌浑水的人是不会轻易闯进来的。

　　“我知道，是库尔蒂尼。”韩进点了点头：“哈雷！”

　　“是，主人。”哈雷急忙把魔晶扔到地上，右手擎出骨杖，向天空一指，一道黑烟冲天而起，在这银白而蔚蓝的世界中非常显眼。

　　“库尔蒂尼？这个名字好熟悉呀……”雅琳娜思索着。

　　“原来是扎古内德的人，扎古内德死后，他投靠我们了。”韩进提醒道。

　　雅琳娜猛地想了起来，一个月前他们在地下引发超级火山后，库尔蒂尼带着手下的魔法师和暗夜精灵集体失踪了，她以为库尔蒂尼心愿已了，所以带着人离开了这片区域，没想到他竟然和韩进还有联系。

　　时间不长，一条人影出现在高空中，斜刺里向韩进等人这里飘落。

　　“雅琳娜小姐，又见面了。”库尔蒂尼向雅琳娜点头示意，随后视线转到韩进身上：“大人，看样子昨天在这里发生过一场激烈的战斗啊？”

　　“嗯，我们遇到了兽人战士。”韩进顿了顿：“库尔蒂尼，你身边还有多少人？”

　　“还有五、六个。”

　　“怎么这么少？”韩进一愣。

　　“大人，我没办法动用暗夜精灵的。”库尔蒂尼露出苦笑：“暗夜精灵……也是精灵的一员啊，如果把他们带出来，谁能保证他们还会为您效力呢？”

　　“这正可以试探出他们是否能对你保持忠诚。”

　　库尔蒂尼变得沉默了，好半晌他才缓缓说道：“大人，这么做太残忍了。”

　　“残忍？”

　　“怎么可以去考验部下的忠诚呢？”库尔蒂尼摇头道：“如果真的爱护他们，就不要给他们背叛的机会，世界上的诱惑与矛盾已经太多，他们能坚持着走到今天很不容易，大人，我觉得……我们没必要多此一举。”

　　韩进愣在那里，片刻，他嘴角露出淡淡的笑意：“好吧，我不勉强你了。”

　　“大人，希望您能理解。”库尔蒂尼轻声道：“您知道……为什么扎古内德大人以前总是去进攻圣冠城吗？”

　　“为什么？”

　　“主要是因为圣冠城要比野柳城富庶，但也有这方面的原因。”库尔蒂尼说道：“扎古内德大人真正信任的，只有我们这些老班底，尤其是海柔尔，除非扎古内德大人决定放弃海柔尔了，否则他不能把野柳城当做首要目标，所以几十年来，他一直抓着迪斯马克不放。”

　　“看起来你们内部一直存在着矛盾啊。”韩进淡淡的说道：“如果扎古内德消灭了迪斯马克，必然把目标转向野柳城，海柔尔不担心？”

　　“哪个地方能没有矛盾呢？大人。”库尔蒂尼苦笑道：“就连幼稚的小孩子也会闹别扭。”

　　“呵呵……你这句话说得不错。”韩进笑了起来。

　　“大人，您找我来……需要我做什么？”库尔蒂尼步入了正题。

　　“嗯……你带着你的人尽量往黑鸦城渗透，这是你的老本行了，应该注意什么，不用我嘱咐了吧？”

　　“没问题，大人。”库尔蒂尼回道。

　　“在你们侦察的时候，顺便帮我找两个女人。”

　　“女人？什么样的女人？”

　　“一个叫绮丽，一个叫希尔娜。”

　　“她们……有没有什么特征？大人，我们总不能见到女人就过去问她的名字啊，就算问了，她们也未必对我们说实话。”

　　“那个叫绮丽的，长得非常漂亮。”

　　库尔蒂尼的视线转到雅琳娜身上：“漂亮？这勉强算是一个特征吧，如果和雅琳娜小姐比呢？”

　　“差了一些，在容貌和气质上都差了一些。”韩进顿了顿：“那个叫希尔娜的，总是穿着一套红色的皮甲，还长着一头红色的头发，看起来象一团烈火。”

　　“长着红色头发的女人很少见，特征非常明显，这就容易了。”库尔蒂尼笑道：“大人，还有别的事情吗？”

　　“就这些了。”

　　“大人，那我回去准备了？”

　　“好。”

　　双方都是干净利落的人，几乎没有寒暄之类的废话，库尔蒂尼又向雅琳娜点了点头，随后释放漂浮术升入空中。

　　“拉斐尔，你们怎么……走到一起去了？”见库尔蒂尼已经飞远，雅琳娜控制不住自己的好奇心了：“我还以为他们都跑到别的地方去了呢。”

　　“扎古内德已经死了，他们总要找一个新的主人吧？”韩进笑道：“你认为他们应该去找谁呢？”

　　雅琳娜在心中盘算着，投奔野柳城肯定不行，一个由人类和暗夜精灵组成的小集团，去投奔精灵简直就是找死。马力申领主的迪普城？这个选择很愚蠢，马力申现在被切瑟姆压得死死的，甚至可以说是危在旦夕，去投奔马力申毫无前途。干脆去投奔切瑟姆？切瑟姆的实力倒是够强大，但对所有的女性暗夜精灵来说，那无疑是自投罗网，也许只过了几个月，她们就会成为切瑟姆墓园中的一座座新坟。

　　雅琳娜算来算去，好像……只有投奔韩进是最明智的了，不过见韩进的笑容那么的自得，她有些不愿服输，雅琳娜转了转眼珠：“他们可以去做佣兵呀！”

　　“去孤崖城么？”韩进笑道。

　　雅琳娜一下子泄气了，她很清楚孤崖城对韩进的态度，就差大声向世界宣告服从韩进的统治了，跑到那里当佣兵，迟早会成为韩进的子民，还不如直接投奔韩进呢。

　　“哼！就投奔你才是最聪明的，你厉害！行了吧？得意什么？！”雅琳娜娇嗔的说道。

　　“我什么时候得意了？”韩进哭笑不得：“而且我也算不上厉害，总是犯这样那样的错误。”

　　“错误？你怎么了？”雅琳娜变得紧张起来。

　　韩进沉默片刻，轻叹一声：“这一次我带着你离开圣冠城，一方面是为了寻找绮丽和希尔娜，另一个方面也是给杰狄斯一个机会。”

　　韩进的学习能力一直很强，所谓学习能力，就是指要举一反三、见微知著，库尔蒂尼对自己部下的态度，让他产生了很大的触动。

　　“什么机会？”雅琳娜问道。

　　“说是机会……只不过因为我在往自己的脸上擦粉。”韩进苦笑道：“实际上，我是挖了一个大坑，然后把杰狄斯叫过来，我却躲在一边，等着他跌到大坑里。”

　　“你……欺骗了杰狄斯？”雅琳娜惊讶的说道。

　　“我没有欺骗他，他不会对我说谎，我也永远不会对他说谎。”

　　“我不太懂。”雅琳娜眼中露出了迷茫的神色。

　　“不懂是好事。”韩进轻声道：“免得象我一样，整天算计来算计去，活得太累了。”

　　“你是领主呀，想得当然要比我们多。”雅琳娜说道，虽然听不懂韩进在说什么，但她能看出韩进很不开心，所以在温言劝解着。

　　韩进慢慢摇了摇头，没有说话。如果真的爱护部下，就不要给他们背叛的机会，库尔蒂尼的话一直在他耳边回响着。

　　杰狄斯和大家在一起的时间不短了，杰狄斯的所作所为，没有谁能挑出毛病，何况双方不存在根本矛盾，说白了，不过是分蛋糕的问题，我吃得多了一些，你吃得就要少一些，可以商量么！何况他要的也不是权力，而是要篡夺大量的资源，为自己的修真之路奠定物质基础。

　　假如说，以前的杰狄斯一直在举棋不定，那他韩进的表现，就是把杰狄斯往相反的方向推了一把，这真的有必要么？！出发的时候，他希望杰狄斯不会看出他的用意，现在，看问题的角度发生了巨大的改变，他希望杰狄斯能更聪明一些，免得双方都无法回头。

　　“拉斐尔，你在想什么呢？”雅琳娜轻声问道。

　　“没什么。”韩进揉了揉眉心：“雅琳娜，再往西北走一百多里，就是黑鸦城的纽伦堡了，我们到那里看一看，然后回去。”

　　“啊？这么快？”雅琳娜的脸不受控制的变得雪白。

　　“快点不好么？”韩进有些不理解雅琳娜情绪的变化。

　　“不是的。”雅琳娜有些慌张的摆了摆手：“那我们不找绮丽和希尔娜了？回去怎么和大家交代呀？”

　　“黑鸦城这么大，想找两个人太难了，我不能把时间都用在这里。”韩进轻声道：“也许你会觉得我很残忍，但是和圣冠城相比，很多事情都比她们更重要。”

　　“万一……万一绮丽和希尔娜已经被精灵们抓住了呢？库尔蒂尼他们是不可能把人救出来的。”

　　“不会吧？”韩进凝视着雅琳娜：“雅琳娜，你好像很不愿意回圣冠城？”

　　雅琳娜慌张避开韩进的视线，但她还在坚持着：“万一呢？万一她们被抓住了呢？”

　　雅琳娜不能不坚持，盖尔总管和她谈过，她能单独和韩进出门，是一个难得的好机会，盖尔总管告诉她，一定要想法设法取得突破性进展。问题在于，雅琳娜根本不知道做到什么地步才算是突破，她恐慌、迷惘，巴不得一辈子就这样和韩进走下去，现在韩进竟然要回圣冠城，她当然会着急。

　　“精灵的手段相对要柔和些，应该不会随意伤害无辜的人类，绮丽和希尔娜又不傻，总不能到处喊是我的朋友吧？”韩进犹豫了一下：“这样好了，我们到纽伦堡去看一看，如果精灵族真的对纽伦堡里的人类下了毒手……我们再想别的办法。”

　　“精灵才不是好东西呢！”哈雷在一边嘀咕着，得知仙妮尔与普鲁登斯成婚的消息，韩进在人前总保持若无其事，但背后的痛，韩进自己知道，哈雷也知道，所以现在的哈雷极度痛恨精灵，包括那个让韩进伤心的仙妮尔。

　　“别废话。”韩进瞪了哈雷一眼：“疾风狼的魔晶都收集完了？”

　　“主人，您不知道，昨天的雪太大了，把疾风狼都埋在了里面，而且还把疾风狼的尸体冻得邦邦硬，比石头还硬！”哈雷急忙叫了起来：“我可没偷懒啊！主人！”

　　“没用的东西。”韩进站了起来，大步向远方走去，哈雷悻悻的跟在韩进身后，他感到委屈，他也真的没偷懒，但忙了一夜也没把魔晶收集全，确实有些没用了……


第三三六章 野柳城的杀戮机器

　　昨夜的暴风雪笼罩的地域极广，向北至冷影城、向西至野柳城，向南至黑鸦城，包括拜特盟和圣冠城，全都披上了银装素裹，不过拜特盟几座城市都受到生命之树的保护，相比较而言，受到的影响最小。

　　马克辛堡外，到处都是碧绿的植被，有大树、有灌丛、有青草、也有藤条，已经看不到城墙了，就连城市上空也被藤条组成的巨网盖得严严实实，只几十天的时间，这里已经变成了绿色的森林。

　　城市中心处，有一棵高达数百米的巨树，层层叠叠的树冠更是足有千余米方圆，巍峨而又壮丽，嶙峋的树干粗壮无比，七、八十个精灵手拉手围成圆圈，才能堪堪抱住树干，遮天蔽日的藤条从城市的四面八方伸展而来，在这里聚集在一起，沿着树皮钻到大地深处。虽然不是真正的生命古树，但生命种子的威力也同样不可小窥，实际上，遍布整座城市的翠绿，全部是由一颗种子演化而成的。

　　城市里要比外界温暖得多，翠绿不止覆盖着马克辛堡的天空的大地，就连肉眼看不到的大地深处，也布满了无数纵横的根系。如果有神灵降世，用无上巨力把城市拔出来扔到星空中，便会发现，生命种子长成的大树是所有植被的中心，伸展出来的翠绿形成一个不规则的圆形，把整座城市包裹得密不透风。

　　在植被深处，隐藏着大批精灵，从外面看是看不到的，但只要稍微出现异动，便会有无数精灵从翠绿中钻出来、跳出来，展开凶猛的攻击！

　　一条身影在极远处出现了，慢悠悠的从雪原上走过，逐渐接近了马克辛堡。

　　那是一个精灵，从他的外貌上，显得很年轻，跨下骑着一匹毛色斑斓的马儿，没错，就是一匹极普通的马儿。耳朵尖尖，这是精灵最显著的特征，但那精灵除了有一双尖耳朵外，其他地方怎么看怎么怪异，当然，所谓怪异是从精灵的角度说。

　　他的脸上有一片浓郁的络腮胡子，这点最不可思议，精灵们倒是也长胡子，但他们天生喜欢修饰自己，总是把胡子刮得干干净净，只有年纪超过千年、逐渐露出老态的精灵，才会留胡子，以示与年轻精灵的区别，而那精灵的外貌看起来很年轻，皮肤白皙、肌肉结实，没有任何老态。他的胸膛敞开着，露出强健的胸膛，身后背着一张吓煞人的巨弓，每走出几十米，便端起一只磨得发亮的酒囊，狠狠喝上一大口，呼吸间，喷出了充满酸味的酒气，显然，他骑的是一匹劣马，喝的也是劣酒，经济状况应该很糟糕。

　　在茫茫的雪原中，那条身影异常清晰，负责守卫的精灵们老远便发现了侵入者，他们摘下长弓，默默的等待着。

　　那身影越走越近，一个精灵钻出树丛，抬手射出一箭，射在那劣马身前的地面上，高叫道：“站在那不要动！”虽然精灵的视力很好，看到了侵入者的特征，但近期圣冠城派出的探子们不知道用了什么方法，人人都长着一双尖耳朵，伪装成回归的精灵，混入了马克辛堡，被识破之后又造成了不少破坏，现在精灵们的警觉性已越来越高了。

　　那身影露出了促狭的笑意，翻身跳下马儿，还用手轻拍了一下：“老伙计，不要乱动哦，你已经被警告了。”说完，他迈开大步，径直向马克辛堡走来。

　　“我在告诉你，不要乱动！”那精灵怒吼道。

　　在那精灵身后，足有上百的精灵跳了出来，纷纷拉开长弓，闪烁着寒芒的箭簇已瞄向对面的侵入者，不过，反应激烈的只是小部分精灵，大部分精灵都呆呆的站在那里，他们在彼此对视间，都能看到对方眼中的震骇而不信，他们不敢相信！

　　那身影根本没有理会对面剑拔弩张的精灵，继续大步走来，为首的精灵怒喝一声，箭矢抬手射出，上百支箭矢裹挟着尖啸声划破长空，只向那条身影射去。

　　那身影的额头处有一道六芒星一闪而逝，他先把酒囊放在怀中，接着伸出手向如云般的箭丛拍去，只是轻轻一拍，上百支箭矢便在轰响声中向四下旋转着飞去，好似一团绽放的烟云。

　　“高宾！！”一个发呆的精灵终于忍不住发出尖叫声。

　　不过他的尖叫声并没有得到伙伴们的回应，大部分精灵还在发呆，因为对面的身影和他们脑海中的印象相比，相差太大了，仅仅是眉眼间有几分相像。

　　“敌袭！”为首的精灵退后几步，发出怒吼声。

　　此刻，大精灵莉迪亚正在附近和布兰琦轻声交谈着什么，听到外面乱成一团，莉迪亚皱了皱眉，反身向城墙上走去。

　　外面的混乱已经演化成了恐慌，上百个精灵射手在拼命发动着攻击，可不管他们如何努力，那身影只需伸出手，激射的箭矢就会变成散落的破铜烂铁，而那身影的脚步丝毫没有受到影响，继续向马克辛堡接近着。

　　眼见双方的距离已经不足三十米了，就在为首的精灵准备下令撤入丛林深处时，那身影却又突然停下来不动了，莉迪亚就站在他前方，两个人默默的对视着。

　　不论自己的主张是受到压制还是得到赞同，也不管普鲁登斯往日怎么刁难，莉迪亚总给人一种非常安静的感觉，荣辱不惊、喜怒不形于色，但此刻的莉迪亚却和往日截然不同，她的胸膛在剧烈的起伏着，双手、双臂乃至全身都不受控制的颤抖起来，她甚至做出了只有小女孩才会做出的动作，用雪白的牙齿咬住自己的嘴唇。

　　片刻，那身影缓缓张开双臂，笑嘻嘻的说道：“来，小可爱，让我抱一抱。”

　　激动、狂喜、振奋等等情绪，在对方说话之后，都化作了满满的啼笑皆非，莉迪亚不由白了对方一眼，但她还是听话的走过去，和对方抱在一起。

　　在莉迪亚和对方拥抱在一起的瞬间，那些发呆的精灵们突然之间，疯了……他们跳跃着、呐喊着、哭泣着、手舞足蹈着，如潮水般冲了过来。

　　感受到对方温暖的胸膛、有力的拥抱，泪水慢慢盈满了莉迪亚的眼眶，她用哽咽的声音轻轻说道：“高宾，欢迎……回家。”

　　这次轮到另一部分精灵发呆了，他们原本不是野柳城的精灵，当然无法理解同伴们为什么那么激动。

　　神箭高宾，拥有哥德之弓的高宾，做为野柳城真正统帅的高宾，与莉迪亚合为一起被称为野柳城两大杀戮机器的高宾，与元老院发生冲突的高宾，离家出走已经五十多年的高宾，消声匿迹的高宾，此时此刻，终于回来了！

　　兴奋的情绪在疯狂蔓延着，马克辛堡的每一个角落都传出了呼喊声，出身于野柳城的精灵们，欢呼雀跃着向呐喊声传来的方向冲去。

　　当高宾叱咤风云时，后代的领主们如所罗门大公、弗萨、扎古内德、迪斯马克、包括格瓦拉等人，不过是小孩子，有的甚至还没出生，那时的野柳城是最强大的城市。但，因为理念不同，高宾与元老院终于爆发了冲突，而且还流了血，元老院集体会议作出决定，要处死高宾，虽然大长老安普杜拉力排众议，甚至以辞职相威胁，但无法平息元老院的愤怒，最终各让一步，决定把高宾赶出野柳城，只是传达命令的精灵去找高宾时，高宾已经离开了。

　　高宾离开后，野柳城就变得一天不如一天了，以至于到了后来，只能靠和别的城市联盟，才能勉强保护自己的领地，而莉迪亚也辞去所有军权，跑到孤崖城去做生意，变成了一个商人。

　　正确，往往要用错误去验证，这是很悲哀很无奈的定理。当高宾与元老院发生冲突时，还有很多精灵认为高宾太冲动，竟然为了一个人类女人残忍杀害元老院的元老，可是等高宾离开后，野柳城的处境每况愈下，精灵们又开始怀念高宾了，尤其在二十年前那场大战，银色飞马军团几乎全军覆没后，这种怀念已经到了顶点，精灵们相信，如果高宾还在，绝不会打得那么惨。

　　虽然在元老院的带领下，大陆精灵各部纷纷凝聚在一起，声势浩大、战果辉煌，但很多精灵们还是感到恐惧不安。孤崖城的精灵们带回了很多有关拉斐尔领主的情报，屠龙者，拥有神奇的魔法，综合战斗力深不可测，开始还有精灵不信，可后来一项项事实证明，精灵佣兵们并没有撒谎。深入地下，短短时间内便消灭了扎古内德，反攻地上，一夜之间就占领了圣冠城，要知道，精灵族全力进攻，尚且在圣冠城下吃了大亏，死伤上万精灵，还被俘虏了无数，这足以证明，拉斐尔领主的力量比他们精灵一族强大得多。以前如果有龙族协同作战，总会给精灵们带来巨大的信心，但现在不一样，拉斐尔领主是一位屠龙者，前前后后干掉了数只巨龙，龙族真的可以依赖吗？

　　高宾的回归，给精灵们打了一针兴奋剂，仅靠普鲁登斯，应该不是那拉斐尔领主的对手，加上高宾，那就有绝对的把握了！

　　在马克辛堡的议事厅里，两个精灵、还有一个人类正端坐在椅子上低声交谈着，联合元老院的大长老安普杜拉和精灵族的军事统帅普鲁登斯坐在两侧，竟然把居中上位让给了那个人类。

　　“这么做……真的就可以对付那个拉斐尔了？”安普杜拉吞吞吐吐的说道。

　　“安普杜拉，我没听错吧？你在质疑龙语魔法的威力？”那人类淡淡的说道，他的口吻中充满了居高临下的味道。

　　“不、不。”安普杜拉露出苦笑：“精灵佣兵们在这个问题上是不会撒谎的，拉斐尔拥有不死之身，我担心……”

　　“不死之身？”那人类轻蔑的说道：“你以为他是冥神哈玛斯？！那不过是一种傀儡魔法。”

　　“傀儡魔法？”

　　“是的，我听长老们谈起过，只是……”那人类犹豫了一下：“这种魔法已经失传很久很久了，那个拉斐尔身上掌握不少秘密，所以，我们一定要抓活的！”

　　“抓活的？”安普杜拉脸上的笑容愈发苦涩了，想杀死拉斐尔都已经万分艰难了，竟然还想抓活的？

　　“这是龙族长老们的意思？”普鲁登斯插口问道。他对安普杜拉的应对很无奈，连虚与委蛇都不懂？！先答应下来，是死是活掌握在他手里，这可不是龙族说了算的，到时候自己无意中失手……一切都解决了！

　　“嗯。”那人类点了点头。

　　“我明白了。”普鲁登斯轻声道：“不过……那个拉斐尔非常狡猾，我早已布下了天罗地网，就等他来找仙妮尔，可他始终没有出现过，难道我们一直等下去？这不是办法啊！”

　　“怎么把他引出来，是你们的事，我的任务是等他出现的时候，封印他的身体。”那人类微笑道。

　　普鲁登斯还想说话，突然隐隐听到远方传来了激烈的呐喊声，与此同时，一个精灵长老急匆匆闯进来，大声叫道：“大长老，不好了！高宾回来了！！”

　　“高宾？！”安普杜拉脸上露出狂喜之色，极为失态的跳起来：“你疯了么？这有什么不好？！是很好、太好了！哈哈……”

　　“可是……仙妮尔她……”

　　安普杜拉脸上的笑容嘎然而止，脸色也变得有些苍白了。

　　马克辛堡外，高宾和莉迪亚正相视而笑，莉迪亚轻声道：“五十多年了，你都在忙什么？怎么不回来看看老朋友？别告诉你在担心元老院，我才不信你会把他们当回事。”

　　“忙着种地。”高宾微笑着说道。

　　“种地？”莉迪亚脑海中出现了一幅画面，高宾挥舞着锄头在阳光的炙烤下挥汗如雨，她忍不住噗嗤一声笑了。

　　“这并不好笑，我答应过要陪她走完这一生一世，所以……”高宾轻叹一声。

　　“你一直和那个人类女人在一起？”莉迪亚笑不出来了。

　　“嗯。”

　　“看着一个人慢慢变老、慢慢死去，是一种什么感觉？”莉迪亚充满怜惜的伸出手，抚摸着高宾脸上的络腮胡子，又叹道：“你现在变得太落魄潦倒了，简直象一个流浪汉。”

　　“不好说。”高宾微微眯起眼睛：“开始的时候，我只感到恨。”

　　“恨？”

　　“恨生命的卑微渺小，恨岁月的无情，恨自己的无力。”高宾笑了笑：“不过到了最后，我慢慢接受了，除了神以外，一切生命都要在法则面前低头，不是么？我也有衰老的那一天。呵呵……虽然我无力挽回她的青春，但我至少能让她每一天都过得快乐、满足。”

　　“有你陪着她……她真是太幸运了。”莉迪亚叹道。

　　“幸运？”高宾眼中陡然射出锐利的寒芒，刚露面时，他开口就调戏莉迪亚，显得很轻佻，后来谈起过去，他又给人一种充满沧桑的感觉，此刻，却变成一支犀利无比、无所畏惧的利箭，让人无法捉摸，到底哪一个才是真正的他。

　　“她已经被人打成了瘸子、瞎子！再看不到蔚蓝的天空、看不到盛开的鲜花，幸运？！”高宾冷笑道：“我所做的，不过是弥补我们对她的伤害。”

　　“她也看不到你的恨、看不到你的悲哀而无奈，这难道不是幸运么？而且……我是说，和海柔尔相比，她是幸运的。”莉迪亚轻声道：“高宾，你把她伤得太深了。”

　　“海柔尔……她……她怎么了？”高宾神色微变，急忙问道。

　　“她堕落了，成了一个暗夜精灵。”

　　“暗夜精灵啊……”高宾松了一口气，脸上露出的，分明是一种玩世不恭。

　　“我猜……你想去找海柔尔了，是吧？”莉迪亚微笑道。

　　“怎么可能！”高宾摇了摇头，脸色又变得很严肃：“她是暗夜精灵，背弃了自然女神，如果让我看到她，肯定要狠狠的教训……”

　　“算了吧，高宾！我还不了解你？”莉迪亚忍俊不禁的笑了：“连元老院的元老你都敢杀，你会在意她的身份和信仰？”

　　“我说的是真话。”高宾的表情依然很严肃，不过眼中却充满了笑意。

　　“对你……我真的很无奈。”莉迪亚摇了摇头：“你用了五十多年，去弥补一个人类女人，然后又想去找海柔尔，去弥补你对她造成的伤害，难道……你这一生就是在不停的弥补遗憾与错误么？”

　　“我还想弥补你呢，如果你愿意的话。”高宾笑嘻嘻的伸出手，在莉迪亚的下巴处挑了一下，随后道：“不谈这些了吧，大长老出来了，只是……他会重复元老院的驱逐令还是欢迎我……不好说啊……”

　　安普杜拉已经带着普鲁登斯和十几个元老迎了过来，高宾总算又恢复了正色，单膝跪倒在地：“大长老！”

　　“起来吧，我的孩子。”安普杜拉急忙伸出手，把高宾搀扶起来。

　　不等安普杜拉说一些寒暄话，高宾又张开口，显然，他不是一个被动的人，不管任何场面，他都喜欢把握着主导权：“仙妮尔呢？”

　　这句话出口，安普杜拉等人、包括那十几个元老的脸色都有些变了。


第三三七章 恶毒的颠覆

　　议事厅中静悄悄的，该说的都说完了，不该说的当然不会说，大长老安普杜拉和十几个元老们的眼神一直在高宾身上打着转，而高宾脸色阴沉，斜着身子坐在那里，精灵大都讲究仪态端正，尤其是上位精灵们，唯有高宾特殊，他我行我素惯了，当时矛盾还没这么大的时候，有些元老们自恃资历深厚，或明或暗提醒过高宾，说高宾这么做对大长老是一种不尊重，结果高宾哈哈一笑，说尊重是要放在心里的，与他行走坐卧的姿势毫无关系。

　　有些好事的精灵把话传到了安普杜拉耳朵里，安普杜拉有些感动，也有些感叹，感动是因为他了解高宾的个性，也清楚高宾是真的把他放在了心里，感叹是因为，高宾和仙妮尔都是他一手带大的，教育方式一模一样，为什么两个孩子的性格差距就那么大？！

　　“你就是普鲁登斯？”高宾的视线斜着落在普鲁登斯身上。

　　“嗯……是的。”普鲁登斯欠身回道，议事厅里所有的精灵中，他的处境最尴尬，高宾的语气、姿态缺乏基本的礼仪，但他又不能不回答，高宾是仙妮尔的哥哥，于情于理，也不管对方是否尊重自己，他都要尊重对方，可还不能太过尊重，因为他才是精灵联军的统帅，太尊重对方很可能对自己的地位产生不利的影响。

　　高宾点了点头，他对普鲁登斯的第一印象倒是很满意，爱美恶丑，这是绝大多数智慧生命的特性，高宾也不例外。

　　“我想不通的是……”高宾淡淡的说道：“仙妮尔为什么在这个时候进入神庙幻境？”

　　安普杜拉和众元老们你看着我，我看着你，都不知道怎么回答，从进入议事厅到现在，没有任何一个精灵说谎，他们说的全都是真话，只不过关键的地方总是说得含糊不清罢了，没有谁愿意欺骗高宾，因为承担不起灾难性的后果。

　　“因为仙妮尔不想嫁给普鲁登斯。”莉迪亚突然淡淡的说道。

　　“哦？”高宾露出微笑，他又看了普鲁登斯一眼，第二个印象依然是很满意，听到不利于自己的话，还是能保持不动声色，自己这个妹夫不是肤浅之辈：“这么说……仙妮尔有她自己喜欢的精灵了？是谁？”

　　“有什么样的哥哥就有什么样的妹妹。”莉迪亚轻声说道。

　　“什么意思？”高宾皱起眉头，很苦恼的说道：“莉迪亚，别和我打哑谜好不好？闲了这么多年，我的脑子已经跟不上了，你还是直接告诉我吧！”

　　“我说得已经很明白了。”

　　“有什么样的哥哥就有什么样的妹妹……”高宾脸色突然大变，猛地从椅子上跳起来：“她喜欢上海柔尔了？！不会吧？！”

　　普鲁登斯呆若木鸡，海柔尔这个名字一听就是女性精灵，而那些元老们几乎当场崩溃，安普杜拉也是哭笑不得。

　　“天……”莉迪亚以手加额：“看来你真是长时间种地都种傻了！”

　　“那你到底是什么意思？”高宾的视线在莉迪亚身上打量着：“难道是……”

　　莉迪亚可算是服了，生怕高宾那古怪神奇的发散型思维又产生什么荒诞不经的想法，急忙道：“仙妮尔喜欢上了一个人类，叫拉斐尔。”

　　“还好、还好。”高宾松了口气：“早说么，何必吓我一跳呢！咦……拉斐尔？这个名字我好像在哪里听说过。”

　　“刚才听说的。”莉迪亚道：“他就是现在圣冠城的领主。”

　　“哦……”高宾用手托住自己的下巴，靠在那里沉思起来，神色变得非常端庄、非常严肃，半晌缓缓摇头道：“这不好！身为神之后裔，她不能推卸自己的责任啊！！”

　　这句话说完，不提安普杜拉等精灵的想法，连莉迪亚都忍不住笑了，她白了高宾一眼：“你是在说你自己吧？”

　　“就因为我体验到了那种看着人慢慢衰老、慢慢死去的感觉，所以，我不同意。”高宾的声音变得低沉而有力：“仙妮尔是无法承受的！”

　　在座的精灵们都露出了喜色，安普杜拉更是长松一口气，一直提到嗓子眼的心总算落回了肚子里。

　　莉迪亚笑了笑，随后闭上了嘴，她是精灵，虽然不同意联合元老院发动这场大规模的战争，但也不会阻扰普鲁登斯与仙妮尔的婚事，至少不能公开阻扰。

　　“莉迪亚，你应该劝过仙妮尔吧？”高宾缓缓问道。

　　“劝过。”

　　“她怎么说？”

　　“你走的时候，仙妮尔还很小，所以你不知道，她和你一样倔强。”莉迪亚轻叹一声。

　　“真的？”高宾饶有兴趣的看着莉迪亚，果然，莉迪亚并没有说错，他压根就不会把传统那些东西放在眼里。

　　“我劝她一句，她能劝我十句。”回想那时的场面，莉迪亚不由露出笑意。

　　“她劝你什么？”高宾更有兴趣了。

　　“她劝我不要干涉她的自由，她说我无法了解她，她……说了很多很多。”莉迪亚顿了顿：“最后她还警告我，如果逼着她离开拉斐尔，嫁给一个陌生的精灵焉或是其他的人，她宁愿死。”

　　安普杜拉的心蓦然一凉，普鲁登斯露出怒意，冷冷的看着莉迪亚，有一个精灵元老忍不住高叫道：“莉迪亚，注意你的立场！！”

　　“闭上你的嘴！”安普杜拉怒喝道，但他不是在对莉迪亚大喝，而是对那个出声的元老。

　　野柳城两大杀戮机器，一个是神箭高宾，一个是魔箭莉迪亚！在古精灵语中，神有多种含义，神的力量，神的领域，神格等，而魔只有两种含义，一个是恶魔的力量，另一个是形容词，指某种事物疯狂、可怕、具有无上的威力，所以，魔法才被称为魔法，魔鬼也成了魔鬼。

　　魔箭莉迪亚，是一个极其罕见的、掌握了魔法的精灵射手！不是精灵族特有的生命魔法，而是火、电、土等自然魔法！而在另一方面，莉迪亚也是一个极度疯狂的战士，是极度！

　　虽然几十年来，莉迪亚总是那么静静的、乖乖的站在那里，但安普杜拉永远不会忘记莉迪亚的本质。就像高宾离开野柳城的那天，莉迪亚前脚辞去军职，后脚便闯入了一个精灵元老的家，不过，那个被高宾打成重伤的精灵元老已经死了，当着几十个元老的面，莉迪亚笑呵呵的说了一句话：“这家伙死得倒是很及时。”

　　满堂皆惊，元老们鸦雀无声，莉迪亚的意图很清楚，她不是去探视伤者，而是去杀人！

　　处于暴怒之中的高宾尚且保留了一分神智，没有下死手，保留着全部神智的莉迪亚却在光天化日之下闯到一个精灵元老家里去杀人，这足以证明，莉迪亚是一个不折不扣的疯子！

　　这帮蠢货！安普杜拉在心中暗自骂着，见莉迪亚几十年来一直逆来顺受，便忘记莉迪亚的本性了，真是好了伤疤忘了疼！两个精灵相比，高宾是一只懒洋洋的、晒着太阳的猛虎，激怒了他，他便会暴起伤人，而莉迪亚就是一只看起来与人无害的小白兔，非常低调，但如果让她感受到威胁，她的回答往往只有两个字，毁灭！不是毁灭敌人，便是毁灭她自己！

　　不过，就算莉迪亚的本性再可怕，安普杜拉也一直没有担心过，因为他看穿了莉迪亚。

　　莉迪亚没有主心骨，说白了，她不敢承担责任！他知道莉迪亚一直反对联合元老院发动这场大规模的战争，可莉迪亚做了些什么？只是找了一些族长试探，并讨论可能存在的、另一条拯救精灵一族的道路，而从始至终，莉迪亚一直高度配合军事行动，尽力完成自己的任务。

　　莉迪亚不敢挑起决定精灵族兴亡的担子！她不敢！！否则，以莉迪亚的本性，她早就把想法付诸行动了。

　　但，高宾回来了，那一切都变得截然不同，高宾的性格很怪异，从来不会受任何势力控制，他的头脑、想法更怪异，有时候显得荒诞不经，有时候却又让人拍案称绝。

　　高宾敢想，莉迪亚敢做！高宾是莉迪亚的主心骨，而莉迪亚是高宾的利刃！

　　安普杜拉还知道，莉迪亚一直在深深的爱着高宾，但因为容貌已毁、自惭形秽，所以把爱埋在了心底，高宾把莉迪亚当成无话不说的好朋友，而莉迪亚也把高宾当成好朋友，只不过一个是自然的，一个是刻意的。

　　对这两个精灵，安普杜拉已经默默观察悄悄品味了七、八十年，他太了解了，莉迪亚埋在心底的，是一种刻骨铭心的爱，是一种比山岳更沉重、比大地更深厚的爱，是一种虽百死而不悔的爱！安普杜拉一点不怀疑，如果高宾哪天又突发奇想，和莉迪亚说只有杀了普鲁登斯才能夺回军队的指挥权，莉迪亚会立即转身去找普鲁登斯，暗杀也罢，明着挑战也罢，反正她一定要杀死普鲁登斯，或者自己被杀。

　　“我明白了……”高宾突然发出笑声，不过他的口气却变得阴测测的：“原来你们联合起来算计仙妮尔啊！”

　　莉迪亚恢复了沉默，静静的、乖乖的坐在那里，不论为了什么，她也不会对高宾说谎，她的责任是把所有发生的事实全部说出来，然后让高宾做决定。

　　安普杜拉心中一惊，身侧的元老们一个个对莉迪亚怒目而视，连普鲁登斯也一样，这简直是摆明了车马、亮出了敌意，而高宾心智跳脱，当然会发现端倪，而他们从头到尾都没有说谎，就是担心骗不过高宾，预先留下挽回的余地。

　　“高宾，你不能这么说。”安普杜拉苦笑道：“精灵本不适合与人类走到一起，你刚才也说过了，那种滋味并不好受！难道你忍心眼睁睁看着仙妮尔去受折磨吗？！而且……仙妮尔还太年轻，又是第一次喜欢上一个异性，心里有情绪是难免的，你是她的哥哥，应该和我们一起去劝她！”

　　“是啊，高宾！”另一个元老开口应和道：“仙妮尔年轻不懂事，难道你也不懂事吗？现在是我们重现精灵帝国荣光的最好时机，你也清楚，两个神之后裔的婚礼对精灵一族意味着什么！为了精灵帝国、为了我们精灵一族，舍弃自己不理智、不成熟的感情，不应该么？！”

　　“呵呵……帝国……精灵一族……”高宾仰首看着天空，手指在桌面上轻轻敲动着，也不知道他在想什么，片刻，他笑道：“这两样东西，永远是少数逼迫多数做出牺牲的最强大的神器，越是喜欢把这两样东西挂在嘴边的家伙，越是安全的、不会去牺牲的。”

　　“高宾，你……”那精灵元老气得张口结舌，他实在无法想象，高宾竟然敢在这里亵渎自然女神、亵渎整个精灵一族。

　　“你很惊讶？看来我的评价有些过高了，那么……我还是说实话吧。”高宾好整以暇的看着那精灵元老：“记得有谁说过，为了帝国、为了什么什么一族，情愿做出任何牺牲，这种可贵的精神，不过是一堆可以被任何野心家点燃，去照亮他的名字的……垃圾！”

　　议事厅中陷入死一般的沉默，连安普杜拉也瞪大了眼睛，高宾前面的话，虽然带有亵渎的味道，但勉强可以装没听到，后面的话，却是太赤裸裸了，这已经不是亵渎，而是恶毒的颠覆！颠覆传统、颠覆信仰，颠覆千百年来无数精灵前扑后续的精神和鲜血！

　　“莉迪亚，你也听说过这句话吧？是谁说的来着？”高宾煞有其事的问道。

　　莉迪亚强忍着笑意：“是你说的。”

　　“我？不会吧？”高宾大惊失色：“我什么时候变得这么睿智了？”

　　莉迪亚张口结舌，最后只得没好气的白了高宾一眼，活了两百多年，莉迪亚的阅历非常丰富，经受过无数苦难和危险，她的脸都被毁掉了，对一个爱美的精灵来说，还有什么比这更痛楚？！整片大陆，能随时随地让她哑口无言、哭笑不得的，只有一个高宾。

　　“高宾！你疯了？！”安普杜拉一字一句的说道。

　　“我没疯，种了五十多年地，我现在比任何时候都清醒。”高宾笑嘻嘻的说道：“而那些总是把帝国、精灵一族挂在嘴边的人，才是真的疯了，因为他们在号召精灵们，宁愿去热爱坟墓的泥土，也不要去珍惜他们生机勃勃的身体！”

　　“高宾……我以前对你太放纵了，所以你才会变成这种样子！”安普杜拉痛心疾首的说道。

　　“不、不，呵呵……如果你们的愿望是对的，那么世界上再没有什么正义与真理了。”高宾依然嬉笑着：“您看，我们当然是正义的，兽人为了自己的帝国而战，他们也是正义的，那么人类一样是正义的，龙城是正义的，龙域也是正义的，连深渊种族也都是正义的，可是……总该有谁是错的吧？”

　　安普杜拉浑身乱颤，他被气得一个字都说不出来。

　　“不要忘了，你是一个精灵！！”一个精灵元老咬牙切齿的说道。

　　“是啊，我是一个精灵……”高宾的语声越来越低沉，随后转颜一笑：“好吧，劝说仙妮尔的事情就包在我身上了，不过我有一个要求。”

　　“什……什么？”安普杜拉几乎不敢相信自己的耳朵，极度失望，转眼又是极度惊喜，反差实在太强烈了。

　　普鲁登斯觉得很不对劲，自从高宾开始说话之后，就掌握了所有精灵的情绪，他的每一句话，都好似一根无形的指挥棒，让你笑你就笑，让你愁你就愁，让你怒你就怒，但他又不得不承认，见高宾突然转变立场，他确实长松了一口气。

　　“什么要求？”普鲁登斯问道。

　　“你……还有你们，包括联合元老院的元老们，明天去进攻圣冠城！不用看我，就你们自己！然后不用回来了。”高宾很郑重的说道：“坟墓的泥土是那么的芳香，那么的令你们向往，我成全你们，牺牲吧！”

　　“你这是胡搅蛮缠！！”一个精灵元老才明白自己又被玩了，不由尖叫起来。

　　“好好说话，别大喊大叫的，你们还讲不讲道理？！”高宾的表情显得很委屈：“现在的情况是这样的，仙妮尔不想为我们大家牺牲，所以呢，我需要你们做出榜样、做出表率，我也有理由劝解她了，为了精灵帝国的崛起，你们连生命都可以放弃，她当然要放弃自己的感情！啊……看样子你们都不愿意？”最后，高宾还煞有其事的问道。

　　没有人回答，所有的精灵都在发抖，而安普杜拉更是眼前直冒金星，如果不是考虑自己的身份，他真想吐出几口血，这样他的心会舒服一些。

　　“为了精灵帝国的崛起，你们……真的不愿意？太让我失望了！太让我失望了！！”这一次，轮到高宾痛心疾首了：“仙妮尔付出牺牲就是对的，让你们牺牲就不行！谁能告诉我，为什么？凭什么？？以前我不懂，那些把牺牲的口号喊得最响的家伙，却总是能舒舒服服的活下去，现在我明白了，原来你们需要的永远是别人的牺牲啊！”

　　“高宾，对野柳城的精灵来说，你是一个传奇的英雄，希望你理智一些，不要象小孩子一样胡闹！”普鲁登斯冷冷的说道。

　　“对了！”高宾用手一指普鲁登斯，他铁定要把流氓进行到底了，普鲁登斯的插言不但于事无补，反而把战火烧到了自己身上：“既然你们都不愿意，那我换个条件吧，小子，你不是想娶我妹妹吗？好，不过……我看你这种家伙是不适合率领军队作战的，说你是废物……虽然有些过分，但也差不多，这样吧，你带着我的妹妹回野柳城，其他事情都交给我了，放心，我会比你做得更出色的。”

　　“混蛋！！！”普鲁登斯怒吼着跳起来，他是十二阶顶峰强者，是精灵一族的骄傲和希望，在他一生中，何曾受到过这种恶毒的侮辱？！普鲁登斯不止是想吐血，他已经快被气疯了。

　　安普杜拉却在同时站了起来，一把拽住普鲁登斯的胳膊：“我们走！”

　　“放开！”普鲁登斯一边用力甩动，一边用颤抖的手去摘自己的长弓，他要和这个该死的混蛋决斗！

　　“走！”安普杜拉厉喝一声。

　　普鲁登斯看向安普杜拉，他从安普杜拉的眼中看到了暗示，长吸了一口气，任由安普杜拉拽着向外走去。

　　“你看、你看，又生气了。”高宾满脸都是无奈与不解，“你们需要仙妮尔的身体鼓舞士气，我需要你的位置满足欲望，然后也好心甘情愿的去劝解仙妮尔，这有区别吗？啊……大长老，您先别走啊，别走啊，我的话还没说完呢，要不再换个条件？”高宾显得很认真、很舍不得，还追了几步。

　　“高宾，我想……我和你之间已经再没有什么好谈的了。”安普杜拉的语气冰冷无比。

　　高宾轻叹一声，坐回到椅子上，他的视线落在安普杜拉的背影上，眼神有些复杂，他听出安普杜拉话里决绝的味道。

　　安普杜拉拽着普鲁登斯，走出议事厅外，其他元老们也跟了出来，而他们的心同时沉入谷底，议事厅外的广场上，密密麻麻挤满了精灵，精灵们翘足举目，向他们的身后张望着，显然，精灵们希望看到的并不是他们。

　　安普杜拉的手猛然抖了一下，精灵们并不喜欢战争，而高宾在精灵们心目中却依然能保留着相当的威望，最无奈的是，高宾和仙妮尔一样，也是神之后裔，在这种情况下想杀掉高宾、驱逐高宾都没有可能，何况高宾身边还有一个战友，一生一世、不离不弃的战友！


第三三八章 往事

　　“好冷啊……”雅琳娜用力搓动着双手，天气越来越冷了，想用魔法与整个自然界对抗，效果并不好，魔法护罩可以阻挡风寒，但魔法护罩是固定的，两个人总不能一直站在平原上，魔法盾倒是可以随着被加持者的移动而移动，可维持魔法盾需要大量的魔力，而且魔法盾的范围很小，起不到什么隔温作用。

　　不过，雅琳娜倒是表现得很坚韧，只偶尔抱怨几句，从她的身份、阅历上说，能做到这点已经很不容易了。

　　“主人，这里就是纽伦堡了吧？！”哈雷在山头上叫道。

　　雅琳娜急忙跳下独角兽，用手在独角兽的背上轻拍了拍，轻声道：“乖乖趴下不要动哦！”说完，她转过身蹑手蹑脚的向山头上走去，而那独角兽显得很机警，当真乖巧的趴到了雪地中。

　　“应该没错了。”哈雷一边观察一边自言自语着：“附近不是只有纽伦堡一个城市么？”

　　将要走上山头的时候，雅琳娜不顾冰寒，匍匐在雪地上，一点点探出头，向下方张望着。

　　“雅琳娜，你在做什么？”韩进从后面走了过来，看到一向注意仪态的雅琳娜趴在雪地中扭动着身体向前爬，他感到很滑稽。

　　“嘘！”雅琳娜小手乱招：“趴下来，否则会被他们发现的！”

　　韩进一顿，微笑道：“没事的，发现了我们……是他们的不幸”

　　“哦……”望着韩进那双毫不掩饰锋芒的眼睛，雅琳娜尴尬的站起身，她理解了韩进的意思，在雄鹰与腐鼠之间，需要躲藏的永远是后者。

　　韩进居高临下，望着下方的纽伦堡，当初他们占领纽伦堡后，因为当地的穴居人总是找麻烦，数次交涉均告失败，郎宁便下了毒手，挖开城墙，来了个水漫金山，结果纽伦堡几乎成了废墟，虽然后来四处招募游民，但重建的工作一直缓慢，外界的势力也不让他们休养生息，先是伍德罗率领残兵败将闯入黑鸦城，拜特盟也派出联军潜伏在暗处。

　　韩进记得最后一次看到纽伦堡的时候，城市中的人口加在一起也不过数千，连城墙都没有修缮好，大军倾巢而出、去攻打拜特盟，几乎没有留下守备部队，就是因为这里毫无价值。

　　不过现在的纽伦堡已经大变样了，离远看去，能清楚的看到城市中心有一棵顶天立地的巨树，那应该就是生命之树了，一张由无数蔓藤组成的大网笼罩着整个城市，城市周围长满了翠绿色的植被，把遍野的银装素裹隔绝在外。

　　“雅琳娜，寒冷对巨龙没有影响吧？”韩进突然问道。

　　“巨龙可不怕冷。”雅琳娜摇头道。

　　“那天我遇到兽人战士的时候，还有不少精灵，不过精灵们早一步撤走了。”韩进沉吟着：“这样说来……如果那些精灵把消息传出去，巨龙随时可以出现了？”

　　“不可能吧。”雅琳娜道：“巨龙虽然不怕冷，但也不喜欢在冬季出来活动，除了水系的冰霜巨龙。”

　　“不是喜欢不喜欢的事，这里出现了敌情，它们还能躲在窝里睡大觉？”

　　“巨龙是顶阶生物，它们瞧不起人类，也瞧不起精灵，巨龙愿意协助精灵族作战，有时候只是因为瞧着顺眼罢了。”雅琳娜轻声说道，谈到这方面的事情，韩进是拍马也赶不上她的。

　　“瞧着顺眼？”韩进觉得这个理由有些荒诞，这是战争，不是游戏，把自己置于险地，仅仅是因为瞧着顺眼？

　　“你知道巨龙是怎么看待自己的吗？”雅琳娜笑道。

　　“不知道。”

　　“它们认为自己是最尊贵的生物，是整个大陆高高在上的王者！”雅琳娜顿了顿：“天生的贵族呢……在这方面，巨龙和精灵族有些类似，几个精灵聚到一起，他们的话题总是离不开过去，你知道么？他们不考虑现在，也不考虑未来，他们只喜欢缅怀精灵帝国的荣光，开口闭口就是那个时代怎么怎么美好，问题在于，精灵帝国已经被历史淘汰了，这足以证明他们有很多缺陷，而缺陷不是一个‘美好’就能弥补的。只知道回忆过去的种族，根本谈不上什么希望，太可怜、太悲哀了，就像一个永远活在梦中的人一样，梦醒的时候，所有的一切都会破碎。”

　　“这是你的想法？”韩进有些动容。

　　雅琳娜有些不好意思了：“我是听我父亲说的。”

　　“他还说了些什么？”

　　“在精灵帝国强盛的时代，精灵确实是整个大陆的主宰者，不管走到哪里，都会受到各个种族的尊崇，一直到了今天，有些精灵依然把自己当成世界的主人，也保留着高高在上的精神和姿态，而龙族就喜欢这个格调。”

　　“精灵帝国已经灭亡很久很久了吧？他们还念念不忘？”韩进问道。

　　“你忽略了精灵的寿命，有的精灵甚至能活上数千年，精灵帝国逐渐消亡的那段日子，只和他们隔了几代，对他们来说，并不遥远。”雅琳娜道：“如果换成人类，早就遗忘了。”

　　韩进缓缓点了点头，他明白了。

　　“龙族也和精灵差不多，虽然他们的文明之源都比人类悠久得多，但和现在的人类相比，他们非常肤浅。”

　　“肤浅？有些不恰当。”韩进轻声道：“如果你说所有的人类联合起来，力量要比龙族和精灵族强大，这个我相信，肤浅？”

　　“在很多人眼里，龙族非常神秘，并拥有毁天灭地的强大力量，你也这么看吧？”雅琳娜的笑容颇有几分得意：“实际上……把龙域和龙城所有的巨龙加上一起，也不过一两千只，这足以决定他们的肤浅了，甚至决定了他们的命运。”

　　“数量并不代表什么。”韩进有些遗憾，虽然他在反对雅琳娜的观点，但他也知道，所罗门这么说，肯定有自己的道理，如果是和所罗门大公爵当面讨论，他肯定获益匪浅，与雅琳娜谈，毕竟隔了一层，无法畅所欲言。

　　“哈！当时我也是这么说的！”雅琳娜笑了起来：“是啊，数量并不代表什么，一只巨龙可以在瞬间毁灭一个村庄，杀死成千上百的人，但我父亲问我，生命怎么样才能快速成长？”

　　“这个……”韩进被问住了，所罗门大公爵的问题很难回答，如果认真答起来，也许说上几天几夜也说不完。

　　“数量不代表什么，悠久的寿命同样不代表什么。”雅琳娜道：“假如一个人刚刚出生就被单独关在监狱里，假如他可以活上几万年，那么到了最后他会不会变得非常聪明、非常强大？”

　　“不能。”

　　“管理龙城和龙域的龙族长老们，不过相当于人类一个乡镇的镇长，他们所接触的生命，就那么多，他们彼此之间熟悉到了极点，生活的地方又是大陆的禁地，没有谁敢闯进去，生活简单而平淡，在那漫长的岁月中，没有感动、没有震骇、没有困惑、没有威胁，又怎么能成长？”雅琳娜道：“而人类的足迹遍布大陆每一个角落，有的人一生中会和上千个、甚至上万个同伴接触、熟悉，每一次相遇，都是一种新的探索、新的思考，首先要掌握出陌生人的秉性，以判断出双方是否会成为朋友、或者是否存在互利互惠的可能，还有，应该把对方放在什么位置上，是否要保持警觉，人性太复杂了！”

　　韩进静静的听着，没有打断雅琳娜。

　　“我父亲说，人类可以快乐而简单的生活，不过，很多人选择了复杂、选择了叹息。”雅琳娜轻声说道：“虽然人类的寿命只有短短几十年，但没有关系，只要我们能活得精彩，就足够了！”

　　“所罗门大公爵的话确实发人深省，不过我们好像跑题了。”韩进微笑道：“我想知道的是，巨龙会不会跑到这个地方来。”

　　“我感觉不会来。”雅琳娜又感到不好意思了，当时所罗门大公爵和她谈这番话时，中心思想是只有不停的探索和思考才能让生命成熟，乃至带动整个文明成熟，象龙族那样整天呆在老窝里不出门，活得再久也是废物，至少它们无法推动整个族群进化，而人类必将拥有无比辉煌的未来。就是因为这番话，她才突然带着学生们到魔兽森林历练，也因此结识了韩进，否则，她还呆在元素之都的皇家实验室里呢。

　　“为什么？”

　　“不管龙族怎么装腔作势，它们的本质都是非常贪婪的，黄金、珠宝、魔晶等等珍贵的东西，它们都喜欢，精灵族能让二十多只巨龙加入战争，肯定付出了昂贵的代价。”雅琳娜道：“巨龙不喜欢在冬季出来活动，如果精灵一定需要巨龙的帮助，他们还要付出更昂贵的代价才能说服巨龙，不能让巨龙们满意，巨龙才不会管他们死活呢。”

　　“倒是有些道理。”韩进的目光转到了纽伦堡上。

　　“身为屠龙者，难道你还担心那些巨龙吗？”雅琳娜笑道。

　　韩进笑了笑，并没有解释什么，而雅琳娜一下子反应过来了，脸色微微有些发红，韩进当然不会担心自己，而是在担心她雅琳娜啊！

　　“那些精灵已经知道是谁攻击了兽人战士，他们总该有些反应才对。”韩进轻声道：“我们已经走两天了，却连一个精灵都没看到过，我感觉……有些反常。”

　　“那怎么办？”雅琳娜有些紧张，但她不是紧张精灵族的袭击：“拉斐尔，你不是想回去吧？”

　　“当然不会。”韩进摇摇头，转身向山头下走去，而雅琳娜亦步亦趋走在韩进身后。

　　扫清一片雪地，韩进盘旋坐稳，双手快速掐动着法诀，雅琳娜见多了这种场面，下意识的释放出魔法护罩，把自己和韩进笼罩在里面，她的双眼时而观察着韩进，时而四外张望着。

　　整整过了一个多小时，韩进始终在释放着元能，连额头出也冒出了细微的汗珠，直到夕阳逐渐逼近天际，韩进的动作才缓了下来，一道银色的气旋就在他面前旋转着，仔细看去，气旋中有无数细如蛛丝的符文在闪烁着、相互挤压着，犹如一面镜子。

　　“雅琳娜，过来。”韩进低声道。

　　“哦。”雅琳娜蹲下去，直视着韩进。

　　韩进伸出手，在那气旋附近一引，气旋象流水一般把韩进的手牢牢裹在里面，接着韩进隔空拍向雅琳娜，那无数符文蓦然化作璀璨的寒光，争先恐后的射向雅琳娜。

　　一道道符文几乎同时渗入雅琳娜的肌肤中，把她的脸映成了银色，雅琳娜只感觉脸上的皮肤变得又干涩又沉重，不过她显得很乖巧，虽然也关心自己的容貌，但没有大呼小叫的找镜子，只默默的看着韩进。

　　“好了。”韩进松了口气：“如果发生了危险，我会带你去一个奇怪的地方，你不要说话，不要挣扎，到时候我拉着你，你一直跟着我就好。”说这些话的时候，韩进的神色显得很郑重。

　　“发生危险？”雅琳娜眨了眨眼睛，回想着韩进遇到危险会做什么，旋即露出了震惊的神色：“你是说……”雅琳娜的手指微微颤抖着指向地面。

　　“嗯。”韩进点了点头。他自己施展地遁，以现在的元能总量，消耗几乎可以忽略不计了，但是想带一个人，消耗的元能就有了成百上千倍的增长，而神念的消耗更为剧烈。

　　如果为雅琳娜加持戌土假尸术，消耗倒是能减轻不少，但没有太大效果，精灵真的带着几条巨龙来攻击他们，只要能杀死雅琳娜一次，便能杀死她第二次，别说雅琳娜，就算他韩进驾驭着剑光飞行，也比不上巨龙的飞行速度。

　　雅琳娜显得极为喜悦，俏生生的看着韩进，含笑不语。

　　韩进又合上双眼，闭目调息起来，至于精灵们有没有发现他们，他根本没有放在心上，以他现在所剩的元能，依然可以干掉一只保持巅峰状态的巨龙，更别提那些精灵。当然，万一出了事情，这种无所畏惧的心态便可以和大意马虎划上等号，但这又是所有高阶强者的通病。很难想象，如杰狄斯、格瓦拉那类强者，连走起路来都是心惊肉跳的，稍有风吹草动，立即逃之夭夭，这种人很难成事，爪牙再锋利的猛虎，如果长着一颗兔子的心，永远也无法成为佼佼者。

　　到了天色微黑的时候，韩进缓缓睁开眼，正看到雅琳娜就在身前目不转睛的看着自己。

　　雅琳娜急忙移开视线，低头柔声道：“你的魔力已经恢复了？”以雅琳娜的处境与稚嫩，韩进对她的每一分好都在她心里放大无数倍，已经过去了很久，她还在感动着。

　　“差不多了。”韩进点了点头，随后站了起来：“走吧，我们到纽伦堡里面去看看。”

　　“去里面？”

　　“嗯。”

　　“我们就这么进去？”

　　“难道你还想偷偷混进去么？”韩进笑道。

　　“好吧。”雅琳娜轻咬嘴唇：“对了，拉斐尔，我想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“先答应我，你不许生气！”

　　“不生气，你说吧。”韩进有一种哄小孩子的感觉。

　　“摩信科、萨斯欧他们……只能勉强算是高阶职业者，你们之间的距离越来越大，有很多事情，他们都帮不上你了，你为什么一直对他们那么好？仅仅因为你们曾经是朋友？”

　　韩进愣住了，沉默片刻，缓缓回答道：“怎么说呢……感情这东西是没有道理的，我只知道，当初我是个废物，他们可以不管我，但他们没有，不管日子是苦是甜，他们始终带着我一起去品尝。”

　　雅琳娜嗫嚅着，想说什么，却又闭上了嘴。

　　“不满意？你是想问仙妮尔的事情吧？”韩进笑了笑：“那个时候，我和仙妮尔发生了误会，结果被她打成重伤。”

　　“啊？？”雅琳娜睁大眼睛。

　　“呵呵，是真的。”韩进的眼神很复杂：“她知道了我的秘密，然后……她找到摩信科，让摩信科和她一起去打猎，他们准备去猎杀一只八阶的大地之熊，当时的摩信科还是剑士，萨斯欧也不过是个魔法师，你知道他们去挑战大地之熊意味着什么吗？死亡！我永远也忘不了摩信科和仙妮尔争吵的那一幕，摩信科说仙妮尔疯了，他才不会陪着一起发疯，仙妮尔告诉他，用大地之熊的骨头磨成粉，可以治愈我的伤势，这是精灵族的秘方，摩信科那个大傻瓜啊……他竟然真的相信了，然后他们悄悄离开了营地。”

　　“他们去猎杀大地之熊？他们成功了吗？”雅琳娜紧张的问道。

　　“没有，他们空着手回来了。”

　　“幸好，他们及时恢复了理智，以摩信科当时的实力……”

　　“不，他们是逃回来的，仙妮尔差一点死在大地之熊的掌下。”

　　雅琳娜顿住了，她犹豫了好半晌，终于鼓起勇气，吞吞吐吐的说道：“你说……仙妮尔知道了你的秘密？那个秘密……秘密能告诉我吗？”

　　“不早了，我想……我们应该到纽伦堡里找个地方休息了。”韩进轻声道。其实他可以随便编造个谎言，以免让雅琳娜伤心，但他别无选择了，现在不找机会婉拒雅琳娜，以后会越来越难。

　　雅琳娜的脸色陡然变得惨白，哪怕韩进放下一句‘以后再说’，也会让她好受些，冷漠的无视，如一柄锋利的匕首，深深刺入了她的心。


第三三九章 最难消受美人恩

　　天已经黑了，白日里盈满了生机的翠绿色植被，随着阳光的消逝，也逐渐变得黯淡下来，犹如一片片婆娑鬼影，风儿吹过，树枝、草丛不停摇晃着，发出沙沙的声音，气氛变得有些诡异。

　　“雅琳娜，打起精神来。”韩进不得不低声提醒道。

　　雅琳娜咬着嘴唇，眼角从韩进的背影上扫过，接着从空间戒指中取出了自己的魔法杖。

　　韩进如闲庭信步般走入植被深处，虽然此刻的纽伦堡看起来毫不设防，但韩进很清楚，大约有百余个精灵就潜藏在附近，只是他们并没有急着现身，反而一点点向后方摸去，看样子是想切断他韩进的退路。

　　雅琳娜骑在独角兽的背上，脸上毫无表情，而下面的独角兽显得有些仓惶不安，每走上几步，便发出低低的鸣叫声。

　　城里的空气要比外面温暖得多，原本宽敞的马路上，布满了密密麻麻的草丛，在一些无法生长草丛的地方，也长满了潮湿的苔藓，精灵改造环境的能力确实很强，如果再过上几年，这座城市便会在草木的侵蚀下消失得无影无踪了。

　　和人类城市最大的区别在于，这里没有灯火！也许是精灵怕引起火灾，损伤生命之树，所以干脆不允许点火，但偌大一座城市静悄悄的沉浸在无边的黑暗中，恍若一片鬼蜮，只有极远处才有几点光亮，光源很稳定，那应该是魔法长明灯。

　　韩进突然停下了，十几个精灵从两侧的树丛中跳了出来，挡住了他的路，后面也有七、八十个精灵影影绰绰布成战阵，把韩进和雅琳娜围在当中。

　　“胆子不小啊。”前面一个似乎是为首的精灵笑道：“才两个人就敢大摇大摆往里面走，呵呵……算了，我也不难为你们，放下武器，我可以保障你们的生命安全。”

　　“我记得城里应该还有不少人，他们呢？你们把他们都杀了？”韩进轻声问道。

　　“只要不和我捣乱，我们是不会胡乱杀人的。”那为首的精灵笑道：“你还是关心关心自己吧，我再重复一遍，放下武器！”

　　“你们不是真正的战士。”韩进向四下打量着，虽然每一个精灵都是合格的射手，但正规军队依然存在着精锐而普通的差别，身前身后的精灵们实力大都很普通，那精灵首领竟然佩戴着寻宝猎人的徽章，更有意思的是，徽章是由孤崖城佣兵行会颁发的，寻宝猎人与剑士品阶相等，那精灵首领的实力和摩信科差不多，而且还是三年前的摩信科。

　　“你在挑衅？小心些，现在有上百支箭指着你们呢。”那精灵首领有些生气了。

　　韩进笑了笑：“我想打听一下，你们把城里的人关到哪里去了？”

　　韩进的话音刚落，身后的雅琳娜突然举起了魔法杖，同时大声吟唱起了咒语，精灵们神色大变，韩进也是错愕在那里，黑漆漆的世界骤然亮了起来，透过密密麻麻的藤蔓，可以清晰的看到天空亮如白昼，无数雷光在疯狂涌动着。

　　在所有职业者中，魔法师是最脆弱的，对魔法师们来说，保护好自己远比杀伤对手更重要，雅琳娜却在毫无保护的情况下释放魔法，就算她是超阶职业者，在这种情况下也讨不了好！

　　上百个精灵几乎同时射出了利箭，而且全部瞄准了雅琳娜，雅琳娜露出笑意，两滴泪水静悄悄的从她眼眶里溢出，接着她的魔法杖向下一划，一道道巨大的雷柱直泄而下，九格雷降术！

　　韩进浑身的汗毛都竖了起来，他用最快的速度释放缩地咒，出现在雅琳娜身侧，随后如闪电般扑向雅琳娜，同时张开双臂把雅琳娜死死抱在怀中，身形不停，继续向前急冲，冲向树墙。

　　因为怕雅琳娜被射伤，韩进抱着极紧，好似变成一个人一样紧紧贴在一起，幸好，韩进掌握了缩地咒，也幸好，按照惯例他早已为自己加持了神打术，否则只要慢上一点点，雅琳娜就会被精灵们射成刺猬！

　　韩进能感觉到几支箭射中了自己的身体，不过无法穿透龙鳞甲，还有一支箭就贴着他后颈射了过去，他甚至能感觉到箭矢上传来的冰冷。

　　雷柱一道接一道落在了大地上，覆盖着整个纽伦堡的巨型植被帷幕被撕开了一个又一个大口子，残枝碎叶漫天飞舞，一片片沙石四处飞溅，同时被撕裂的，还有精灵们的身体，那些负责堵后路的精灵们布成战阵，而九格雷降术的攻击范围极广，他们正好成了活生生的靶子。

　　片刻，雷光终于停息了，上百个精灵以各种古怪的姿势倒在血泊之中，韩进并没有说错，他们并不是真正的战士，在高阶魔法面前，显得无比脆弱，没有一个精灵能逃过这一劫。

　　“雅琳娜，你疯了？！”韩进怒吼道。

　　此刻，韩进已经放下了雅琳娜，他们都站在一处小丘陵上，其实脚下应该是一座房屋，只是长满了草丛和苔藓，已经看不出原来的样子。

　　雅琳娜却不看韩进，她拼命挣扎着，并极力从韩进的肩膀上探出头，挥动魔法杖，一道电球激射而出，向那几个正在逃窜的精灵们追去。

　　只能说，韩进并不懂女人的心，至少，他不懂雅琳娜那颗初恋的心！

　　雅琳娜出身高贵、容貌绝丽、才华横溢，说她是天之骄女，并不过分，不管是在家里还是在学院，也不管她喜欢低调还是四处显耀，她都不可避免的成为无数人关注的目标，从小到大，她又何尝如此委屈过自己？！为了接近韩进，为了得到那份憧憬的温暖，她甚至不惜象一个侍女一样去照顾韩进，还要她怎么做？

　　何况，这是雅琳娜的初恋，对所有刚刚堕入爱河的少男少女们来说，爱是世界上最圣洁的感情，也是他们或她们的一切，为爱而生，为爱而死，这在成年人眼里显得有些可笑，经历过生活的磨难，他们清楚还有一些东西和爱同样重要，但少男少女们却只看到了一个字，他们敢于承诺，也敢于付出，甚至敢于牺牲。

　　所有的委屈只换来冷漠的无视，雅琳娜真的伤透了，她心灰意冷，她觉得命运总是在捉弄她，不过，虽然无力对抗命运，但她拥有一项无法被剥夺的权力，拒绝直面。

　　就算命运无所不在、无所不能，也无法去戏弄另一种人！

　　当雅琳娜再一次举起魔法杖时，韩进抓住了她的手腕：“雅琳娜，你冷静一下好不好？我想我们应该好好谈一谈了！”

　　雅琳娜还是不看韩进，视线只在影影绰绰的林间搜索着，但她也不再继续挣扎了，任由韩进抓着她的手。

　　韩进用无奈的眼神看着雅琳娜，半晌，他轻叹一声，缩回了手。

　　韩进刚刚松手，雅琳娜释放了漂浮术，直飞上半空，向精灵们逃走的方向追去，手中的魔法杖不停的挥动着，一颗又一颗闪电球激射而出，没有目标不要紧，她也不想找到目标，只要有事情做，只要能忘记刚才那撕心般的痛，她就满足了。

　　九格雷降术是一种招牌魔法，只有顶阶职业者才可以释放，不过，一位没有任何防御的魔导师，同时也是一个无法抗拒的诱惑！那些精灵虽然被吓得魂飞魄散，但在巨大诱惑的影响下，他们并没有逃远，分散开潜伏在树丛深处，静静的等待着。

　　雅琳娜的身形刚刚接近，几支暗影便从树丛中射出，从各个角度射向雅琳娜，但拒绝直面命运的雅琳娜根本无视这种攻击，就像刚才韩进无视她一样，想也不想，抬手接连释放出几道电球，还以颜色。

　　一道青芒激射而来，韩进横出左臂，拦腰抱住雅琳娜，向斜刺里避开，几支箭在这瞬间先后射中他的背影，接着韩进剑指一引，青芒向下怒斩，在震耳欲聋的轰响声中，在一座小丘陵上方轰出一个黑洞洞的大口子，下一刻，韩进已经抱着雅琳娜飞入洞口。

　　雅琳娜又不安分了，拼命挣扎着，韩进担心雅琳娜用力过大，反而扭伤她自己的胳膊，只得重新把雅琳娜困在怀中，不管雅琳娜表现得多么激烈，他也不敢松手了。

　　好半晌，雅琳娜才逐渐变得安静了，而韩进却感到头大无比，他答应过格瓦拉，不要伤害雅琳娜，就算他真的做不到，但总不能带一个死的雅琳娜回去！那种结果，不止是盖尔总管、格瓦拉等人无法接受，连他自己这一关都过不去。

　　时间在一点点消逝，四周一片寂静，如果说九格雷降术是魔导师的招牌魔法，那么青芒就是韩进的招牌了，而且还是独一无二的招牌。精灵的首领看到了青芒，毕竟是从孤崖城李走出来的，他立即认出面前的对手，旋即下达了全部撤退的命令。

　　早知今日何必当初！韩进心中后悔不及，不该用那种方法拒绝雅琳娜，应该寻找一种更柔软一些的办法，但怎么样才能更柔软呢？韩进不知道，他的大脑乱成了一团。不管雅琳娜是否睿智，但一直以来，她至少始终保持着理智，清楚自己该做什么，不该做什么，所以韩进高估了雅琳娜，说一千道一万，今天的雅琳娜还不满二十岁，她仅仅是一个小女孩！

　　连你都不珍惜我，我又何必珍惜我自己！自古到今，不知道有多少女孩子因为这种念头，走上歧路，直至无法回头，听起来虽然很幼稚，但从另一个角度说，会这么做，恰恰证明了在她们心中，‘你’远远比‘我’更深、更重。

　　雅琳娜终于安静了，可韩进还是不敢放开，他心里一直感到后怕，幸好那群精灵的实力大都很差劲，如果这里有一位精灵游侠，雅琳娜早就被射杀了！在那么短的时间里，他根本来不及救雅琳娜，实际上刚才生死之间的距离不是用秒来计算的，而是毫秒！

　　两个人相拥而立，恍若一对恋人，韩进的胸膛本应很温暖，可雅琳娜却在不停的打摆子，好似处身于无边无际的风雪之中，泪水从她的眼角不停的滴落，而且越流越多，已快要连成线了。

　　而韩进显得很笨拙，他不敢放开雅琳娜，也不知道应该用什么话去劝解，只能保持沉默，此刻的每一分钟都让他感到异常难熬。

　　类似的问题不知道让多少真正重情的好汉们头疼过，就连当初的高宾，也是难以取舍，最后选择了那个女人，一个是因为元老们试图左右他的决定，派人恶意袭击了那个女人，他心里有歉疚，一个是因为精灵的寿命悠长，所以他才决定先陪那个女人走完一生，然后再用剩下的所有时间去弥补海柔尔的伤痛。想得倒是不错，殊不知悲痛欲绝的海柔尔背叛了野柳城，甘愿去做一个暗夜精灵，流浪了几十年之后，又投奔到扎古内德帐下。

　　一直与世隔绝的高宾根本不知道后来发生了什么，可笑的是，他依然能保持镇定冷静，嬉笑怒骂皆文章，正是因为他什么都不知道，而且他也不在意海柔尔暗夜精灵的身份，对他来说，只要努力，一切都可以挽回。

　　快乐仅仅是因为无知！当然，这里的无知并不是贬义的。

　　爱一个人，就必须要毁掉另一个么？相同的问题，韩进与素未谋面的高宾迟早会面对，只不过一个满脑子都是矛盾，而另一个心里充满了悲哀与酸楚。

　　不知道过了多久，韩进感觉怀里的雅琳娜好像恢复了，他轻轻吁出一口气，柔声道：“雅琳娜，我们冷静些好好谈一谈，可以吗？”他从没象现在这样感激精灵，带着悍不畏死的雅琳娜，他根本没办法战斗，拽着雅琳娜躲入地下更危险，雅琳娜拼命挣扎的动作会破坏他的道术，他倒是可以走，但雅琳娜会被活活困死，幸亏，精灵们放弃了进攻，他已经决定，饶恕城市中的所有精灵，只要他们愿意离开。

　　“我……我问你！”雅琳娜用微微哽塞的声音说道：“当你知道仙妮尔嫁给了别人的时候，是不是很痛苦很痛苦？”

　　韩进愣了一下：“是的。”他把自己看得很清楚，当他面对着精灵们，疯狂宣泄着刻骨的恨的时候，最无力隐藏的，是同一份铭心的感情。

　　“那你知不知道，我的感觉是什么？”雅琳娜的声音更加颤抖了。

　　韩进默然，他是真的无言以对。

　　“我再问你，如果……如果你从来没有遇到过仙妮尔，你……会不会喜欢上我？”雅琳娜猛然抬起头，用那双红肿的眼睛死死盯着韩进，一直以来，他们都在互相打哑谜，一个知道自己在做什么，一个知道对方想做什么，但都没有说破，今天，雅琳娜终于说出了那两个字。

　　韩进看着雅琳娜憔悴的容颜，心中突然想起了一句话，最难消受美人恩！他深吸一口气，毫不犹豫的说道：“会。”

　　“我不要你可怜我！”雅琳娜的身体猛然抖动了一下。

　　“我不会因为同情谁就强迫自己胡乱允诺。”韩进柔声道。

　　“就象你刚才一样，是么？”

　　韩进露出苦笑，他又不知道怎么回答了，不过，见雅琳娜的情绪已经有些好转，他便换了个话题：“越来越晚了，我们是不是先找个地方休息？而且还有很多事情没有做呢，哈雷！”

　　“在！”随着话音，哈雷的身形出现在面前，只是他那颗骷髅头深深的垂了下来，好似地面上有什么东西需要他的关注一样。

　　“你到周围看看，有没有精灵在伏击我们。”

　　“是。”今天的哈雷显得格外的干净利索，惜字如金，没有半句废话，转身就从屋顶的洞口中飞了出去。

　　其实刚才雅琳娜的‘恐怖分子式’攻击，把他也吓坏了，后面见情势发展越来越诡异，他愈发不敢出声，引起韩进的注意，说不定就要把气发泄到他头上了。

　　片刻，哈雷又出现在洞口，他先下面看了看，随后飘落下来：“跑了！”

　　“什么跑了？”

　　“全跑了。”

　　“把话给我说明白点！”韩进皱起眉头。

　　哈雷觉得自己比雅琳娜还要委屈，以前他把话说得明明白白，还加了很多自己的解释，结果总是挨骂，今天好不容易简练了一次，还是无法让韩进满意。

　　“主人，这座城市里的精灵并不多，好像只有五、六百个吧，嗯……我是说活的，如果加上那些死的，差不多有六、七百……”

　　“废话！”

　　哈雷委屈得想自杀，就象刚才雅琳娜一样，他的口吻变得很低沉：“他们全部撤走了，我刚才在城墙边上看到了他们的背影，主人，要不要追杀他们？您在这里照顾雅琳娜大人就可以，那边的事情就放心交给我吧！对了……他们把生命之树也留下了，哈哈，那东西太大，估计他们也搬不走……”

　　“好了、好了。”韩进不耐烦的摆摆手，打断了哈雷的话。

　　“主人，那……要不要追杀他们啊？”

　　“我刚才已经说过了，不用。”

　　“您刚才没说过啊！您刚才说的是‘好了’，我……”哈雷见韩进表情不对，急忙闭上嘴，他发誓，在太阳出山之前，他绝对不会再开口说话了。


第三四零章 兽之争

　　幽静的山谷中四处都是绽放着的鲜花，偶尔有一阵轻风掠过，无数七色的花瓣便随着风儿轻轻的摇曳起来，醉人的芬芳也随之填满了山谷的每个角落，从远处望去，整个山谷仿佛被披上了一层缤纷绚丽的羽衣。

　　然而不协调的是，山谷的最深处，却弥漫着一片浓浓的黑雾，就好像是一幅极美的山水图上被人洒了一团墨汁。

　　一只肋生双翼的白色老虎从远处飞了过来，先是在山谷中央的上空盘旋了几圈，没有找到自己想象中的猎物，便振动双翼向远处飞去。

　　很不幸的，它飞的方向有些不对头。相信它心里一定也在奇怪，自己常来捕食的山谷里什么时候出现这么一大片黑雾了？但是估计它智商本不算高的脑袋一定想不出这个问题的答案，即使它能，也没有机会想了。

　　当这只白色老虎飞临黑雾上方的那一刻，黑雾突然裂开了一个口子，露出了个深不见底的大洞，白色老虎仿佛被一种极大的吸力拉扯住了一般，身不由己的笔直向下坠落，只来得及哀叫了一声，便再也没有了半点声息。

　　而散开的黑雾又迅速合拢起来，从远处看去，依旧是那团死气沉沉的雾气，仿佛什么事情都没有发生过。唯一不同的是，黑雾笼罩的面积仿佛又扩大了几分，雾气也更浓了，仅此而已。

　　距离这里尚远的仙妮尔当然不清楚山谷中发生的事情，看着脚下大蛇的尸体，心中有些遗憾，这种蛇已经越来越不好找了。

　　到现在为止仙妮尔至少已经干掉了二十几条大蛇，估计在试练幻境里，这种蛇的数目本来就并不多，当然，这类剧毒的东西要是泛滥的话，哪里还有其他生物的活路。

　　而且仙妮尔发现了一个问题，越向前走，怪兽的数量便越少，按照塞斯的说法，这里已经快接近七色曼陀罗花生长的区域了，是试练幻境里最危险的地方，仙妮尔走起路来便又多加了几分小心。

　　光线从枝杈间的空隙漏下来，映得仙妮尔的脸上纤毫毕现，伤口处的疤已经脱落，只留下了几道微红的印迹，却又一点都不难看，反而为她美到极致的面容凭添了几分锐气。

　　后来这些天里，仙妮尔已经很少受伤了，愈来愈犀利的箭术和与日俱增的反应速度，让她射杀起猎物来更加的得心应手。经常在猎物还没来得及发动攻击时，仙妮尔的箭已经穿透了它们的头颅。

　　残酷的环境往往更能磨炼人的意志，在无法与自然沟通的情况下，仙妮尔面临的情景，与所有曾经试图在森林中攻击精灵的人们所遭遇到的问题一样。每一步踏下，都要考虑到地下是不是会有什么东西破土而出，每一次腾挪纵跃时，都恨不得背后也长出一双眼睛，因为你永远不知道哪棵大树上正潜伏着对你虎视眈眈的猛兽。

　　在这种连睡觉都要睁开一只眼睛的环境下，意志稍差些的恐怕早已疯了，无处不在的危险把仙妮尔的神经绷得紧紧的，丝毫不敢放松。

　　前方不远处的一个石块突然滚动了一下，从石块后面伸出了两根黝黑粗壮、长着锋利尖刺的尾巴，仙妮尔想都不想的立即腾空跃起，这时两根尖刺互相碰触在一起，一道白色的电光激射而出，擦着仙妮尔的靴底射了过去。

　　仙妮尔随手抓住一根垂向地面的枝条，没有做任何停留，微一用力，身形便继续向上荡去，这时第二道电光接踵而至，正射在仙妮尔刚刚停留的地方，发出了噼啪一声脆响。

　　与此同时仙妮尔手中的箭也射了出去，正把两根尾巴其中的一根牢牢的钉在地上。对这种双尾蝎仙妮尔已经很熟悉了，必须用两根尾针相碰触才能发射电光，而且针尖指向哪里、电光便会射向哪里，只要射中其中任意一根，双尾蝎就对她失去了威胁。

　　还没等仙妮尔在树上站稳身子，一道黑影便从上方无声无息的扑了下来。

　　不得不说，这黑影的攻击时间拿捏的恰到好处，正是仙妮尔射中目标、心神松懈的那一刻。

　　仙妮尔心中陡升警兆，头也不回的反手挥去，手中已经多出了一把精致的匕首。

　　黑影猛然惨叫了一声，同时几滴温热腥臭的液体溅到了仙妮尔的颈上，仙妮尔心中一喜，但也不敢继续在树上停留，身子向后一仰，头下脚上的翻了下去。

　　这时仙妮尔才看清黑影的样子，那是一只类似于豹子的生物，脖颈处一道深深的伤口正在向外喷涌着鲜血，仙妮尔的匕首没有给它造成致命的伤害，却彻底激起了它的凶性，不顾正在流血的伤口，愤怒的咆哮了一声，从树上急扑而下，直追尚在半空中的仙妮尔。

　　从树顶坠落到地面，也就是几息的时间而已，但对仙妮尔来说已经足够。

　　仙妮尔手腕一翻，右手中的匕首激射而出，正射在那头豹子的左眼上，接着仙妮尔左臂前推，右手后收，于电光石火之间拉开长弓，一道乌光在空中一闪而逝，没入那豹子的血盆大口。

　　咆哮声戈然而止，豹子剩下的那只眼睛猛然凸起，随即瞬间便失去了神采，仙妮尔那一箭已经彻底断绝了它的生机。

　　就在仙妮尔的头部还差一点点就要触及到地面的时候，仙妮尔及时的弓起身子，同时一掌拍在地面上，借力弹了起来，双腿斜斜蹬出，和直坠而下的豹子撞了个正着。

　　豹子庞大的躯体被仙妮尔蹬得打着旋飞了出去，而仙妮尔则稳稳的站在了地上，抬手又是一箭，箭矢斜着射入石块的下方，石块下的地面抖动了一下，从箭矢射入的位置涌出了一股黑色的血液。

　　从遭遇双尾蝎到破解豹子的伏击，这一切只在电光火石间发生，战斗瞬间便已结束。

　　在试练幻境里生存了这么长时间，付出了一身伤痕为代价，仙妮尔不是一点收获都没有，如今已经锻炼出了超乎常人的敏锐灵识，很多来自身后的偷袭都被她在千钧一发之际闪避过去，那纯粹是一种在危险来临时的直觉般的反应。

　　仙妮尔吁了口气，继续向前走去，一直走到天色渐渐暗了下来，也再没遇到过一次袭击，按理说能够清净一会，对现在的仙妮尔来说，应该是求之不得的事情才对，不过，仙妮尔的心里却莫名的有些忐忑。

　　如果是在往常，在可视度足够的情况下，仙妮尔还要向前再走上一段路之后才会停下来休息，但今天不知是怎么了，心里那种不安的感觉愈发强烈。

　　就在仙妮尔决定不走了，准备找个地方休息的时候，远处突然传来了几声隐隐约约的咆哮，声音虽然不大，但却又让你听得无比真切。

　　仙妮尔向声音传来的方向望去，看到几个白点正从远方迅速飞近，仙妮尔不禁皱了皱眉，对于没有飞翔能力的精灵来说，这种可以自由翱翔在天空中的魔兽应付起来分外棘手。

　　白点飞行的速度很快，没过多长时间，仙妮尔已经可以看清那是几只肋下生着双翼的白色老虎，仙妮尔想起了塞斯的话，这种老虎可以用声波来伤人，虽然这件事听起来有些不可思议，但仙妮尔也绝不想亲身体验一下声波的威力，连忙找了个中空的树洞藏了进去，相对来说这里是最安全的了，只需要对付面前的敌人。

　　几只白色老虎没有做任何停留，直接从仙妮尔的上空掠了过去，翅膀扇动时带起的强大风压把树冠都吹得低下了头去。

　　仙妮尔不清楚这几只老虎是不是真的没有发现自己，直到扇动翅膀的声音已经远去，她依旧躲在树洞里没有出来。

　　在这里休息一晚也不错，仙妮尔心里想着。

　　林中又恢复了平静，好在这里的夜晚不算冷，没有那些讨厌的露水，也没有四处飞舞的蚊虫，有的只是空洞的寂静，静得仙妮尔都可以清晰的听到自己呼吸的声音。

　　这段时间通常都是最难熬的，独自一人穿行在这陌生的世界当中，最无法忍受的不是日复一日的搏杀、也不是那些无穷无尽的怪兽，而是渗入骨髓的寂寞。

　　离群索居者，不是野兽，便是神灵。

　　仙妮尔不是野兽，更无法达到神灵所在的高度，抛开了神之后裔这个身份，她其实只是个普普通通的精灵女子，也有着心底的期待与憧憬。

　　在那之前，仙妮尔从来没有想过，自己也能接受一份爱情，神之后裔这四个字，就好像是一道耀眼的光环，令绝大多数精灵都为之望而却步。

　　事情都是相对的，高贵的血脉为仙妮尔带来尊荣的同时，也让她背负上了沉重的责任。至少她就不能象茱莉亚那样，喜欢一个人，就可以跟着他浪迹天涯，即使那个人不是精灵也没有关系，不会有人去指责茱莉亚。

　　但仙妮尔不同，她是神之后裔，是野柳城的希望所在，无论她走到哪里，都不能抹掉这个事实。

　　仙妮尔在心底苦涩的笑着，我的希望又在哪里呢？

　　从空间戒指里拿出那截刻满了划痕的木块，想了想之后，仙妮尔又把它放了回去，手中多出了一张火红色的符咒，上面那些弯弯扭扭的文字都是仙妮尔从未见过的。用纤细的指尖沿着那些奇异的符文轻轻划动，仙妮尔眼前仿佛出现了那个人制作符箓时的认真表情，这样一张符咒，一定耗费了他很大的心血吧？

　　仙妮尔觉得越来越看不透韩进这个人了，在他身上总是会出现一些不可思议的事情。比如手中这张薄薄的纸片，竟然蕴涵着毁天灭地的杀伤力，而且还没有任何魔力波动，说出去的话，怕是没有人肯相信。

　　但仙妮尔信，他说能，就一定能，记忆当中好像那个人还从未让她失望过。只不过这一次，是不是我让你失望了呢？仙妮尔有些后悔，后悔回到野柳城，如果知道是让她与那个普鲁登斯成亲，那么仙妮尔绝不会回来，真是没想到，一向和蔼的大长老也会骗人！一想到这里，仙妮尔心里就有些愤愤。

　　对外面发生的事情，仙妮尔一无所知，她做梦也想不到野柳城已经向韩进发起了进攻。这种机密的事情大长老自然不会告诉仙妮尔，真的很可惜，他没有告诉仙妮尔，否则仙妮尔一定会竭尽全力阻止他，那么也不会有将来的事情发生了。

　　大长老也从来未向仙妮尔询问过韩进的事情，如果他问过了，相信他会再仔细斟酌一番的。

　　韩进就像是一座沉寂的火山，没有亲身经历过的人永远都体会不到他爆发那一刻的恐怖，更可怕的是，这座火山还在一天一天的壮大。

　　仙妮尔把她成亲这件事想的太过于单纯了，这并不是简单的神之血裔的问题，即使她真的和普鲁登斯成亲，等到他们的孩子成大还需要很长的一段时间。

　　但有些人已经等不了那么久了，这只是个契机，让野柳城终于有了足够的信心和勇气，踏出了争霸的第一步。然而很多事情，你只要迈出了一步，就再也停不下来了。

　　那些人并不知道，迈出这一步之后，迎接他们的也许不是天堂，而是地狱。山谷中的雾气仿佛得到了滋润般，和前些日子比起来又壮大了许多，雾气所及之处，七色曼陀罗花便象被什么东西突然抽干了体内的生机，迅速变得干瘪枯萎，艳丽的七色花瓣也失去了光泽，泛着一层死灰色。

　　距离黑雾笼罩的范围不远处，几只生着双翼的白色老虎正在那里盘旋着，不时的向着黑雾发出一声声猛烈的咆哮，一道道肉眼无法察觉的声波让空气都仿佛变得扭曲起来，声波所及之处，黑雾立即便被冲散，露出下面灰黑色的地表。然而用不了多一会，散开的黑雾又会迅速合拢起来。

　　这样的情形持续了很久，为首的一只体型较大的老虎终于失去了耐心，先是飞向了高空，随后猛的俯冲了下来，斜斜的向黑雾中央射去。

　　全部伸展开来足有数米长的双翼带起了强大的风压，连那片浓浓的黑雾都好似怕了它的猛烈气势，翻涌着向四周散去。

　　白色老虎毫无阻碍的冲入了黑雾中央，一边向前猛冲，一边奋力的扇动双翼，试图最大限度的驱散开周围那些讨厌的雾气，似乎它也做到了这点，它冲到哪里，哪里的雾气就被它所携带的风压一扫而空，可是它却没有注意到，在它身后，雾气又悄悄的聚在了一起，以至于外面的那些同伴已经看不见它的身影了。

　　一个深不见底的大洞出现在老虎面前，洞内散发出的阴森气息让它顿时开始不安起来，野兽的直觉告诉它洞里有着非常可怕的东西，白色老虎发出了一声凄厉的啸声，双翼连连扇动，试图拔高身体逃离这里，然而它俯冲的速度实在是太快了，快得让它来不及改变方向，就那么笔直的向洞口冲去。

　　从外面看，黑雾只是翻涌了一下，便又重新归于平静，但让那几只剩余的白色老虎恐惧的是，他们的同伴再也没有出现过。

　　想掉头离去，它们有些不甘心，可又缺乏冲进去的勇气，几只白色老虎就那么一圈圈的在黑雾附近盘旋着，口中不停的发出有些愤怒、又有些无奈的哀鸣。

　　这种白色老虎的攻击力如何还不太清楚，只知道它们的嗓门实在是不小，离了这么远声音都能清晰的传入仙妮尔的耳中。

　　仙妮尔被远处传来的声音惊醒了，皱眉苦思了半响后，便向着声音传来的方向走去。听起来那里好像发生了一场战斗，尽管仙妮尔并不想参与进去，但恰巧的是，七色曼陀罗花就生长在那个方位。

　　没走出多远，从相反的方向又传来了几声咆哮，仙妮尔扭头看去，发现在天际出现了几个白点，连忙找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　没过多长时间，几只白色老虎风驰电掣的呼啸而来，一边咆哮着、一边从仙妮尔上空掠了过去，仙妮尔有些奇怪，那里究竟有什么呢？难道是这些白老虎的老巢？

　　似乎仙妮尔的猜测非常准确，一声接一声的咆哮接连不断的从远处响起，一只只白色老虎扇动着巨大的翅膀急匆匆的从仙妮尔上方飞了过去，仿佛那里有着美味的佳肴在吸引着它们。

　　看到这种景象，仙妮尔有些犹豫了，她自己是无论如何也对付不了这么一大群老虎的，精灵引以为傲的速度在这些会飞翔的老虎面前根本不值一提。

　　在远处看看总是可以的吧？仙妮尔为自己找了个前进的理由，心底的那股执拗终是占了上风，虽然进到这里的初衷是为了逃避，但仙妮尔也绝不愿两手空空的走出去。何况试练的条件很简单不是么？找到七色曼陀罗花，把它带回去，就是这样而已，连这点小事都做不到，恐怕自己永远只能站在那个人的背后了。

　　有一个宽厚的肩膀为自己遮风挡雨，这种事也许是大多数女人想要的，但仙妮尔并不是那大多数中的一员，她只想和自己的爱人一起并肩面对。

　　等到天空中再也没有翅膀扇动的声音，仙妮尔从隐蔽处钻了出来，小心的向前方走去。

　　远处的那座山谷中，老虎们的咆哮愈发凄厉了……


第三四一章 危机来临

　　秩序，在平常时候看不出重要性，但真的失去了它，往往会演变成一场灾难。

　　精灵们占领纽伦堡之后，并没有把城中的人杀光，人类的基数太过庞大，纵使是最激进的精灵，也从不敢想象彻底消灭人类，他们只是用严厉的手段处置了一批不听话的人，然后把人们都关在了纽伦堡的南区。

　　不过，城里的图书馆已经被精灵们毁掉了，在韩进的提议下，郎宁在黑鸦城的几座卫星城市中，都修建了图书馆，当然，图书馆的规模很小，如果和另一个世界相比，图书馆的信息载量甚至不如一座小小的书亭，里面的书籍只记录了一些简单的诗歌和故事，还有一些魔法和斗气的基础知识。韩进办的是自由式义务教育，只要愿意，随便什么人都可以到图书馆来看书，完全免费，因为他完全是赤手空拳打出了自己的基业，虽然身边强者如林，但缺少中下层的人才，而韩进的提议也得到了其他人的大力支持，尽管这不是短期见效的事情，可总得有个开始。

　　就是因为有关魔法和斗气的书籍，才引发精灵们的怒火，干脆毁掉了图书馆。很久很久以前，在其他强势种族乃至后来精灵成为主宰者的时代，人类的地位一直很卑微，论武力，人类不如兽人，论智慧，人类不如龙族、不如精灵，就算把其他什么体重、相貌等等乱七八糟的都算上，人类都没有任何优势可言。不知道什么时候，也不知道付出了什么样的代价，甚至连初始者是谁都说不出，反正有人学会了魔法，同一时期，人类的战士们也创造出了只有人类才能掌握的斗气，从此，人类才逐渐崭露头角，又经过了数千年的沉淀，最后成为了单体脆弱、整体实力却雄踞大陆之首的种族。

　　如何瓦解人类的威胁，就这个问题，精灵族联合元老院已达成了共识，他们承认，大多数人都是好的、都是善良的，只有少部分职业者才是祸根之源！杀掉所有的职业者，切断人类魔法与斗技的传承，那么用不了多长时间，人类又会变成讨人喜爱的羔羊。

　　所以，该毁掉的，绝不能留情！

　　精灵们仓促之间逃离了纽伦堡，剩下的人类失去看守，自己乱成一团，有的拖家带口准备逃到别的地方去，有的认为逃到哪里都一样，还不如留下来，不过，有的人见失去秩序，再控制不住自己的劣根了，四处翻找着财物，甚至趁火打劫，专门向同类下手。

　　韩进却没有时间去控制局面，一个雅琳娜已经很让他头疼了，幸好，随着时间的流逝，雅琳娜的情绪慢慢稳定下来，刚才韩进硬着头皮说，准备明天回圣冠城，雅琳娜依然没有多大反应，只抬头看了韩进片刻，说她身体有些疲倦，要回去休息。

　　韩进不放心，却又有心无力，难道还能跟过去么？闹到这种地步，就因为他不是很委婉的拒绝了雅琳娜，真的过去了，不但前功尽弃，还搞得不明不白。

　　思来想去，韩进伸手在手镯上轻轻弹了一下，接着冲着雅琳娜离开的方向扬了扬下巴，哈雷心领神会，化作一道青烟，悄悄跟了上去。

　　雅琳娜能不能睡着，韩进还不知道，但他知道自己是无法入睡了，连调息都定不下心来，双眼没有焦点，就那么不停的在屋中走来走去。

　　精灵对这座城市的改造是非常彻底的，原本挺好的一个房间，四处爬满了蔓藤，还有几朵不知名的鲜花在悄悄绽放着，完全违背了自然规律，而且每隔上百余息的时间，一道极其微弱的波动便从城市中心传来，满屋的蔓藤都会随着波动轻轻颤抖一下，随后又恢复了原状。

　　这种波动很难感应到，但可以用双眼去看，问题在于，韩进没有精力去想其他的事。

　　生命之树的威力绝不仅仅是改造环境，坦白说，如果普鲁登斯没有发布那条看到韩进可以立即撤退的命令，城市中的精灵们肯定要战斗到底，想在由生命之树组成的屏障中杀光那些精灵，韩进要大大费上一番手脚，也就是说，他现在可以去毁灭生命之树了！没有精灵们的操控，生命之树仅仅是一棵旺盛的巨树而已。

　　这会让无数精灵为之恸哭，实际上韩进早就有了这个打算，但现在，他都忘了。

　　韩进的神色倒是很平静，血腥的洗礼，在他的心灵深处沉淀了太多东西，哪怕是杰狄斯、盖尔总管在这里，也无法看出韩进的心事，但他脑中一直在进行着激烈交锋。

　　始终不动心？那纯粹是谎言，男人与女人不一样，先不提‘男追女、隔座山，女追男、隔层纸’这句话里的隐藏含义，女人只有在真的爱了的时候，才会交出自己的心，而男人要接受女人，除了感情之外，还有其他一些绕不过去的东西，如责任，如怜惜，有人说，因为怜惜而接纳，是一种亵渎，但古往今来，有无数血性男儿就在这种‘亵渎’面前低头。

　　女人只所以慎重，在通俗用语中就可以得到诠释了，人们总说，某某嫁给了谁，前者肯定是女性，‘嫁’字好理解，‘给’当然是一种赠予、一种付出，甚至可以说，女人一生幸福与否，不在于她的天赋、她的智慧，只在这一‘给’是不是给对了人。

　　红颜知己自古有之，但这还要看男人是不是一杯好酒。

　　头疼啊……韩进轻吁了一口气，在圣冠城内部，很多人都已把雅琳娜当成了未来的夫人，没有了仙妮尔，谁最有资格和韩进走到一起呢？就连他最信任的朋友们，也分成了两派，摩信科属于情绪派，他认为仙妮尔不会莫名其妙的突然嫁出去，至少应该回来和大家说个明白，而萨斯欧属于理智派，他认为，在整个种族与个人感情之间，仙妮尔是别无选择的，至于仙妮尔应该回来，更是荒唐，精灵族已经准备发动战争了，还怎么可能让仙妮尔回来？

　　见哈雷那边始终没有动静，韩进知道，雅琳娜应该没有什么异常，他从空间戒指中取出几颗魔晶，慢慢坐在床头，床边上长满了青草，熟悉的草香一下子让韩进想起了魔兽森林，当时他住得小屋也是这样的环境！

　　韩进感到阵阵心烦意乱，猛地站了起来，伸手抓住床沿，向旁一甩，大床打着旋飞了出去，正撞在对面的墙壁上，发出轰然巨响，无数被碾碎、撞烂的草叶蔓藤四处飞舞着。

　　失常只是暂时的，韩进很快稳定下来，整理好凌乱的床褥，他仰天躺了下去。

　　突然，门口传来极轻的脚步声，一条人影从外面走了进来，韩进急忙坐起身：“雅琳娜，你怎么来了？还没休息？”

　　雅琳娜站在淡淡的月影中，低垂着头，并没有说话。

　　“刚才……惊动了你吧？”韩进笑道：“不好意思，我整理床褥呢，一不小心，力气用得大了一些。”

　　雅琳娜低垂着头，还是没有说话。

　　自说自语的感觉有些尴尬，不过，韩进的口吻更加柔和了：“你……雅琳娜，找我有事吗？”

　　雅琳娜依然低垂着头，她的双手在身前使劲绞动着，看起来很是不安。

　　韩进很无奈，想了想，只得先把话题转移到别处：“哈雷呢？我怎么没看到他？”实际上韩进完全可以感应到哈雷的位置，他是在没话找话。

　　雅琳娜一点点抬起头，双唇颤抖不休，好半晌，突然发出细如蚊呐的声音：“我决定了！！”

　　“你……”韩进愣了愣：“雅琳娜，你想做什么？”

　　“我很笨，真的，我只想和你走得更近些，可你却离我越来越远，以前你经常关心我、和我聊天，现在你却总是千方百计的躲避我，这一次出来，你其实是不愿意带着我一起的，对吧？”雅琳娜眼中的泪珠一串串滴落下来：“可我能怎么样呢？我根本不知道自己应该做什么，虽然……虽然我一直努力让你高兴，但……一定很厌恶我吧？我真是一个傻瓜！”

　　“雅琳娜，不是的……”韩进苦笑道：“我怎么会厌恶你呢？”

　　“我想让你忘记仙妮尔，你能告诉我，我应该怎么做吗？”雅琳娜凝视着韩进，她全身都在发抖。

　　韩进这时候才发现雅琳娜并没有穿魔法袍，只有一身淡薄的内裙，他用责怪的语气说道：“雅琳娜，现在是冬天！怎么穿这么点就出来了？”说完，他去解自己的披风，当然，他的主要目的是转移话题，雅琳娜所问的，他根本没办法回答。

　　“不用了。”雅琳娜的声音颤抖得更厉害了：“很快就结束了。”

　　“结束？”韩进突然有一种不妙的感觉。

　　“你能告诉我吗？怎么才能让你忘记仙妮尔？”雅琳娜没有忘记刚才的话题。

　　韩进陷入了沉默，片刻才用一种飘忽的语气说道：“也许……过些天……”

　　“可你马上就要回去了，我没有时间了。”雅琳娜突然笑了，她的笑容凄美到了极点，悲凉、悲伤而又悲怆：“既然……你没有办法，那我只好用我自己的办法了。”说完，雅琳娜伸出手，向肩头的裙带摸去。

　　“你干什么？！”韩进隐隐察觉到雅琳娜的意图，急忙探出手抓住了雅琳娜的手腕。

　　“如果你不想让我恨你一生一世，你就放开我！”雅琳娜一字一句的说道：“我并不想污辱你的眼睛，我……只想给自己找一个解脱，也给你一个解脱。”

　　“什么……什么解脱？”韩进的反问中有几分软弱的味道，在雅琳娜眼中，他分明看到了熊熊燃烧的绝烈与坚定。

　　“从明天开始，我不会再纠缠你，也不会给你惹麻烦，我们还可以做朋友，不是么？呵……”雅琳娜的笑容愈发灿烂了。

　　韩进一点点缩回了手，面对着阿尔奎特，他没有退缩，面对着扎古内德，他没有退缩，面对着凶名昭著的威普七兄弟，他依然没有退缩，可以说，自从他与郎宁的军队在拜特盟会和，真正走上争霸之路后，他从没在任何威胁面前退缩过，可是面对着雅琳娜那双与往日截然不同的眼睛，他却退缩了。

　　韩进甚至不敢和雅琳娜对视，每一次碰撞，都好似有什么东西在心尖上狠狠的刺了一下。

　　“谢谢。”雅琳娜微笑着说道，只是她手犹在微微发抖着，其实那种裙带很好解，但她花了好长时间才解开一个绊扣，接着又换到另一个肩膀上。

　　内裙滑落了，亵裙也滑落了，雅琳娜的身体就象浑然天成而又完美无暇的玉雕，完全坦露在韩进面前，白皙滑腻的肌肤在淡淡的月光下闪动着清辉，动人的曲线带着一种惊心动魄的美，但韩进什么都不敢看，只垂着头呆呆的看着脱落的衣裙。

　　“好了，我把一个女人能做的都做了，包括我的廉耻和……可能被你认为的淫荡，是不是很想骂我？尽管骂吧，用你最愤怒的吼声、用你最犀利的……呵呵……”雅琳娜在笑，可是脸腮却有泪水如线般滴落：“然后，我再没有任何遗憾了，真的没有遗憾了……”

　　韩进感到心中一处柔软的地方被重重刺了一下，眼眶也有些发热，这不是因为面前这个完美的身体，而是因为一种无法承受的重。

　　“朋友，我可以走了吗？一切都结束了，你是不是……应该说些什么？”能坚持到现在，雅琳娜已经用尽了所有的力气和意志，她的话中终于带上了一丝颤颤的哭音。

　　韩进一点点俯下身，抓起犹带着雅琳娜身体余香的亵裙，披在雅琳娜肩上，随后仔细的为雅琳娜穿戴好，接着又抓起内裙，到了此时此刻，他才真正明白柔情刻骨的涵义，刻的是男人的骨、是他的骨，不管将来怎么样，他永远无法忘记雅琳娜、也永远无法忘记这一天，还有雅琳娜说过的话！

　　雅琳娜没有反抗挣扎，就象一只木偶一样，任由韩进摆弄着，泪水不停滴落下来，其实她并不是一个爱哭的女孩子，当初身受重伤，她依然能忍受、能克制，自从她记事开始，流过的所有眼泪加在一起，也没有今天多。

　　“雅琳娜，我……不值得你这么做。”韩进轻声说道。

　　“这些就是你最后对我说的？”雅琳娜又露出了凄美的笑意。

　　“接受了你，我就是接受了一种命运，雅琳娜，我还没有想好，再给我几天时间好吗？”韩进柔声说道，他一边说一边伸出手轻轻抹去雅琳娜脸上的泪痕，而且，他的神色非常郑重。

　　韩进并不是危言耸听，这确实是一种命运！

　　不止要共享秘密，还要做到不离不弃，而对一个修真者而言，是真正的不离不弃、是真正的永远！

　　而雅琳娜没有任何侥幸之心，她这么做，仅仅是希望快点获得解脱，刚刚品尝初恋的她，没想到喜欢一个人竟然也会如此痛苦，她已经无法忍受这种煎熬了。

　　可是，韩进的话还有那轻柔的抚摸，让她看到了绝处逢生的希望，她几乎不敢相信，又因为早已心力交瘁，身体摇晃了一下，软软向一边栽倒。

　　韩进拦腰抱起雅琳娜，随后大步向外走去，一直走到雅琳娜的房间，哈雷正在屋子里打着转，偏头看到韩进抱着雅琳娜走进屋子，二话不说，直接化成烟气，冲开窗户便飘到了外面。

　　雅琳娜无心照顾自己，魔法袍胡乱扔在床上，上面还放着那根价值连城的魔法杖，韩进清楚雅琳娜一直把魔法杖当成宝贝，可想而知她的心已经乱到了什么程度。

　　走到床边，韩进小心的把雅琳娜放在床上，随后起身要走，雅琳娜下意识的抓了一把，但又怯怯的把手缩了回来，她想让韩进再留一会，又担心葬送自己几乎付出一切才换来的转机。

　　“好好睡一觉。”韩进柔声道：“明天还要赶路呢。”

　　雅琳娜的神色又变得发白了，韩进见状补充了一句：“我们直接去黑鸦城。”他已经改变了主意，不急着回去了，至少在他做出决定之前不能回去。

　　雅琳娜这才松了口气，她的双眼不舍的在韩进身上打着转，不过今天实在太累了，时间不长，雅琳娜的眼睛一点点合拢，沉入了梦乡。

　　而就在雅琳娜睡着的时候，百里之外，几十匹银色飞马正在快速奔跑着，其中还有一只神骏无比的独角兽。

　　为首者，正是普鲁登斯，他身边是一个女精灵，一头丝绸般的金色长发，身材修长、风姿靓丽，额头还束着飘舞的头带，那竟然是仙妮尔！

　　再后面，是希拉瑞丽，还有一个人类漂浮在空中，没有魔法波动，也不见斗气的光芒，他就那么自然的飘行着，而且速度一点不比银色飞马慢。

　　跑上一座山丘，普鲁登斯和身边的精灵们低声交谈几句，接着用手向前方一指，他所指的正是纽伦堡的方向，因为附近区域，精灵成规模集中的地方只有一个，纽伦堡！


第三四二章 最后的九格雷

　　天亮了，因为昨夜‘折腾’得太晚，韩进和雅琳娜都没能睡上多长时间，韩进倒是没问题，但雅琳娜的神色看起来有些憔悴。

　　一顿早餐吃得很没有味道，韩进是保持着少说话就少犯错的态度，而雅琳娜是不知道说什么，饭后，韩进邀请雅琳娜出去转一转，雅琳娜犹豫片刻，应允了韩进的邀请。

　　逛街显得同样无趣，韩进为了缓和尴尬的气氛，谈起了这座纽伦堡，谈起了穴居人，一直引申到他对深渊里各个种族的印象，但雅琳娜对这种话题不感兴趣，极少插话，更谈不上讨论了，后来韩进也就闭上了嘴。

　　明亮的阳光从藤蔓的间隙中透进来，让整个纽伦堡变成了一个斑斓的世界，到处都是大大小小的光影，一股温暖的清香在空气中弥漫着，那是所有绿色植被混合在一起的味道，如果能除去心理因素的影响，韩进不得不承认，这种香味很好闻、很舒服。

　　能在一望无际的冰天雪地中开辟出这样一个世界，也算很不容易了，只可惜，所谓爱屋及乌，因为仙妮尔的背弃，他对精灵没有任何好感，对这片令人神清气爽的绿色世界也一样。

　　精灵离开之后，能逃的人都逃走了，剩下的都是不想逃或者是逃不掉的人，在城市的角落里，不时传来男人女人的尖叫声、哭嚎声，间或还夹杂着叫好声、狂笑声。

　　这个大陆各个种族的整体性格非常鲜明，通常用几句话甚至是一句话，就能贴切的形容出来，唯有人类，很难去具体形容。一个不愿意杀生的深渊恶魔，在他那个族群中肯定会遭受无尽的嘲笑、轻蔑、排斥，而一个喜欢诗歌、多愁善感的兽人，估计早就被族人拍死了。

　　人类的总体性格可算是包罗万象，有的时候，他们可以比深渊恶魔更残忍，比兽人更粗暴，有的时候，他们可以比精灵更有修养，比天使更圣洁，没办法具体评价，一说就是错，肯定会有相反的例子。

　　韩进不想多管闲事，听到前面有骚动，刚想带着雅琳娜拐到另一条路上，前面却突然炸了锅，差不多有十多个衣冠不整的大汉鬼哭狼嚎着向韩进这个方向跑来，正看到穿着劲装的韩进，还有手持魔法杖的雅琳娜，当即又发出惊叫声，转过身一头冲进了小巷。

　　一颗黑幽幽的珠子从前方追了过来，在那些大汉中横冲直撞，每一次闪动，都会带起一蓬血雨，只片刻间，那些大汉已全部倒在血泊之中了。

　　“哈雷，怎么回事？”韩进皱着眉说道。

　　“太恶毒了！实在是太恶毒了！！”哈雷冲动的叫嚷着：“主人，您自己到前面去看看，就，明白了！”

　　韩进微微摇了摇头：“雅琳娜，我们换一个方向吧。”哈雷本身就不是什么好人，能让哈雷动了恻隐之心的，天知道是什么样的天人共愤的事情。

　　“主人，我们不该来的，让精灵把他们杀光好了！”哈雷还在叫嚷着：“我突然觉得精灵……”

　　“好了！”韩进开口截道。

　　突然，满城所有的绿色植被在同一时间开始起舞，藤蔓在摇摆，树干在晃动，好似全都活了一样，而且动作非常有节奏，分明显出了一种欢欣。

　　“精灵们回来了。”韩进立即反应过来，他嘴角露出淡淡的笑意：“走吧，我们去看看，他们到底准备用什么来对付我们！哈雷……”

　　“明白，主人。”没等韩进说话，哈雷明白自己应该做什么，旋即向上飘起，转眼间透过藤蔓，升入了高空。

　　在纽伦堡的北方，大约有五、六个女性精灵用不急不缓的速度向城市接近着，为首的精灵赫然正是仙妮尔，而后面几个女性精灵一直在说说笑笑着，离老远就能听到她们清脆、悦耳的笑声，这不是一支出征的部队，而是一群出去游玩的少女。

　　哈雷第一时间发现了这边的精灵，斜刺里激射而来，距离还在千米左右时，哈雷突然停下了，接着好似看到了什么最可怕的东西一样，一路风驰电掣向回飞去。

　　“雅琳娜，我先把你送到深渊世界去吧。”韩进低声对雅琳娜说道：“他们这一次肯定做好了准备，有些危险。”

　　“不……”雅琳娜慢慢摇了摇头。

　　韩进露出苦笑：“嗯……好吧。”

　　就在这时，哈雷从空中射了下来，旋即恢复原形，只是他的神色很有些不安，纵使他并不具备明确的五官，依然能让别人清晰的感应到他的情绪变化。

　　“哈雷，发现什么了吗？”

　　“那边……那边……”哈雷哧哧艾艾的回道：“来了几个精灵。”

　　“只来了几个？”

　　“一共是六个。”哈雷在心里计算了一下。

　　“你没有动手？”韩进觉得有些诧异，以哈雷的本性，不管来了多少精灵，他都应该冲上去动手的，这可以理解，哈雷憋得太久太久了。

　　“没……没有。”

　　“你很不安？”韩进轻声道：“他们非常强大？”

　　“不是的，主人，他们……非常不强大。”

　　“什么叫非常不强大？”韩进觉得哈雷已经有些语无伦次了。

　　“主人，您……您还是自己去看看吧。”哈雷吃力的说道。如果可以流汗的话，哈雷早已满头冷汗了，韩进保留了他的智力，他当然有自己的小九九，主人和雅琳娜的关系刚刚产生了点苗头，仙妮尔竟然回来了，两方碰到一起，会怎么样？乱了乱了，一切都要乱了！

　　当韩进出现在纽伦堡的北方时，那几个女性距离已经接近了城市，韩进可以清晰的听到对方快乐的谈笑声，接着他便看到了为首的女性精灵，虽然相距在四、五百米之外，但他立即认出了对方，那俏丽的眉眼、那玲珑有致的身材、那如丝绸般光滑的金色长发，还有束在额前的飘带，都是无比熟悉！恍若有一道巨雷击中了他，韩进整个人都呆住了，恨与怀念，痛与不甘，此时此刻完全交缠在一起，让他心中掀起了阵阵狂澜。

　　仿佛存在一种无视时空阻碍的感应，对面的仙妮尔突然停下了，她伸出手臂，阻住身后的精灵，一双如天空般绚烂的眼睛，转向了韩进的位置。

　　接着，仙妮尔露出了惊骇欲绝的神色，显然是认出了对面是谁，她犹豫片刻，用力咬住自己的嘴唇，接着她调过银色飞马，向着来的方向疾驰而去。

　　“仙妮尔！！！”韩进发出石破天惊的吼声，长时间积蓄的所有悲愤、不解、怒火乃至仇恨，在这一刻全部爆发了，他想也不想，旋即释放出缩地咒，向仙妮尔追去。

　　但仙妮尔所骑的银色飞马飞驰的速度异乎寻常的迅捷，甚至超过了巨龙，离远望去，已变成了一支在天地中飞射的银箭，甚至发出了风雷般的咆哮声。

　　韩进掐动手诀，打出缩地咒，然后略一停顿，便会出现在百余米之外，接着又开始掐动手诀，以这种难以想象的速度的行进，竟然只能做到缓缓拉近距离。

　　前面出现了一片绿色的森林，范围差不多有千米左右，在这一片银装素裹中和现在的纽伦堡一样显眼，但韩进视而不见，他也没有精力去思考，见仙妮尔冲进了森林，他也紧跟着冲了进去，虽然在森林内他无法长距离释放缩地咒，但那匹银色飞马也一样无法全力飞驰了。

　　韩进疯狂展动身形，元能也运转到了极致，紧追着仙妮尔的身影，在森林中快速穿插着，陡然，前面的仙妮尔发出惊呼声，银色飞马一头扑倒，而仙妮尔身不由己飞了出去，滚到草丛中闪了几闪，便消失得无影无踪了。

　　下一刻，韩进已经出现在仙妮尔消失的位置上，就在他准备冲进草丛的时候，身形嘎然而止，一个精灵从后面的大树上轻盈的跳了下来，站在那里静静的看着他的背影。

　　韩进一点点转过身，他的视线从那精灵身上扫过，接着落在那扑倒的银色飞马上，银色飞马还没有死，随着它四蹄的踢动，一口口鲜血狂涌而出，染红周围的草地。

　　“拉斐尔领主，幸会。”那精灵微微弯了弯腰，露出饱含深意的笑容。

　　韩进的视线又转到那精灵身上，对方是一个极具阴柔美的男性精灵，一双翠绿色的双眼，清澈而深邃，一头灿烂的金色卷发，鼻梁高耸，在挺直的鼻梁下是一点樱唇，没错，就是樱唇，让这个男性精灵穿上裙装，应该没有谁会怀疑他的性别。

　　如果换成另一个世界，如果韩进的心情很不错，他也许会笑着问对方：“韩国人？”不过现在的韩进笑不出来，他有一种危机感，也就是说，对方给他造成了压力，外貌让人感到如女子般秀美柔弱，不代表可以轻视他的力量。

　　“普鲁登斯？圈套？”韩进淡淡的说道：“仙妮尔配合你，给我设下了圈套？”

　　“您一定要我说清楚么？何必呢？”普鲁登斯微笑道：“事实已经足以证明一切了。”

　　当普鲁登斯说出了这句话之后，一条条嶙峋的树根从地下伸展出来，贴着地面四处爬动着，连成了一片，让整个地面恍若变成波涛起伏的海洋。

　　韩进能感觉到脚下的蠕动，没错了，真的是圈套！这是怕自己从地下逃走啊！韩进的双眼有些茫然，但仅仅是一瞬间，他便恢复了清明，行动永远胜于声音，仙妮尔已经用事实证明了她的选择，在整个精灵族面前，感情是多么的幼稚、可笑，还需要解释么？好吧、好吧……到了这个地步，就让我为你、甚至为你整个种族画上一个句号吧！

　　所有的愤怒，在此刻全部化作疯狂燃烧的战意，不过他的神色依然很平静，环视周围，好似在观赏着风景：“你认为这会有用么？”

　　“如果只有我自己……真的不好说呢。”普鲁登斯的笑容有些腼腆：“不过，我是有朋友的。”

　　一条人影从枝叶间飘落下来，静静的站在普鲁登斯身后，他的相貌很普通，不过身上的穿着倒是华丽到了极点，披金戴玉、富丽堂皇，简直象一个出访外国的酋长，或者是一个将要出嫁的新娘子。

　　“我来介绍一下吧，这位是……来自龙城的马克斯韦尔大人，在龙语中，马克斯韦尔是指深具影响力、非常值得尊重的强者。”普鲁登斯微笑道：“呵……您在怀疑？啧啧，您的眼神恰如其分的证明了您的浅薄，马克斯韦尔大人早已经掌握了终极变形术，您知道这意味着什么吗？”

　　马克斯韦尔颇为骄傲的露出笑意，听着普鲁登斯介绍自己。

　　“不知道？这意味着马克斯韦尔大人已经突破了最后的壁垒啊。”普鲁登斯长叹了一声。

　　“哦。”韩进笑了笑。

　　“你就是屠龙者拉斐尔？”马克斯韦尔觉得自己也应该说句话了，可他故意把韩进的‘封号’带出来，里面饱含着毫不掩饰的轻蔑与挑衅，那意思很明显，你不是屠龙者么？我看看你到底是怎么屠龙的？！

　　“呵呵……”韩进再次笑了笑，一道青芒从他口中激射而出，旋即化作一道长达三十余米的巨剑，他不喜欢说，尤其在这时候，说得再多、喊得再高也无法缓解他心中的痛，精灵族带给他的、还有仙妮尔带给他的，唯有鲜血才能洗刷！

　　“箴言……”马克斯韦尔张开双臂，一阵阵无法形容的剧烈魔力波动从他口中喷出，周围的树木、草丛整齐的颤抖着，无形无质的震感瞬间便席卷了十几里方圆，就连天空也暗了一下，接着他又吐出一个别人无法听懂的音节，就象韩进吟唱法诀一样。

　　下一刻，马克斯韦尔的手指向韩进，韩进骤然感觉浑身发麻，一股浓黑在他胸前扩散开，很快便弥漫了他的全身，他无法控制任何一处肌肉，整个人都变成了一具雕像，正要展开攻击的青芒也凝停在空中，因为它失去了韩进的神念。

　　那是一种非常可怕的感觉！好似被封在万年冰山中一样，连指尖都动弹不得，不仅如此，韩进还发现自己的感应能力正在逐渐消退，耳朵里发出一阵阵轻微的鸣叫，同时视力也开始变得模糊，近距离还可以，但远处的东西已变成了一片迷雾，而且，他看到普鲁登斯在开口说话，但听不清他说的是什么。

　　韩进的元能在全力运转着，但无法和这种感觉对抗，他清楚的判断出，六识正在缓缓的向无边的黑暗中坍缩，用不了多长时间，他就会变成一个不能听、不能看、不能走、没有任何感应的雕像！也许，他还可以想，但那有什么用？！

　　“马克斯韦尔大人，可以了么？”普鲁登斯微笑着说道，自从请来身为龙族长老的马克斯韦尔之后，他就再没担心过韩进，难的，只是怎么样找到韩进、并且不让韩进逃走。

　　“等……等一等，急什么？”马克斯韦尔的声音很急促，其中包涵着不满，接着长吸一口气：“实力再强大的龙族，也不可能连续释放两次箴言！”

　　“好的。”普鲁登斯耸了耸肩膀。

　　马克斯韦尔的脸色已变得苍白，胸膛在急剧的喘息着，好似矮人在拉风箱，箴言之封印，是龙语魔法中威力最强大的加持类魔法，当然，属于负面加持，封印咒的威力甚至可以屏蔽时空，就算封印咒存在了几万年，那么被封印者恢复自由之后，什么都不会改变，包括年纪、包括记忆等等。

　　虽然身为龙族长老，漫长的岁月让他拥有了无边的魔力，但马克斯韦尔也有些承受不起损耗，至少他不能连续释放这种禁咒。

　　好半晌，马克斯韦尔长吁了一口气，普鲁登斯慢慢举起自己的弓，微笑道：“这一刻，我已经期待了很久很久了。”说完，他拉开弓弦，眼角却向马克斯韦尔飘了过去。

　　马克斯韦尔缓缓张开双臂：“箴言……”

　　显然，他们对韩进的‘魔法’有了足够的了解，竟然在准备着对死而复生的韩进发动袭击。

　　就在这时，一道雷光从天际垂下，正击中普鲁登斯，接着又是几道雷光连续落下，快速接近的雅琳娜随后释放了瞬间移动，出现在韩进身边，一道淡淡的魔法光幕凭空出现，把韩进牢牢裹在里面。

　　“呵呵……”普鲁登斯若无其事的笑着，双眼露出饶有趣味的神色，雅琳娜的相貌让他惊艳，就算在精灵中，也难以见到这样明丽而不可方物的女性。

　　“封印……”雅琳娜露出了惊骇的神色，她毕竟是一位魔导师，在魔法领域内有着极深的造诣，清楚这种最强的诅咒意味着什么，她的视线落在了马克斯韦尔身上，用颤抖的声音说道：“上位龙族……”

　　“让开吧，我不想难为你。”普鲁登斯柔声道，他是个有风度的精灵，不想对这么漂亮的女人下毒手。

　　雅琳娜手中的魔法杖一点点垂下，她明白，自己绝不是面前任何一个强者的对手，接着，一种令人心碎的凄美在她的脸上绽放，欠你的，今天还给你！

　　下一刻，雅琳娜的魔法杖以坚定无比的姿势指向天空，一道道巨型雷柱直泄而下，九格雷降术！


第三四三章 粉身碎骨

　　雷柱轰击在地面上，把地面轰出了一个个或大或小的坑洞，残枝碎叶四处飞溅，无数由沙石组成的烟尘冲天而起，不过，马克斯韦尔和普鲁登斯始终安之若素，任由雷柱轰击在他们的身体上，马克斯韦尔干脆什么都没有做，纯粹用自己的身体去迎接雷光，而普鲁登斯身后的披风无风自舞，化作了一片风雨不透的绿色屏障，把自己遮得严严实实。

　　雅琳娜又笑了，自己的魔法没有起效果，这本就在她意料之中，也所以，她笑得更加凄美了，接着她再一次举起了魔法杖。

　　“混账！杀了她！！”马克斯韦尔吼了起来：“难道你想让她惊动拉斐尔么？！”

　　雅琳娜脑中灵光闪现，她捕抓到了什么，随后猛然转过身，准备向韩进释放魔法。

　　普鲁登斯已经松开了指尖，一支劲矢激射而出，旋即一闪而逝，接着那支箭竟然奇迹般的越过魔法护罩的阻碍，凭空在魔法护罩内部出现，正射入雅琳娜的后心。

　　普鲁登斯这种实力的射手，几乎可算是所有魔法师的克星，他的时空之箭可以越过一切屏障，出现在攻击目标身前，想与普鲁登斯对抗，必须在时空之箭出现的瞬间，及时做出拦截，就像圣冠城的迪斯马克当初一样，否则，只能坐以待毙。魔法师这个群体在反应速度上本就不占优势，电光石火之间，连精神锁定都没法完成，更谈不上拦截，何况雅琳娜只是魔导师，而普鲁登斯早已是十二阶强者了。

　　随着飚飞的血雨，那支箭又从雅琳娜胸前透出，射中了魔法护罩的另一端，轰地一声巨响，笼罩着十几米方圆的魔法护罩被这小小的一支箭击溃了。

　　雅琳娜被强大的力道撞得飞了起来，接着一头扑倒在地，可她的脸上却露出了一种无法解释的笑意。

　　如果韩进没有另一条生命，她是无能为力的，因为她根本不可能解开封印，但现在容易多了，只要攻击韩进，韩进就能从封印中醒来！至于她自己的伤势怎么样，她不知道，也根本不想知道！

　　不过，她已经无法释放任何魔法了，难以忍受的、真正撕心裂肺的剧痛，让她无法凝聚精神力，她只能用双臂支撑着身体，一点点向韩进爬了过去。

　　两米……一米……往日几步就可以跨过的距离，对雅琳娜来说是那么的遥远，她的胸口已经被硬生生击出了一个血淋淋的洞口，如泉水般的血液不停喷涌出来，又被雅琳娜拖出了一条鲜红鲜红的血路。

　　“普鲁登斯，你在等什么？！”马克斯韦尔吼道，他感到异常的愤怒，正在释放禁咒时受到打扰，被搅乱的元素差一点形成魔力反噬，这一切都因为那个该死的女人！

　　普鲁登斯长吸一口气，反手又抽出一支箭，搭在弦上。

　　又是一声尖啸，箭矢如闪电般射入雅琳娜的大腿，普鲁登斯的劲道用得很巧，正好把雅琳娜死死的钉在了地面上。

　　雅琳娜向前伸出的手无力的停在半空中，再往前一点点，只有几寸，她就能抓住韩进的小腿，然后她可以把韩进推倒，但这几寸的距离却成了永远难以逾越的障碍。

　　雅琳娜的手一点点垂了下去，眼中的光彩也在一点点消失，最终，她再也无法动弹了，甚至无法控制自己的眼睑，慢慢的、慢慢的闭上了眼睛。

　　命运对雅琳娜是格外残酷的，但是对韩进而言，就是残忍了，在他丧失全部视力之前，他看到一个女孩子坚定的挡在前面，如螳臂挡车般与两个超阶强者对抗，接着看到那个女孩子遭受到致命的攻击，仆倒在自己身下，然后又看着那个女孩子咬着牙关一点点向自己爬过来，却又被敌人钉在了地上，一幕幕血淋淋的图画，让他难以承受。

　　从始到终，韩进一直身先士卒，哪里最危险他就会出现在哪里，甚至一个人去对抗扎古内德、阿尔奎特、还有地下城中所有的战士，正是因为他害怕看到这些。但在今天，他所畏惧的终于发生了，不可抗拒的发生了，他连回避的资格都没有，只能眼睁睁的看着。

　　普鲁登斯摇了摇头，不知道是可怜，还是无奈，接着把视线转到了马克斯韦尔身上，为了完全掌握主动，他必须和马克斯韦尔配合好，天知道拉斐尔还拥有什么样的魔法？万一出了差错，就要出大麻烦了。

　　远处，一道裹挟着无数烟尘的漩涡正向这里激射而来，其中还夹杂着哈雷语无伦次的怒吼声，因为雅琳娜和仙妮尔就要碰面了，哈雷担心自己遭受池鱼之祸，干脆远远躲开了，在城市中到处乱窜，管着不平事、杀着不义人，意淫着自己高大无比的英雄形象，倒也算其乐无穷，可就在他最高兴、最畅快的时候，突然感应到韩进萌生了死志！

　　韩进想死？？意识到这点，哈雷真的疯了，他不顾一切的赶过来支援，只可惜，从时间和距离上算，他是来不及的。

　　马克斯韦尔闭上眼睛，静静恢复着差点被搅乱的魔力，片刻，他张开口：“箴言……”

　　普鲁登斯举起长弓，箭矢瞄向了韩进的额头。

　　马克斯韦尔又一次吐出了龙语，一道道剧烈到了极点的魔力波动向四周卷去，这种波动并没有对环境造成任何影响，却又让所有具备感应力的生物为之震撼。

　　普鲁登斯在同时射出了箭矢，利箭呼啸着击中韩进的额头，砰地一声，韩进化作无数飞溅的沙石，下一刻，他的身形在另一个地方出现。

　　马克斯韦尔强大无匹的精神力立即锁住了韩进，他的手一指，韩进还来不及做出反应，身形又变得僵硬了，普鲁登斯的视力很好，他能清楚的看到，同时被定格的，还有一双充满了悲愤的眼睛。

　　普鲁登斯不由放声大笑：“怎么？强大的拉斐尔领主？感到绝望了、伤心了？”

　　“普鲁登斯，该你了。”马克斯韦尔有气无力的说道，接连释放了两个禁咒，中途又差点发生魔力反噬，让他精神力损耗殆尽，甚至有一种虚脱的感觉。身为龙族长老，在无数年的岁月中积聚的魔力简直和大海一样磅礴，释放两个魔法就把他累成这样，未免让人难以相信。但要知道，箴言之封印术是最可怕、也是威力最强大的加持类禁咒，效果与成果总是成正比的，只要能完整释放出魔法，马克斯韦尔可以封印任何和他同等阶的对手，能跻身于长老的行列，就是因为马克斯韦尔掌握了连龙族也同样忌惮的禁咒！

　　“呵呵……”普鲁登斯笑了笑，伸手摸向了箭囊，因为喜欢这种完全掌握的感觉，他把动作放得很慢，因为他想多享受一会。

　　一直悬停在空中的巨剑开始颤抖起来，随后陡然爆出万丈霞光！

　　霞光本应该很柔和，但在此刻，却显得是那么的狂暴、那么的尖锐、那么的浓烈，以马克斯韦尔和普鲁登斯身经百战的阅历，尚且被惊得呆了一呆，旋即不由自主的闭上了眼睛。

　　紧跟在霞光之后的，是一圈无法用语言去形容的弧形气浪，那无数在地面上爬动的树根被一扫而光，甚至连整片大地也被刮掉一层，在气浪最边缘的浪尖上，裹挟的沙石尘土甚至冲上数十米的高空，铺天盖地般向四周卷去。

　　仙妮尔、希拉瑞丽等精灵们都在千米开外等待着，超阶强者之间的战斗，距离他们或她们太遥远了，从地理方位上看是这样，从个人实力的角度上说也依然如此，现在突然看到铺天盖地的气浪向他们卷来，不由发出惊呼声，旋即转身就逃。

　　但气浪的速度快到了极点，只几息的时间就追上了他们，把所有的精灵、包括普鲁登斯的坐骑还有几十匹银色飞马，全部卷了进去，一直把他们推到数百米之外，气浪的冲击力才开始减弱，毫不怜惜的把精灵们扔到地上。

　　希拉瑞丽等精灵们一个个跌得头破血流、鼻青脸肿，还有二十多个精灵永远也醒不过来了，他们已变作血肉模糊的一团，就连普鲁登斯的坐骑、金色的独角兽也摔伤了腿，一瘸一拐的发出凄惨的鸣叫声，而那些银色飞马们更凄惨，它们只拥有滑翔的能力，并无法在空中自由飞行，从几十米的高处跌下来，后果可想而知。

　　马克斯韦尔和普鲁登斯不愧是超阶强者，在如此狂暴的气浪中依然能保持无恙，但，这只是开始，并不是结束！

　　霞光万丈的巨剑开始破碎了，就像一颗巨大无比的水晶球，在一层层的剥落、一层层的粉碎，无数锐利的碎片以巨剑为中心，向四面八方激射，覆盖了苍天、覆盖了大地，覆盖了整个世界！

　　普鲁登斯怒吼一声，身后那绿色的斗篷猛地舞动起来，把他的身体牢牢裹在里面，下一刻，普鲁登斯化作绿色的残影，象一条灵蛇、象一缕清风，以一种迅捷无比的速度向外逃去。

　　但那无数尖锐碎片激射的速度远比他快，每一道碎片从残影上划过，都会带出一道血痕，让普鲁登斯感到痛苦难当，不过，他绝不敢有丝毫放松，拼出所有的力气，继续向外飞窜，伤得越重、伤得越痛，他便逃得越快。

　　马克斯韦尔愣了一下，也仅仅是因为愣了这一下，他便丧失了最后的机会，接着马克斯韦尔的手中出现了一张魔法卷轴，一阵剧烈的魔法波动闪过，马克斯韦尔身边出现了一道半圆形的障壁，那竟然是光明系顶级防御魔法，绝对障壁！

　　尖锐的碎片不停击打在绝对障壁上，带出了一道道无法愈合的划痕，不论任何魔法，必须要在元素守序的情况下才能发挥效果，绝对障壁上被击出的划痕无法愈合，那么光元素的序列就会完全崩溃，只几息时间，绝对障壁便化作无数飞散的光点。

　　马克斯韦尔右手一甩，又出现一道绝对障壁，可怕的是，前一道绝对障壁消逝，后一道绝对障壁出现，期间不过是电光石火的刹那，但马克斯韦尔身上却同时出现了千百道细小的伤痕，华丽的长袍也变得千疮百孔，身上披挂着的那些琳琅满目的饰物也被毁掉大半。

　　马克斯韦尔的脸孔变得有些扭曲了，他清楚意识到目前的危险，那些比璀璨星空还要密集千万倍的碎片太多了，无处不在、无孔不入，又偏偏具有极其可怕的杀伤力！死亡……这个在他的字典里从没出现过的词，突然从他脑海中升起。

　　在第二道绝对障壁溃灭的瞬间，已经品尝到教训的马克斯韦尔立即又释放出绝对障壁，不过，他还是忍不住发出了痛苦的嚎叫声，身上又多出了无数伤痕，点点滴滴渗出的血珠连成一片，让他变成了一个血人。

　　巨剑的形状在不停缩小，而迸射出的碎片却越来越密集，方圆千米之内，已变成一片流光的世界。

　　轰地一声，第三道绝对障壁也溃灭了，这是马克斯韦尔最后一个绝对障壁卷轴，他一边痛苦的嚎叫着一边接连释放出魔法。

　　在这生死攸关的时刻，马克斯韦尔倒是表现出了一个龙族长老的实力，眨眼间释放出魔法盾、魔法护罩、大地之盾、石头护肤等等魔法，还有烈焰护盾、大气神盾等高阶防御魔法，甚至还释放出土墙术，这些魔法中，有兽人族擅长的，有人类擅长的，也有深渊种族擅长的，可算是知识渊博了，但没有任何一种魔法能撑过一秒钟，几乎在魔法加持效果产生的瞬间，元素便崩溃了。

　　其实最有效的魔法就是瞬间移动，马克斯韦尔当然掌握了这种魔法，问题在于，整个世界已变成了一片流光，他什么都看不到，无法锁定方位，便意味着无法建立空间通道，当初的深渊恶魔就是在类似的情况下被韩进击杀的！

　　马克斯韦尔不停发出惨号声，最后干脆解除了终极变形术，化成一条长达五十余米的巨大金龙，接着展开双翼就要飞逃。

　　极其壮观的一幕出现了，只在瞬间，那宽大的双翼同时变成了破烂的筛子，无数被割裂、被粉碎的龙鳞也在同时四下飞射，好似一朵巨大的盛开的鲜花，马克斯韦尔痛极的嘶吼声震耳欲聋，直传出十几里开外，他拼命迈开双腿，向外逃去。翱翔在蓝天之上，属于龙族的基本能力，就象人类可以走路一样，身为上位龙族，却被逼得在地上奔跑，不能不承认，这是一种悲哀。

　　相比较而言，普鲁登斯是很幸运的，此刻他已经逃出了碎片的攻击范围，不过也付出了惨重的代价，被他视若生命的斗篷，已经化作无数飘舞的布片，而且他身上出现了无计其数的伤口，背后的衣服干脆消失了，露出血淋淋的后背，甚至露出了同样血淋淋的屁股和一双长腿。

　　普鲁登斯片刻不敢停，纵身跳上自己的坐骑，一手抓住仙妮尔，一手抓住希拉瑞丽，狂吼道：“走！快走！！”说完，他已当先催动独角兽，向远方逃去。

　　见韩进竟然可以释放魔法，普鲁登斯第一个判断，就是韩进已经挣脱了封印，而且那魔法的威力实在是太惊人了，远远超出他们事先的估计，再不跑，他担心自己永远失去了机会。

　　巨剑越来越小，最后已经缩得犹如普通人的食指了，蓦然，一团更明亮的霞光绽放出来，接着轰地一声巨响，青芒已消失得无影无踪，一片片充斥着整个天地的霞光比刚才还要密集数倍，正在奔跑的马克斯韦尔猛地被抛向半空，仅仅是瞬间，那巨大无比的身形缩小了数圈，无数血肉被剥离着、飞溅着。

　　马克斯韦尔的身体翻滚了几圈，沉重的砸到地上，他的头慢慢抬起，呜咽了一声，又无力的垂下去，他已经失去了大半鳞肤、大半肌肉，就象被谁活生生剥掉了皮一样，有些地方甚至能看到森白的骨头，哪怕对龙族来说，这种伤势也是致命的。

　　流光还在向外疯狂扩散着，一直涌到数千米开外，追上了那群奔逃的精灵，他们的身体远不如巨龙坚韧，刚刚和流光发生接触，便化作飞溅的血肉。

　　此刻的普鲁登斯已经逃远了，那只金色独角兽虽然摔伤了腿，但依然保持着难以想象的奔跑速度，至少要比那些失去银色飞马的精灵快得多，普鲁登斯回头看了一眼，正看到精灵们化为粉碎的场面，不由倒吸了一口冷气，逃得更快了。

　　仙妮尔和希拉瑞丽目瞪口呆，她们不止是看到了自己同伴被屠杀的场面，刚才还看到一只巨龙翻滚着飞上天空，接着又无力的砸落下去，她们很清楚那是谁，龙族长老马克斯韦尔！

　　难道连突破了最终壁垒、已接近半神级别的马克斯韦尔也不是那个人类的对手么？太可怕了……

　　此刻，一切的始作俑者、韩进，正呆呆的站在那里，犹如一座雕像，如果普鲁登斯突然回头，韩进必死无疑！问题是，普鲁登斯真的有那种胆量么？！

　　在那个世界，韩进和师父的搭配有些怪异，一个已经面临着最后一道门槛、最后一个考验，而一个却刚刚踏入修真的大门，韩进的师父甚至无法判断哪条路最适合韩进，他只能选择填鸭式的教导方法，逼着韩进去学习全部道藏。而且手把手教给韩进的道法，全都是未伤敌、先伤己，以弱胜强的法门，因为韩进要一个人走下去，没有谁为韩进撑腰，万一遇到了惹到了强大的修真者，只能靠这类法门保护自己了。

　　韩进当时问过，这种法门叫什么名字？师父沉吟了片刻才笑嘻嘻做出回答，当然，以师父那酸腐的性格，肯定要以诗句来命名，不过，是被篡改了的诗句。

　　粉身碎骨浑不怕，要留小命在人间！

　　师父的解释是这样的：只要你有机会用出这招粉身碎骨，那么你这个小浑蛋就不用再害怕什么了，肯定能保住你的小命。

　　韩进对此嗤之以鼻，还找了本初中语文，强烈要求师父重新、并认真学习语法，最后自己把这种法门命名为‘破碎虚空’，他认为这个名字比较威风。

　　意料之中的，他的要求被拒绝，他的逾越被惩罚，但这种法门他已牢牢记在心里。

　　引发‘粉身碎骨浑不怕’的符箓就在青芒中，但他被魔法封印之后什么都做不了，等普鲁登斯出手到自己再次被封印的瞬间，韩进只做了两件事，引动符箓，对雅琳娜打出一道神念。

　　这么长时间来，青芒中蕴藏的所有符箓加在一起，元能总量已经接近了太乙之境，一位地行仙的自爆有多么可怕，那么青芒的爆炸便有多么可怕！

　　世界终于又恢复了平静，马克斯韦尔颤抖一下，缓缓睁开眼睛，随后他吃力的抬起爪子，一点点向前爬去。几乎被剥光了皮、剃光了肌肉，竟然还没有死，他的毅力和刚才的雅琳娜一样顽强，不过雅琳娜是为了守护，而他是为了自己的生命。

　　马克斯韦尔又爬进了一步，就在这时，远处传来闷闷的呼啸声，哈雷终于到了！

　　哈雷先一步发现了远处的庞然大物，那是一只奇形怪状的巨龙，他没有任何犹豫，尖叫着冲了上去。

　　如果放在平常，马克斯韦尔有无数种办法保护自己、或攻击哈雷，但现在他只能呆呆的看着，根本无法动弹。

　　轰地一声，血花飞溅，哈雷从马克斯韦尔的眼眶中射了进去，让那比脸盆还要大上几倍的龙瞳化为喷射的晶水，强劲的冲击力，把马克斯韦尔的头猛地甩到一边。

　　那庞然大物抽搐了几下，便再也不动了，没有哪种生物能承受如此残忍的攻击。

　　接着，一缕缕烟气从黑幽幽的洞口里飘了出来，又重新凝成一颗噬魂珠，哈雷展动身形，向韩进的方向射了过去。

　　攻击我！攻击我！！察觉到哈雷接近，韩进的心疯狂的咆哮起来。

　　哈雷是器灵，如果两者都愿意，倒是可以做到心意相通，但这种相通是有限的、模糊的，绝对无法和真切的文字相比，哈雷有些吃惊，他不明白韩进的意思。

　　攻击我！快攻击我！！！韩进的心在歇斯底里的呐喊着，他已经觉悟到，这种可怕的魔法和他的生命紧紧束缚在一起，以哈雷的能力，绝对无法解除这种魔法，那么只能靠他自己！

　　准确的说，他的生命变得衰弱了，这种束缚的力量也会随之而衰弱，他才有机会挣脱束缚！至于哈雷会不会误解他的意图，干脆在他脑袋上轰出一个窟窿，韩进已顾不上了，他可以救人，太上封魂咒更是救死扶伤的无上道法，但他只能救活人，时间拖得越久，雅琳娜的生机就越渺茫！

　　哈雷终于看到韩进了，他也发现韩进已经被封印起来，心中又惊又怕，速度不由自主的减慢了。

　　攻击我！快！！！韩进的心还在咆哮着，体内元能运转到了极致，但这种封印魔法并不构成实质性的伤害，他找不到发泄的渠道。

　　哈雷咬了咬牙，他终于下定决定，尖叫一声，直向着韩进的大腿射去。

　　砰地一声，哈雷在韩进的大腿上开出了一个大洞，从后方射了出来。

　　也许是被封印的缘故，也许是心里太过焦急，韩进没有感受到任何痛苦，但他发现，那种束缚的力量果然被削弱了。

　　攻击我！快攻击我！！！韩进还在呐喊着。

　　哈雷不知道自己的主人在发什么疯，难道还有隐藏的敌人？当他悬停在空中犹豫不决时，突然看到了匍匐在地上、遍体血淋淋的雅琳娜，他一下子全明白了。

　　哈雷再次发出尖叫声，从后方激射而来，韩进一时心软，保留了哈雷的智力，在这个时候终于得到了回报。哈雷选择的是韩进的右后背，如果选择了韩进的心脏或者脑袋，就算他一时不死，但先救自己还是先救雅琳娜，就成了大问题了。

　　砰地一声，韩进右胸上喷出了一股黑色烟尘，而韩进也在同时全力运转元能，没等烟尘落下去，已化作无数飞溅的血液，溅在了地上，溅在了雅琳娜身上。

　　布满全身的浓黑快速散去，韩进终于从封印中觉醒了！

　　下一刻，韩进踉跄了一步，单膝跪倒在地，而他的手已经捂在雅琳娜的后背上：“哈雷，走开！”

　　“主人……您……您没事吧？”哈雷看到了韩进胸前喷涌出的鲜血，整个人都吓呆了，这是我干的？天啊……

　　“走开！滚！！”韩进吼道，他还算保留了几分理智，否则一旦释放出太上封魂咒，哈雷也会成为倒霉的一个！


第三四四章 流血与理念

　　马克辛堡依然是一片平静，神箭高宾的回归，等于一针兴奋剂，那个可怕的人类领主所构成的威胁，也被淡化了，当然，他们根本不懂上位者之间的分歧与斗争。

　　但莉迪亚是明白的，她也做出了选择，所以，这一天一大早她便来到一座比较简陋的草棚前，昨天她想了很久很久也没有想清楚，必须要问个明白。

　　掀开草帘，莉迪亚走了进去，正看到高宾站在一面镜子前，仔细端详着他自己。

　　其实高宾完全有资格住最好的房间，但他就是不喜欢，偏要在马克辛堡的角落里亲手搭建一座草棚，莉迪亚倒是劝过高宾，就算反感那些元老，也没必要委屈自己，还有一些族长们也来劝过，可高宾的性格很执拗，谁都劝不动他，最后莉迪亚也放弃了。

　　见高宾一直在出神的看着镜子，也不搭理她，莉迪亚只得先开口说道：“你就不能把你的胡子刮干净？”

　　“不好么？”高宾满脸都是自恋：“我觉得现在看起来……我充满了一种雄性之魂的美感！”

　　莉迪亚又气又笑：“你真是和以前一样……”

　　“以前怎么了？很恶心？还是什么？”高宾笑嘻嘻的说道。

　　“你怎么会是精灵呢？！”莉迪亚苦笑道，不管心中是喜欢还是别的什么，她都不能不承认，高宾绝对是精灵中的异类，完全的异类。

　　“好了，莉迪亚。”高宾有些不舍的把镜子扣倒在桌面上，视线也终于转到了莉迪亚身上：“我相信，你这么早过来找我，绝不仅仅是为了挖苦我，到底有什么事？”

　　谈到正事，莉迪亚的神色变得郑重起来，凝视着高宾的眼睛，缓缓说道：“你为什么要支持他们？”

　　“支持他们？我支持什么了？”高宾愕然道。

　　“普鲁登斯要……”

　　“我知道你说的是什么了。”高宾截断了莉迪亚的话：“可我没有支持他们呀。”

　　“可你也没有反对！”

　　“没有反对就是支持了？”高宾笑道：“按你这么说，那世界上不是朋友就是敌人了？”

　　“我已经和布兰琦她们谈过了，她们都表了态，肯定会支持你，但你……这样会让她们失望的！”

　　高宾沉默了片刻，低声道：“莉迪亚，这是斗争的艺术啊。”

　　“艺术？妥协也是一种艺术么？”莉迪亚道：“高宾，我从来没想到，原来你也有退缩的时候！”莉迪亚的情绪有些激动了，因为她很失望，在召开联合会议前，她四处奔波联系各部族长，其目的就是建立广泛联盟，以对抗联合元老院，而很多族长也表态支持他们了，谁知高宾在会议中毫无作为，几乎始终保持沉默，让人大跌眼球。

　　“退缩？凭那帮家伙，他们还不配。”高宾轻叹一声：“问题在于……莉迪亚，把狗逼急了，是会咬人的！”

　　“那就让他们来！”莉迪亚眼中露出凛凛寒光，自从高宾走后，她一直忍气吞声，不是因为害怕，而是因为不知道应该怎么做，现在高宾回来了，她找到了主心骨，也找到了方向，再也无需掩饰自己的锋芒。

　　“你啊你啊……”高宾有些无奈，他沉默片刻，轻声说道：“好吧，我们不提艺术，只讲策略。假如，我想从这里走到门口，有多种办法，我可以什么都不管不顾，一口气走出去，如果风儿太大，我可以进一步，然后退半步，以调整自己的步伐、养足力气，然后再往前走，如果这屋子里有陷阱，那么我就要小心了，最好是贴着边一点一点试探着走，反正……只要我能走出去，我就是胜利者！莉迪亚，不管屋子里有什么，是大风还是陷阱，我都不管不顾，只闷着头往前走，那不是勇敢，而是愚蠢。”

　　“你说得这些，我都懂。”莉迪亚缓缓说道：“但我们现在需要的，不是策略，而是一个游离在元老院之外的、有力的声音！高宾，我们不是没有盟友，相反，我们有很多，元老院一直把握着所有的权力，族长已经成了没有任何意义的称号，只要我们把各部族长拉过来，再争取到精灵们的支持，我们甚至可以……”说到这里，莉迪亚突然停下了，因为她想说的，太过大逆不道了。

　　“可以什么？”高宾微笑着说道。

　　莉迪亚咬了咬牙，反正在这家伙面前，她从来没什么好隐瞒的：“我们甚至可以架空元老院！”

　　“莉迪亚，你长大了，不再是以前那个只知道和对方拼命的小傻瓜了。”高宾颇有些感叹的说道：“听起来你的想法是这样的，我在联合会议上努力抨击元老院，然后你和那些族长们站出来支持我，接着我们再想方设法发动尽可能多的精灵，最后架空元老院？”

　　“这么做不对么？”莉迪亚反问道，如果是别的人叫她小傻瓜，她早就一箭射过去了，唯独面对着高宾，她是一点脾气都没有，而且以前也经常受到相似的‘待遇’，她已经习惯了。

　　“对是对，不过有一点小问题。”高宾笑道：“再举个例子吧，假设……我明明知道你讨厌我、反对我，我却突然递给你一柄锋利的匕首，这代表着什么？”

　　莉迪亚皱着眉头沉思起来。

　　“元老院本没有必要召开联合会议的，处理那些事情，内部会议就可以了，他们偏偏把各部族长都找了过来，你还不明白他们要做什么？！”

　　莉迪亚猛地反应过来，实际上现在的高宾并没有任何权利，而高宾的影响力、威望等等完全依靠他以前的名声，高宾在联合会议上抨击元老院，却没有得到支持，那些族长们突然反戈一击，和所有的元老们一起指责高宾，把联合会议变成了对高宾个人的批判大会，那么高宾的名声也许就此被毁了，想到这里，莉迪亚有一种遍体生寒的感觉。

　　“你是说……他们给我们设下了圈套？”莉迪亚半信半疑的问道。

　　“世界上怎么会有这样明显的圈套？”高宾苦笑道：“尊敬的安普杜拉大长老是在警告我啊，这也是一种威胁，我应该老老实实的呆着，否则就要自讨苦吃。”

　　莉迪亚心中泛起了浓浓的苦意，没想到，她精心策划的一切，在高宾焉或是在安普杜拉眼中，是如此的幼稚，想来元老院早已察觉了她的举动，只是根本不在意罢了。

　　不过，被称为魔箭的莉迪亚和高宾一样，都属于精灵中的另类，她的疯狂不止让敌人闻风丧胆，也让自己人心惊胆战，受了刺激，她不但没有退缩，反而生出了狠心：“那又怎么样？普鲁登斯从神之印记中获得了空间力量，而你的力量正好可以克制他，加上我……”

　　如果安普杜拉大长老在这里听到了莉迪亚的话，一定会感到异常苦恼，他不怕莉迪亚动脑，就怕莉迪亚动手！实际上莉迪亚也确实说动了一些族长，如布兰琦，但安普杜拉始终没有干涉，也没有做出任何调整，任由那些族长们继续行使日常权力，甚至是四处散播反战言论，归根结底，正是因为害怕引得这个女疯子突然暴走。

　　精灵的整体实力大都比较强，但真正的超阶强者就不多了，普鲁登斯算一个，高宾算一个，而莉迪亚也绝对算一个，和前两个强者相比，莉迪亚应该是最值得敬佩的，因为她没有依赖什么，完全是靠自己的疯劲刻苦修炼。

　　“我不想流血，不管是我们的还是他们的。”高宾轻叹一声：“如果今天，我们因为理念不同，让他们流血，那么在几十年或者几百年后，也许又会有别的精灵因为理念不同让我们流血，这是一个可怕的、永远不会结束的恶性循环！”他也确实想过干脆来个白刀子进去红刀子出来，莉迪亚是个行动上的疯子，而他是个头脑上的疯子，没有什么是他不敢想的，他的脑中装着无数匪夷所思的东西。不过，他是一个精灵，也很清楚在目前这一片欢欣鼓舞的情势下，隐藏着什么样的危机，如果可能，他真的不想让自己人流血。

　　“如果现在不流血，那么将来也许流得更多！”莉迪亚一字一句的说道。

　　“为什么这么说？”高宾满脸疑惑的问道。

　　“当仇恨积累到再也化解不开的时候，只有两种选择了，或者是我们把他们杀光，或者是他们把我们杀光。”

　　“你是说那个叫拉斐尔的人类领主？”

　　“就是他！”

　　“我觉得……你把他看得太强大了。”高宾笑了笑。他认为精灵族的错，错在不应该梦想恢复精灵帝国的荣光，至于圣冠城，从整个大陆的角度说，意义并不大。

　　“想知道仙妮尔是怎么评价他的吗？”

　　“怎么评价的？”高宾绕与兴趣的问道。

　　“她说，拉斐尔迟早会成为大陆上最强大的职业者，他的力量甚至可以超越神！”

　　高宾脸上的表情很怪异，有那么一点哭笑不得的味道。

　　“连你都不信？呵呵……”莉迪亚缓缓说道：“我现在越来越同情仙妮尔了，高宾，你知道吗？虽然是安普杜拉把她抚养大的，但因为她是你的妹妹，我比安普杜拉更关心她，每时每刻都在注意着她，她的坚强与骄傲，绝不是可以被轻易征服的，既然她能选择拉斐尔，那么我相信她的评价。”

　　“超越神……”高宾无奈的挠着头皮：“这个这个……”

　　……

　　盖尔总管满脸阴霾直冲上楼梯，粗鲁的撞开几个奴隶战士，冲进房间中，在靠南侧的大床上，雅琳娜正静悄悄的躺在那里，依然穿着一身劲装的韩进坐在床上，一直在呆呆的看着雅琳娜，格瓦拉和杰狄斯也在这里，他盖尔总管应该是最后一个得到消息的。

　　盖尔总管的瞳孔缩得如针尖大小，此时此刻，他毫不掩饰自己的刻毒了，一步步走到韩进身后，他用微微发颤的声音说道：“拉斐尔大人，能不能告诉我，这是怎么一回事？”

　　韩进还在呆呆的看着雅琳娜，好似根本听不到盖尔总管的问话。

　　盖尔总管再控制不住自己，一把抓住韩进的肩膀，吼道：“告诉我，这是怎么一回事？！”

　　格瓦拉轻叹一声，以盖尔总管的性格，如果不动声色、或者干脆去宽慰韩进，那才是出大问题了，盖尔总管表现得如此激动，证明他还是很相信韩进的，因为信任，所以失望、所以愤怒。

　　盖尔总管突然呆了一下，从背后看不出什么，可是在直视韩进双眼的时候，他却发现，韩进的眼睛变得无比深邃，好似永不会有尽头的无底深渊，间或有刺目的金芒一闪而逝，凭直觉，他知道面前的年轻人实力又有了巨大提高，但这吓不倒他，他脸上的肌肉又开始扭曲，接着再次张开口，就在这时，格瓦拉在一旁拉住了他的胳膊。

　　“他们遇到了袭击，拉斐尔已经尽力了。”格瓦拉轻声说道：“不要担心，拉斐尔拥有很强大的治疗术，何况……杰狄斯也在这里呢，雅琳娜不会有事的！就算你不相信拉斐尔，总该相信杰狄斯吧？”

　　盖尔总管的目光落在杰狄斯身上，而杰狄斯笑了笑，并没有说话。现在的气氛有些紧张，杰狄斯本应该做出保证的，但他做不到，一个能召唤出天使的祭司，一生之中只有一次复活生命的机会，他已经用到了自己身上，杰狄斯从来不会去欺骗人，哪怕是善意的欺骗也不会，他只能保持沉默。

　　盖尔总管长吸了一口气，随后一点点放开韩进，而韩进眼中闪过一缕哀伤，垂下头又重新坐在了床边，凝视着雅琳娜。

　　盖尔总管也在看雅琳娜，与韩进不同，盖尔总管眼中充满了悲痛、怜惜，还有自责，如果不是他逼着雅琳娜和韩进一起出去，又怎么会发生这种事？！

　　“咳……”格瓦拉干咳一声：“拉斐尔，是怎么回事？仔细和我们说说，以你的实力……不应该保护不住雅琳娜的。”

　　韩进充耳不闻，视线就是不离雅琳娜。

　　格瓦拉有些无奈，其实他不是自己想问，而是为了安抚盖尔总管，但自从他看到韩进开始，韩进就是这样，不管谁说话都当做听不到，他也没办法。眼角一转，格瓦拉的视线落在哈雷身上，轻声道：“哈雷！”

　　“啊？”哈雷一直老老实实站在那里，没想到格瓦拉突然点了自己的名字，被吓了一跳。

　　“跟我出来一趟，我有事情问你。”格瓦拉道。

　　“好……好的。”哈雷有些怯怯的看了韩进，见韩进没反应，这才一点点飘离了角落。

　　盖尔总管知道格瓦拉要问什么，他更想弄清楚事情的经过，转身跟了出去，而杰狄斯也想知道，他伸手在韩进的肩上拍了一下，轻叹口气，走到外面缓缓带上门。

　　“哈雷，你给我老实说，到底发生了什么事？”格瓦拉脸色很浓重，韩进的真正实力如此，大家都心里有数，换成他们之中任何一个，都很难是血族远祖阿尔奎特的对手，唯独韩进！

　　“龙族参战了！”哈雷压低声音回道。

　　“我们都知道龙族参战了，拉斐尔会不知道？他肯定早就有了对策，怎么会让雅琳娜……”

　　“那只巨龙的实力非常强大！”

　　“只有一只巨龙？”格瓦拉和杰狄斯不约而同的问道，这更不应该了，对龙族而言，韩进简直就是一个侩子手，不知道杀掉了几只巨龙，怎么会被逼到这种境地？

　　“可……可那只巨龙会释放魔法啊！”哈雷道：“我先后感应到两次极其可怕的魔力波动！”

　　“龙语魔法？”格瓦拉悚然动容：“你知道那只巨龙的名字吗？”

　　“好像叫……”哈雷变得吞吞吐吐了，当时看到韩进悲痛成那个样子，几乎接近半疯狂，他都被吓傻了，后来韩进又让他去取龙晶的时候，倒是提到过一次，但急切间有些想不起来。

　　“叫什么？”盖尔总管等得不耐烦了。

　　“好像叫……马克斯韦尔。”

　　气氛陡然变得死一般沉寂，格瓦拉等三人不约而同的张开嘴、瞪大眼，死死的盯着哈雷。

　　哈雷被盯得有些发毛，不安的换了个位置：“你们……你们看我做什么？我又不是那只该死的巨龙！”

　　“真是无法想象，精灵族到底付出了什么样的代价，竟然能把马克斯韦尔请出来。”格瓦拉长叹一声，视线转到了盖尔总管身上：“在马克斯韦尔面前……很不错了！拉斐尔能带着雅琳娜逃回来，已经很不错了！”格瓦拉是醉翁之意不在酒，他在责怪盖尔总管刚才的激动，那意思是说，如果换成你，你能带着雅琳娜逃回来么？！

　　“逃？嘎嘎……”哈雷一直在控制自己的声音，以免惊动心情很不好的主人，但听到这种肤浅的判断，他终于得意忘形了：“为什么要逃？！”

　　格瓦拉等三人同时呆若木鸡，好半晌，杰狄斯急声道：“你说的……马克斯韦尔，是掌握箴言封印术的马克斯韦尔？？”

　　“封印？没错，我赶到的时候，主人已经被封印了，不过主人也释放出了魔法，嘎嘎……那个马克斯韦尔就像一只被扒光了毛的老母鸡一样趴在那里呢，嘎嘎嘎……”哈雷的回答豪气万丈，把巨龙比作老母鸡，这种豪迈可算前无古人了。

　　“拉斐尔在被封印的情况下……也能释放魔法？”杰狄斯异常吃力的问道。

　　“是啊！”

　　格瓦拉等人已变得面无人色，其实他们本应该高兴的，但这个消息比干掉了马克斯韦尔更让人吃惊，让他们怎么都笑不出来，这简直是对世界最高法则的颠覆！


第三四五章 契约

　　整整过去了三天，雅琳娜始终没有睁开眼睛，不过，再没有谁来指责韩进了，就连最痛苦的盖尔总管也原谅了韩进，如果因为韩进太过大意焉或是别的原因，盖尔总管绝不会就这样轻轻放下，但对手是龙族的长老马克斯韦尔，他又能说什么呢？格瓦拉说得没错，韩进能带着雅琳娜回来已经很不容易了，至少现在的雅琳娜还有呼吸，不是死人！何况，既然已经绝对参与进来了，风险是无法避免的，跟着所罗门大公爵，盖尔总管经历过无数次抉择，有的成功了，有的失败了，毕竟所罗门大公爵不是神，总有犯错误的时候，也有很多人为所罗门大公爵的错误付出了牺牲。在他看来，韩进距离所罗门大公爵还有一定的差距，连大公爵都无法做到万无一失，他更无法去苛责韩进，在情与理之间，他选择了后者。

　　最关键的是，大家都很忙、都很紧张，盖尔总管也没有精力死死抓住韩进的过错不放，因为韩进杀死的不是普通的巨龙，龙城又怎么会坐视不理？圣冠城极有可能遭受到龙族凶残的报复！

　　在这混乱的世界里，正义只是一块臭不可闻的遮羞布，不管谁有需要，都可以把正义挂在自己裆前，从圣冠城的角度说，他们突然遭受到精灵族的攻击，自己当然是正义的，龙族竟然派遣巨龙参战，纯粹是助纣为虐，活该被杀；而从龙城的角度说，一位尊贵无比的长老竟然被人类杀死，他们绝对无法原谅这种侮辱。

　　‘势’这东西是非常玄妙的，不管情势、形势焉或是大势，期中都夹杂着一种身不由己的味道，当初，盖尔总管并没有想参与，他到孤崖城仅仅是为了保护雅琳娜，但后来格瓦拉出现了，再后来，杰狄斯也出现了，这让盖尔总管动了心。元素之都和法脱城打了几十年，双方的战争已经演变成了一种模式，甚至是一种习惯，再无法找到创业的激情了，也可以说，盖尔总管已经寂寞了很多年。

　　对附近区域的形势，盖尔总管进行过仔细分析，除了切瑟姆的冷影城有些麻烦外，其他如扎古内德、迪斯马克、马力申还有精灵们的野柳城，实力大都不是很强，拜特盟更是可以被忽略，而韩进身边强者如云，占领这些城市不过是时间早晚的事情，加入这个集团，是锦上添花、顺势而为的，又和一位新崛起、前途无量的领主建立深厚的友谊，两全其美啊！

　　而且，就所罗门大公爵继承人的问题，盖尔总管最属意的，正是雅琳娜，大公爵的长子心胸狭窄、性格阴沉，甚至可以对自己的亲妹妹下毒手，让他很失望，而大公爵的二儿子又太过心善了，还没有雄心壮志，典型的、得过且过的公子哥，唯有雅琳娜可塑性最强，本身还是魔导师，他希望雅琳娜能在协助韩进四方征战的日子中快速成长起来，以后自然有资格、有能力继承元素之都的荣光。

　　后来知道了仙妮尔离开、成婚的消息，盖尔总管更是欣喜若狂。一山不容二虎，韩进先后消灭了其余的领主之后，会安守其成么？很难很难，如果韩进又把爪牙伸向元素之都怎么办？现在，最担忧的问题解决了！只要韩进和雅琳娜走到一起，一切都成了他们的家事，至于这个未来大公国的首府会不会设立在元素之都，盖尔总管并不关心，他只关心大公爵血脉的传承。

　　不过，上船容易下船难，盖尔总管只以为不过锦上添花、顺势而为，谁知意外一个接着一个。血族远祖阿尔奎特突然出现在扎古内德身边，还多出了七个深渊恶魔，这给了盖尔总管当头一棒，如果早知道会出现这么多强大的敌人，也许他早就强行带着雅琳娜离开了，幸好韩进不负众望，几乎没用大家出力，他便解决了所有令人头疼的麻烦。

　　盖尔总管刚刚松了口气，精灵族却又联合在一起了，强大的军队已经形成了压倒性的优势，精灵的问题还没解决，韩进又干掉了一个龙族长老，压力实在是太大了！盖尔总管突然发现，自己真的老了，当初和大公爵在一起的时候，面对着再强大的敌人，他们也可以做到谈笑自若，可现在却显得畏首畏尾，但是已经走到这一步，他就不能退缩，一生英明都要毁于一旦么？盖尔总管绝不想临到老了却成为别人的笑柄。

　　一连三天，韩进很少出门，大部分时间都是呆呆的坐在床边，看着沉睡不醒的雅琳娜，当他挣脱了封印之后，雅琳娜的气息已绝，他几乎动用了所有的元能，释放出太上封魂咒，让雅琳娜重新获得了生机，不过，他还是晚了一步，虽然雅琳娜的身体不断恢复着，但丝毫没有醒转的迹象，韩进一共只释放了两次太上封魂咒，而且都是为雅琳娜释放的，他没有任何经验，不知道这意味着什么，所以，他必须守在傍边。

　　身不由己的不仅仅是盖尔总管，他也一样！杀掉马克斯韦尔，虽然他汲取到了强大无匹的能量，甚至比前几只巨龙的总和还要多，但他也付出了惨重的代价，青芒彻底消失了。

　　法宝有主次之分，而青芒正是他的主法宝，如果再给他几年时间，他有信心在青芒中凝练出以太乙计算的能量，就算遇到了尼古拉，他也应该有一战之力，可现在，都成了泡影。

　　从凝练出青芒到现在，过了一年多，他在青芒上花费了无数心血，问题是，他有几个一年可以浪费？他还有时间凝练新的法宝么？

　　做出抉择前，是在此岸，目标，却在彼岸，中间是一片充满狂风骇浪的海洋，除非不下水，下了水只能锐意直前，退一步便是万劫不复，敌人也不会给他休息的时间，别说青芒被毁了，就算战神号、还有其他的法宝全部被毁，元能也损耗殆尽，他也不会回头。

　　“主……主人。”哈雷突然轻声说道。

　　“怎么？”韩进从沉思中清醒过来。

　　“雅琳娜大人的脸色……有些不对啊。”

　　韩进的视线落在雅琳娜的脸颊上，发现那苍白的脸色逐渐变得黯淡下来，心中不由一惊，急忙伸手抓住雅琳娜的手腕。

　　……

　　在元素之都，提起所罗门大公爵的公爵府，无人不知、无人不晓，元素之都是东北区域最大、最繁华的城市，而公爵府则是元素之都的第一府，没有谁可以超越，当然，这和所罗门大公爵的地位有一定的关系，而最重要的是，公爵府实在太大了，几乎占整个元素之都的六分之一。

　　说白了，公爵府就是一座城中城，放在几百年前，这是一种大逆不道的逾越，所罗门大公爵修建的到底是府还是王宫？但现在没人来管所罗门大公爵的闲事，谁有那个资格？谁有那个胆量？

　　在公爵府的西侧，有一片郁郁葱葱的林地，里面生长着全是同一种树，树高大多在三十余米左右，最细的树，树干直径也超过五米，普通人站在树下，简直和一只小虫子差不多。

　　树干和树叶的颜色很怪异，一片火红，毫无杂质的火红，在它们的映射下，连这里的土地也在散发着红光。

　　如果一个见多识广的吟游诗人看到这些树，肯定要惊呼出声，因为这都是极珍贵的烈火梧桐，天然的魔法材料，用烈火梧桐的树干制成的盾牌，拥有火元素免疫的能力，是对付火系魔法师的无上利器。

　　整片林地，除了这种树之外，什么都没有，连一根杂草都没有，地面也异常光滑，好似铺上了一层红色的瓷砖。天空上，有一座巨大的魔法阵，把林地全都笼罩在里面，这里是公爵府的禁地，只有所罗门大公爵本人才可以自由出入，不要说府中的士兵和仆人，连所罗门大公爵的二儿子，小时候最淘气的埃迪森，也不敢越雷池半步。

　　一个老人在林地中漫步行走着，那正是所罗门大公爵，实际上他只有五十多岁，但他的相貌远比他的年龄更苍老，额头上布满了如刀刻般的皱纹，鬓角还有胡须一片雪白，在那瘦削的脸颊上生出的老人斑，最大的几乎和人的指甲差不多。

　　他的肩膀很宽，但背有些弯，好似在背负着看不到的重物，穿着的长袍虽然制作得很合身，但布料却很普通，手中拄着一根黑色的拐杖，那双曾经修长的手指，此刻已变得瘦骨嶙峋，恍若枯竹。

　　他全身上下，除了那令人叹息的老态之外，看不到任何与众不同的地方，如果走出公爵府，走到大街上，他会立即混入人群中。

　　他走得很慢，因为走上几步，他便要停下来，剧烈的咳嗽一阵，有时候不咳嗽，只站在那里拼命的喘息着，因为呼吸不畅还有剧烈的咳嗽，他的脸涨得微微有些发红，眼角也溢出了泪水，不过，他那双眼睛始终带着淡淡的笑意。

　　那是一双非常年轻的眼睛，清澈而明亮，和他的相貌形成了极其鲜明的对比。

　　突然，一只火红色的大鸟从树后蹦蹦跳跳的出现了，差不多有半米余高，一身的羽毛璀璨无比，离远看，那羽毛都是火红色的，但离近看，便可以看出在每一根羽毛中都流淌着浓浓的彩光，发现所罗门大公爵，它立即发出高亢的鸣叫声，张开口吐出一团火球，直向所罗门大公爵飞去，接着它又闪到树后，消失了。

　　那鸟儿喷出的火球开始只有半拳大小，但飞到所罗门大公爵面前时已经和车轮差不多了，而且飞行的速度异常迅捷，瞬息之间，便袭到所罗门大公爵胸口。

　　所罗门大公爵伸出手，那车轮大的火球突然停下来不动了，令人难以想象，肆无忌惮的流星也会变得如此乖巧，接着火球又直向高空飞去。

　　所罗门大公爵摇了摇头，继续向前走去，刚才那一瞬间，他散发出了足以让普通人心脏停止跳动的威压，可现在又恢复成了一个普通的老者。

　　那大鸟在树后等了片刻，见什么都没发生，好奇的探出头，看着所罗门大公爵，接着到处扫视着，似乎在寻找自己的火球。

　　下一刻，车轮大的火球从天而降，正砸在大鸟的身上，轰地一声巨响，浓浓的火光冲天而起，那大鸟措手不及，被砸得平平的趴在地上，好似餐盘中的烤鸡，不过它看起来并没有受伤，又急急忙忙跳起身，向林地深处逃去。

　　在林地深处，有一只巨鸟静静的卧在那里，匍匐着的身高竟然也达到了十余米，身上的羽毛散发着浓浓的光彩，如明丽的珍珠，又如熊熊燃烧的火焰，虽然没有说，也没有动，但散发着一种不可言传的威仪。

　　刚才那只大鸟此刻已经变成了小小鸟，它卖命的蹦跳着，一边扇动着双翼，一边叽叽喳喳叫着什么，好似在告状，又好似在诉苦。

　　巨鸟向下俯视着，那双火烈的瞳孔中满是洋溢而出的温情，充满笑意与溺爱。

　　咳咳……咳咳咳……所罗门大公爵的身形出现了，小小鸟被吓了一跳，一头钻到巨鸟身子底下，不敢出来了。

　　所罗门大公爵的步伐显得缓慢而艰难，还要不时停下来咳嗽、喘息、休息，不过，再长的路也有走完的时候，他终于走到了巨鸟身前，从身形上看，他很渺小，但神色却非常从容，在他抬起头之前，眼中闪过一缕难以察觉的歉疚。

　　那巨鸟凝视了所罗门片刻，突然吐出人声：“您的身体好像越来越不好了。”

　　“老了……都这样。”所罗门露出不以为意的笑容，随后缓缓说道：“老朋友，你想好了吗？”

　　那巨鸟沉默了片刻，轻声道：“这些年来，在您的庇护下，我生活得很安静，可我帮不了您什么，也许，现在是由我的孩子……替我报答您的时候了。”

　　“你错了，我们之间并没有什么好报答的，我帮了你，你也帮了我。”所罗门顿了顿：“这只是……做为一个朋友提出的请求，我不想勉强你，也没有资格勉强你，你可以拒绝。”

　　“可对我来说，如果没有您，我早就变成尘埃了。”那巨鸟轻叹一声，接着伸出明艳艳的羽翼，小心的把那小小鸟捧了起来，放在所罗门面前：“我只希望，您的后裔能真正把我的孩子当成生死与共的伙伴。”

　　那小小鸟不明所以，落到地上之后才发现所罗门就站在它身后，吓得尖叫一声，又向那巨鸟身子下钻去。

　　所罗门再一次剧烈的咳嗽起来，接着又喘息了片刻，缓缓说道：“你无需怀疑她们之间的友谊，她是我的孩子，没有人能比我更了解她。”

　　“你这么做……贾里德会恨你一辈子的。”那巨鸟轻声说道。

　　“难道你希望我选择的是贾里德吗？我猜……如果真是这样，你肯定要拒绝我。”所罗门笑了起来。

　　那巨鸟轻轻叹了口气，没有说话。

　　“何况我从来不介意别人恨我。”所罗门淡淡的说道：“仇恨这个东西，不过是弱者在无可奈何的时候，用以自我安慰的手段罢了。”

　　“但贾里德毕竟是你的孩子。”

　　“正因为这样，所以我更不能选择他。”所罗门冷笑一声：“他只知道恨，恨这个、恨那个，却从来不会检讨自己，也从来不会思索怎么样才能做得更好，呵呵……我的评价好像有些过激了，认真说起来，如果让他坐在我的位置上，他倒是能做好一件事。”

　　“什么事？”

　　“毁了我的元素之都，在这方面，埃迪森和雅琳娜都比不上他。”

　　“但我觉得，在您三个孩子中，贾里德是最聪明的。”那巨鸟低声说道：“不过，这是您的家事，您无需在意我的意见。”

　　“聪明？小聪明是做不成大事的，而一个只知道算计自己人的聪明人，也注定是可悲的。”所罗门摇了摇头：“就像一条毒蛇，除了让人憎恶之外，他又能得到什么？别看他的朋友不少，但他们和贾里德走到一起，只是因为畏惧，怕自己成为被打击的目标，如果贾里德处在下风，立刻就会有无数只脚踩下去！”

　　“其实您没猜错。”那巨鸟的声音里带着一缕笑意：“如果您选择的是贾里德，我肯定会拒绝您的要求。”

　　那巨鸟一边说着一边把小小鸟再一次拽了出来，小小鸟急得在那里拼命的蹦，却怎么也蹦不出去。

　　所罗门从怀中取出一支小瓶子，里面装着小半瓶鲜红色的液体。

　　“看来……您早就准备好了。”

　　“时间不多了，我想走得安心一些。”所罗门随随便便的伸出拐杖，向那小小鸟一指，随着一阵魔力波动，那小小鸟就动弹不得了，只能用惊恐的眼睛瞪着所罗门。

　　“不多了？？”

　　“能熬过今年，对我来说，就是一个胜利。”所罗门轻声道：“老朋友，我要开始了。”


第三四六章 涅盘

　　在一阵阵持续的魔法波动中，小小鸟已经被困在凭空出现的六芒星阵中，在它那远不成熟的心灵中，突然升出了一种奇异的感觉，这种感觉让它忘记了挣扎，只站在那里发呆。

　　所罗门已经把瓶中鲜红色的液体倒了出来，一滴接一滴，落在小小鸟身上，融入它身体深处，也融进六芒星阵中，最后，那小小鸟散发出的光芒已经被染上了一层淡红色。

　　所罗门开始高声吟唱咒语，也许是他的自我控制能力极强，也许是凑巧这时候呼吸变得很通畅，咒语吟唱的速度平稳而有力，又带着一种不可言传的威严。

　　周围的空气开始剧烈颤抖起来，不过林地有魔法阵的保护，魔力波动无法传到外界，否则，整个城市的人都会感应到这里的变化。

　　高达三十余米的烈火梧桐，象无力的小草般抖动着，如云朵般的巨大树冠发出一阵阵沉闷的响声，但这种树非常坚韧，摇晃得那么厉害，却仅仅有几片树叶飘落下来，换成普通的树，也许早就变秃了。

　　咒语终于吟唱完毕了，所罗门用手中的拐杖向那小小鸟一指，六芒星阵蓦然化成会流动的影子，一起向小小鸟体内坍缩，转眼间消失得无影无踪。

　　所罗门松了口气，只是他的脸上刚刚露出笑容，又猛地俯下身，剧烈的咳嗽起来，这一次要比刚才厉害得多，他佝偻着腰，双手紧紧抓住拐杖，而拐杖的尾端已深深刺入光滑如镜的地面中。所罗门发出的咳嗽声嘶哑、干裂，动作起伏非常大，几乎让人担心，怕下一刻所罗门会把一颗跳动的心咳出来。

　　那巨鸟开始还在紧张的观察着自己的孩子，后来不得不凝视着所罗门的一举一动，那被火焰覆盖的瞳孔中露出了浓浓的悲哀，一位凌驾在众生之上的强者，一位只用了几十年、便突破了法则的约束，令人敬畏的终极大魔导师，现在将要被自己的病痛击倒了么？

　　美人迟暮，英雄末路，两者都能让人感受到一种极至的悲伤。

　　巨鸟在凝视着所罗门，而所罗门却在观察着那只小小鸟，突然，他眼中露出了震骇的神色。

　　小小鸟散发出的光芒正以一种肉眼可以察觉的速度黯淡下去，它就象刚刚学会走路一样，一步步吃力的、没有目标的向前走着，越走身形压得越低，尾翼干脆拖到地面上，随着与地面的摩擦，尾翼正一点点化为灰烬！而且不止是尾翼，它每走出一步，地面上都会留下一个明显的脚印，虽然年纪大了，但所罗门的视力一直很好，他能清晰的看出，脚印是由无数极细极细的东西组成的！

　　怎么可能？！所罗门简直不敢相信自己的眼睛，小小鸟的生命力正被快速削弱着，怎么可能发生这种事？难道是契约魔法出现错误了？不应该！

　　那巨鸟终于发现了这一幕，它发出凄厉的长鸣声，陡然站起身，双翼随之伸展开来，无数足以令钢铁瞬间融化的火焰向四周席卷而去，就连所罗门也不得不释放出魔法盾，以保护自己。

　　小小鸟越来越矮，甚至趴到了地上，一点点爬行着，很快，连爬都爬不动了，在一阵阵痛苦的呻吟声中，它的身体一点点化作灰烬，最后变成了一团不具备任何生命特征的火焰。

　　一道轻风吹过，那团火焰随着风儿跳动一下，随后便熄灭了，周围的空气变得一片死寂，巨鸟伸展开的双翼定格在那里，它没有时间、也没有精力去谴责所罗门，只呆呆的看着那团灰烬。所罗门也不会动了，甚至忘了胸膛、喉咙的气闷，眼中除了震惊之外，还有不解。

　　火凤凰还有另一个名字，不死鸟！但所谓的不死，只是吟游诗人们过于夸张的形容，如果火凤凰真的拥有不死的能力，一只火凤凰便足以征服整个大陆！不是每一只火凤凰都可以幸运的浴火重生，如果有十只火凤凰同时死去，能重生的最多有两、三只，其余的火凤凰，都已彻底化为灰烬！

　　所以，火凤凰们并不想接受这种残酷的考验，游吟诗人口中的浴火重生固然华丽而壮美，但火凤凰们只想安安静静的活下去，它们不稀罕那种华丽。

　　所罗门和巨鸟都在一动不动的观察着那团灰烬，或者说，他们都在等待着，空气中弥漫的紧张，足以令普通人当场崩溃，就连两位超强的生命，也有些忍受不住了，但他们又必须忍耐。

　　一分钟过去了……两分钟过去了……整整过去了十多分钟，就在那巨鸟的瞳孔中露出绝望的时候，一点极微弱的火星在灰烬中闪烁了一下，旋即轰地一声炸开了，令人耳膜撕裂的高亢鸣叫声在林场中疯狂涌动着，接着一道熊熊火光冲天而起，强大无比的冲击力，让林场上空那道巨型魔法结界象肥皂泡般扭动起来。

　　……

　　韩进也很绝望，但是经历那无数的血腥与残酷，他已学会了把所有的心事压在心底，至少，对面的哈雷什么都看不出来。

　　韩进一点点松开了雅琳娜的手腕，把那冰冷的小手捧在掌心中，无法挽回了，一切都无法挽回了，雅琳娜的心脉早已停止跳动，所有的生机也随之断绝。再施展太上封魂咒，勉强留下的，只是一个不会说、不会笑、不会走、不会想的活死人，这有什么意义！就算逼着自己去做了，逆天法门的效果也会一次不如一次，他迟早要接受。

　　痛恨！如海啸一般无法抑制的痛恨，韩进痛恨敌人，也痛恨自己，他不该在那天拒绝雅琳娜的，现在佳人已逝，他该做些什么去填补那份遗憾、去化解心中的痛？！

　　韩进轻轻吁了一口气，他的眼睛很亮，也很平静，好半晌，他一点点低下头，吻上了雅琳娜冰冷的指尖。

　　哈雷吓了一跳，怯怯的左右张望着，不敢看韩进，他知道，最可怕的事情终于发生了。

　　韩进的双唇在雅琳娜的指尖上温柔的抚动着，好似想温暖雅琳娜的冰冷，他的眼睛微微合拢，他所有的注意力都集中在一起，因为他要把这种感觉，这种最后的感觉，永远永远记在心底。

　　好半晌，韩进才慢慢睁开眼睛，轻声道：“哈雷。”

　　“啊……在，主人。”哈雷急忙道。

　　“去把郎宁和亚林山瑞特，还有霍根都找过来。”

　　哈雷呆了呆，小声说道：“主人，现在是……冬季啊。”虽然不太懂军事，但他还是马上反应过来韩进想做什么，圣冠城现在有三个军团，郎宁是激流军团的主帅，亚力山瑞特是山地军团的主帅，而霍根是魔法军团实际上的军团长，把三个军团的指挥官集中到一起，又能干什么？

　　“快去。”韩进淡淡的说道。

　　“明白了，主人。”哈雷应了一声，随后转身飘向门口。

　　韩进静静的看着雅琳娜灰暗而又憔悴的面容，不知道过了多长时间，他轻轻把雅琳娜的手放在床上，然后去整理着雅琳娜略显凌乱的头发。

　　“我给不了你华美的婚礼了，但我想……我可以为你准备一场世界上最隆重的葬礼，让精灵族还有龙城为你陪葬！或者……让我来陪你。”韩进俯下身，用嘴唇在雅琳娜的额头轻轻触了一下，接着他不知道说什么了，一点亮晶晶的东西在他眼角闪烁着，良久，韩进用发颤的语音缓缓说道：“原谅我……”

　　这里只有他一个人，他可以泄露心底的悲哀，但走出房门，他又会变成一个坚硬的，永不会动摇的强者。

　　韩进一点点站起来，接着猛然转身，大红色的披风极其张扬、极其浓烈的狂舞着，随着他大步向房门走去。此时此刻，他真正体会到了不共戴天的涵义，我与你们，绝不能生活在同一片天空下！绝不能！！

　　韩进的手刚刚触摸到房门，身后突然传来一种破裂声，他愣了愣，急忙转过身，正看到无数电弧从雅琳娜身上散射出来，随后凝成一声爆响，元素乱流疯狂涌动着，撞击在墙壁上，不过战神号中的每一个房间都受到了阵法的保护，元素乱流无法造成实质性的破坏。

　　韩进的眼睛变得发直，爆开的元素乱流已经把雅琳娜的魔法长袍撕成无数碎片，在那白皙滑嫩的胸脯上，不知道什么时候多出了一片纹身，那是一只完全由火焰组成的小鸟，几天前，他看过雅琳娜的裸体，当时绝对没有任何纹身！但这并不是最关键的，他几乎认为自己出现了错觉，因为雅琳娜的胸脯在微微起伏着！

　　韩进一个箭步冲了过去，抓住雅琳娜的手腕，没错，他能感应到脉动，虽然微弱，但很有规律！

　　韩进有一种要虚脱的感觉，他本准备好直面一切，没想到雅琳娜竟然又死而复生，他不知道自己是应该笑还是应该哭，就在这时，外面传来了脚步声，接着房门被推开了。

　　韩进一手拉着披风，挡住了雅琳娜的身体，反手就是一道掌心雷。

　　哈雷刚刚进门，只来得及看到一双如玉般晶莹透彻的小腿和脚趾，接着一道雷光便轰在他的脸上，当即把他的骷髅头打散了。

　　不过哈雷也算伶俐，急忙退出房间，竟然没忘记把房门关牢。

　　“哈雷，怎么了？”郎宁不解的问道。

　　哈雷背靠着房门，深深的眼眶中，红光在疯狂的闪烁着，而且他的身体也在不停打着摆子，组成身体的烟气时而变得淡薄、时而变得浓厚，好似流动的波浪。

　　“哈雷？”霍根也不明白。

　　哈雷根本没听到别人的话，他要疯了！主人把雅琳娜的衣服脱掉干什么？一个极其极其恶毒的词汇浮上他的脑海，天啊、天啊……天啊、天啊……

　　“哈雷，拉斐尔大人呢？”郎宁皱着眉头问道。

　　“你们谁都不许进去！！”哈雷陡然发出尖叫声，他已决定，誓死捍卫主人的名誉！

　　郎宁被吓了一跳，他观察着哈雷，试探道：“里面……出什么事了？”

　　“什么事都没有！什么事都没有！”哈雷醒悟过来，勉强让自己的声音保持平静：“你们快走吧。”

　　“不是要开会么？”这一次，连亚林山瑞特也感到奇怪了。

　　“不开了。”哈雷极光棍也极无赖的回道。

　　“哈雷，你让我们过来开会，现在又说不开了？我们都很忙，可没有时间和你开玩笑！”郎宁有些不高兴了：“你躲开，我要见拉斐尔大人。”

　　“你敢？！”哈雷尖叫一声，身形快速向内坍缩，旋即化作一颗黑幽幽的圆球。他绝没有开玩笑，不管谁，假若想靠近这间房门，他都会立即发动攻击！

　　“你疯了？！”郎宁又惊又怒。

　　“嘎嘎……”哈雷发出阴测测的笑声，主人都那么疯狂了，老子当然也要跟着发疯！

　　“算了、算了。”霍根急忙站出来打圆场，拽住郎宁的胳膊：“走吧，我们到上面坐一会，正巧，我搞到了几瓶好酒，据说是用精灵族的月亮泉水酿造的，呵呵……自从战争爆发之后，这种酒可是越来越少了，有钱也买不到呢。”

　　郎宁无奈的瞪了哈雷一眼，借机下了台阶，顺势跟着霍根向楼梯处走去，当然，也就是哈雷，他知道哈雷对韩进忠心耿耿，换了别人阻路，他拼命也要冲进去看个究竟，万一是韩进有了危险呢？！

　　霍根等人走了，虽然暂时恢复了清净，但哈雷还是感到一阵阵焦虑，有些人是他拦不住的，万一格瓦拉焉或是盖尔总管来了呢？那就完蛋了！想到这里，哈雷忍不住在心中哀嚎着，主人啊主人！您在做什么？用这种方法纪念逝去的雅琳娜小姐么？！

　　可惜，世事总是越怕什么就越来什么，哈雷来回转圈的身形蓦然僵住了，整个战神号就是一件法宝，他可以清晰的看到，盖尔总管登上了战神号，笑着和郎宁等人闲聊了几句，转身向楼梯走来，显然，他是想来探望雅琳娜。

　　怎么办？！

　　呆了片刻，哈雷发出了微弱的、但又恶狠狠的声音，一字一句的说道：“老东西！我和你拼了！”

　　而在房间内，气氛却显得轻松多了，韩进把雅琳娜放在自己的膝盖上，他的手在轻轻抚摸着雅琳娜的脸，雅琳娜的脸色越来越红润了，曾经的灰白早已不翼而飞，而脉动的声音也越来越稳定、清晰，这都证明雅琳娜的情况在迅速好转。

　　也许是感应到了韩进的抚摸，雅琳娜长长的睫毛开始颤动起来，而眼皮也在跟在活动，随着一声低低的呻吟，终于，雅琳娜睁开了眼睛。

　　两个人的视线碰撞在一起，雅琳娜不由眯着眼，好似有些不相信，等她确认面前真的是韩进后，一种极为满足的喜悦在她的眼中、在她的脸上绽放，她试图伸出手去摸韩进，但她的体力还没有恢复，只伸出一半便无力的垂了下去，接着雅琳娜用低如蚊呐的声音说道：“你没事……真好……”

　　韩进听清了，这一刻，他真的无法控制自己，一点点把雅琳娜抱紧，他的声音在微微发抖：“你也没事，也……真好……”

　　不管韩进是否极力保持坚硬的外壳，当一种东西装满了他的心，再也装不下的时候，必然会溢出来。

　　缩在韩进怀中，雅琳娜正可以看到韩进的侧脸，那闪亮的东西是什么？逝去的画面一幅幅浮上她的脑海，记得当时自己遭受到攻击，她想去帮韩进，但真的没有力气，她只感到冷，刻骨的冷，然后，就什么都不知道了。

　　那是眼泪吗？雅琳娜有些不安，她试图活动自己的身体，却又感到有些不舒服，身体上处处都压满了坚硬的东西，她慢慢伸出手摸了一下，发现那原来是韩进的龙鳞甲，等到往下摸的时候，整个人呆若木鸡，她摸到了自己光滑的小腹。

　　那时候在韩进面前坦露自己的身体，是为求得一个结束，但现在她就无法接受了，雅琳娜又努力挣扎了一下：“你……你怎么……”话没说完，她的脸已变得通红，也再说不下去了。

　　韩进轻轻放开了雅琳娜，心中的巨石不翼而飞，那种轻松振奋、阴霾一扫而空的感觉，让韩进的笑容恍若春风，他拽过凌乱的床单，盖在雅琳娜身上，笑道：“我可什么都没做，是你自己做的。”

　　“骗……骗人。”雅琳娜才不信。

　　“不说这个了，我先出去一下。”见雅琳娜眼中突然又露出惊恐之色，韩进急忙解释道：“我去告诉大家，你醒过来了，这几天……你不知道，大家是多么为你担心，我马上就回来。”

　　“不要走，你不要走！”雅琳娜轻轻咬住自己的嘴唇：“我记得我当时……”

　　“我回来和你解释。”韩进突然皱了皱眉：“怎么打起来了？！”

　　在走廊中，哈雷正与盖尔总管激斗着，不过，始终是哈雷发动进攻，而盖尔总管只凭借自己迅捷的反应、无比灵活的身形躲避着哈雷的攻击。

　　“哈雷，你们怎么回事？”韩进已经走出房间，大声喝道。

　　“你问这个疯子！”盖尔总管怒气冲冲的回道。

　　“啊……主人……”哈雷身形一僵，随后又变作一付骷髅。

　　“盖尔总管，您来看看吧，雅琳娜已经清醒过来了。”这真的是一个好消息，韩进迫不及待的希望所有人都知道。

　　“真的？”盖尔总管惊喜交加，蓦然睁大了眼睛。

　　哈雷却比他更焦急，立即凝成噬魂珠，飞到房间门口，韩进没有带上房门，他一眼便看到了仰躺在床里、脸上挂着浓浓春情的雅琳娜，不由语无伦次的尖叫起来：“天啊……主人！您竟然用这种方法救了雅琳娜小姐，您真是太神奇了、太伟大了！”


第三四七章 惩罚

　　杯中的牛奶虽然很热，但更热的是一颗心，雅琳娜捧着一杯牛奶，一边喝着一边不时偷眼看着韩进，这些天来，韩进每天都会在她的房间里逗留相当长的时间，有时候甚至干脆在她的房间里修炼，这种满足感、幸福感，真的难以用语言来形容，至少雅琳娜形容不出。

　　她只知道，如果给她一座的花园，里面只有她一个人，再不用顾忌什么，她会不停的唱、不停的舞，她会把所有的力气都发泄出来，从来没有信奉过任何神灵的她，真的想去感恩。

　　韩进侧身坐在床边，手中拿着几柄长剑，相互比较着。他的外貌虽然非常帅气，但有些偏向于阴柔，当然，没有普鲁登斯那么明显，可经过长时间的血腥磨练，在他的眉宇间凝出了一种化不开的肃杀之气，那份柔弱完全被掩盖住了，或者说，是彻底消失了。

　　从雅琳娜的角度看，韩进的侧脸依然显得锐气逼人，微微皱起的眉头，时而闪过金芒的双瞳，让雅琳娜百看不厌，此刻的韩进，已不是仅仅用一个‘英俊’就能形容的了。

　　这几年韩进并没有白过，岁月沉淀得越多，他给人的感觉变越复杂，准确的说，是三分帅气，三分威仪，三分沉练，还有一分，是时不时闪过的杀气。

　　虽然韩进原来就不是一个单纯的人，但和这个世界的上位者们相比，他那点阅历，苍白得恍若一张白纸，可到了今天，他已拥有了和任何人鼎足而立的资格。

　　韩进在思索着该怎么样重新淬炼飞剑，不过，目前收集到的长剑都让他不满意，火龙剑倒是一个好选择，但雅琳娜说话，火龙剑是上古神器龙之神力的套剑，毁掉火龙剑，淬炼成自己的飞剑，有些可惜了，韩进心中已经有了使用火龙剑的人选，一个是摩信科，一个是温斯顿。摩信科是自己最信任的朋友，不过他修炼的斗技是星河斗技，无法完全释放出火龙剑的威力，温斯顿修炼的是火炎斗技，正适合使用火龙剑，但不如摩信科那么亲近，不管选择哪个都有一定的道理，韩进难以取舍，只能暂时放置到一边。

　　都说认真的男人是最有味道的，雅琳娜几乎看得痴了，事实证明，不止是男人喜欢欣赏女人，女人也一样。

　　因为太过出神，也因为要极力掩盖自己偷窥的动作，雅琳娜没有发现，溢出来的牛奶顺着她的嘴角流了下去，一滴滴的滴落在被褥上。

　　韩进的耳力非常敏锐，他突然转过身，正看到被褥上的奶渍，也看到了雅琳娜躲躲闪闪的眼神，不由摇头笑道：“吃东西就好好吃，怎么象个小偷似的！”

　　雅琳娜这才发现牛奶溢了出来，粉脸微红，连着几口把杯中的牛奶喝干净，以掩饰自己的尴尬，接着抹了抹嘴，向后倒在床上。

　　“想不想吃点别的什么？”韩进问道。

　　雅琳娜认真的想了片刻，又摇了摇头。

　　“那就好好休息吧。”韩进一边说一边拽过被角，盖在雅琳娜身上。

　　“拉斐尔，我想……”

　　“嗯？想什么？”

　　“我想到城里走走。”雅琳娜轻咬着嘴唇。

　　“不行，你的身体还没有恢复。”韩进断然拒绝道。

　　“不要嘛！人家已经躺七、八天了！”雅琳娜娇嗔的说道：“就出去逛一小会，好不好？”

　　“不行、不行。”韩进摇头道，只是他的口气好像没那么坚决了。

　　“我都没事了，真的没事了，你看！”雅琳娜坐起身，摆出了一个极夸张的伸臂动作，接着抱住韩进的胳膊，哀求道：“好不好？人家都要憋死了！”

　　韩进有些出神，在仙妮尔相恋的日子里，仙妮尔从来没有哀求过他，更多的，是一种商量，理智的、基于独立人格平等之上的商量，行就是行，不行就是不行，仙妮尔绝不会勉强他做什么。

　　“好不好嘛！”雅琳娜还在摇动着他的胳膊。

　　“好吧。”韩进终于心软了，换成别人，一连在床上躺了几天，估计也受不了：“正巧，杰狄斯今天要为教堂举行奠基典礼，我带你去看看热闹。”

　　“好呀、好呀！”雅琳娜一脸的欢呼雀跃：“他们的教堂这么快就盖好了？”

　　“主殿好像差不多了，偏殿还没有动工呢。”韩进笑道，那是一种类似宠溺的微笑：“只是一个奠基典礼，以后还得举行落成典礼，这帮教徒啊……事情就是多。”

　　雅琳娜迫不及待的跳下床，站在镜子前，端详着自己。

　　“你先收拾一下吧。”韩进站了起来：“我让蜜莉恩过来帮你？”

　　“不用了，我自己可以的。”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　韩进心中暗叹一声，傻丫头！其实让蜜莉恩过来，并不是雅琳娜自己做不来，必须别人帮忙，这是一种承认。大家都知道，蜜莉恩是斯蒂尔伯格的未婚妻，而斯蒂尔伯格又是韩进专属的仆人，让蜜莉恩来照顾雅琳娜，意义非常重大，如果换了个稍有心机的女人，绝不会拒绝。

　　不过，也正是因为‘傻乎乎’，韩进感受到一种纯洁的、自然的绽放，他真的很喜欢。

　　“我到上面等你。”韩进微笑道。

　　“好的。”雅琳娜用力点点头，她现在快乐无比，脸上满是眉飞色舞。

　　雅琳娜的苏醒，还有韩进与雅琳娜日益亲近的事实，让内部的波动很快平息下去，大家又恢复了以前的生活。安定与紧张，这两者并不矛盾，安定是他们有奔头、有目标、有冲劲，安定指的是心安，而紧张是为了备战，还有为了迎接龙族可能展开的报复。

　　在偌大的甲板上，聚了不少人，摩信科、萨斯欧和雷哲都在，还有格瓦拉与盖尔总管躲到船舷处对饮，不管怎么忙，只要稍有闲暇，他们都喜欢回到战神号上来，这里永远四季如春，登高眺远总给人一种心爽神怡的感觉，最关键的是，这里的空气中蕴藏着一种说不出的东西，让人非常舒服。

　　韩进走上甲板，目标一扫，正看到哈雷站在船舷边，一手搂着小雷鸟，一手指天画地，不知道说着什么，但给人的气势很豪迈，一付指点江山的姿态。

　　“哈雷，准备尖叫吧！”摩信科怪笑道。

　　哈雷正说得兴起，突然被人打断，显得很不高兴，猛地转过头，一眼看到韩进，果然，他当即发出尖叫声。

　　大家都习惯了，这七、八天来，韩进也不知道犯了什么邪，只要看到哈雷，就是一道雷光轰过去，至于到底为什么，大家都不太清楚，好像是和某种救人的方法有关。但，没有必要去管闲事，反正打人的理直气壮、一往直前，挨打的也显得理所应当、无怨无悔。

　　“哈雷，过来，我有事问你。”韩进招了招手。

　　哈雷正想着用什么方法逃走，见韩进突然招呼他，当即愣住了，随后变得激动起来，灾难的日子总算过去了么？！

　　盖尔总管笑眯眯的看了看哈雷，接着视线又转到韩进身上，这些日子，最高兴的人非他莫属，而且只要看到韩进，他的眼神就会变得很暧昧。

　　不管哪一个位面，也不管承认不承认，利益关系总是在社会中占据着很大的分量，但对一个时日无多、又没有子孙的老人来说，利益关系就没那么重要了，当然，他以前是出于利益的考虑，才希望韩进能与雅琳娜走到一起，但到了现在，他只希望韩进能对雅琳娜好。

　　“主人，您找我有事？”哈雷怯怯的说道。

　　韩进望着下方的圣冠城出神，喃喃自语的说道：“在这里呆了两天，真是没想到，竟然有老朋友来了。”

　　“主人，您在说什么？？”哈雷感到不解。

　　“没什么。”韩进顿了顿，轻声说道：“哈雷，你对纹身的风俗了解多少？”

　　“纹身？大概了解一些，您说的是什么样的纹身？”

　　“嗯……”韩进回想了一下：“象一只还没有长大的野鸡，对了，和雷鸟小时候差不多，而且身上还燃着火光。”

　　“火鸡？”哈雷道。

　　“这个……算是吧，但和真正的火鸡相比，要小很多。”韩进点了点头：“哈雷，这样的纹身意味着什么？”

　　“您问我算是问对人了！嘎嘎……”哈雷得意的笑了起来。

　　“你知道？”韩进露出喜色，他一直觉得，雅琳娜的属性和自己的太上封魂咒没有关系，和雅琳娜本身的生命力也没关系，关键就是那突然出现的纹身！但雅琳娜始终不提，他也不好去问，而且他相信雅琳娜会主动告诉他，只是，这个问题始终萦绕在他脑中，他有些等不及了。

　　“当然！”哈雷更得意了，口若悬河的讲了起来：“火鸡纹身，就代表着火鸡酒吧！嘎嘎……主人，我一直认为，火鸡酒吧虽然小了一些，但比希莱斯特那家伙的极乐之夜强多了，您知道为什么吗？无上装啊！真正的无上装啊！！”不死鸟这个种族，虽然拥有响亮的名字，但数量实在太少了，几近绝迹，所以不但韩进没听人说起过，连哈雷也没往这方面想。

　　哈雷口中的极乐之夜，就是圣冠城最大的酒吧，或者说，是一座庞大的娱乐城、销金窟，原来迪斯马克是极乐之夜的老板，当韩进占领了圣冠城之后，极乐之夜的所有权当然归韩进了，但大家都没有相关的管理经验，倒是希莱斯特比较适合，而奇藩克在夺城那一天，和血腥骑士杰拉尔德拼得两败俱伤，实力大损，如果不是杰狄斯释放了治疗术，他早就死了，后来竟然变得疯疯癫癫的，直到最近情绪才逐渐平定下来。奇藩克当然算是工伤，但韩进怕他再出现情绪失常的现象，不太好安置，便把奇藩克派过去做希莱斯特的助手，一起管理极乐之夜。

　　韩进有些发愣，雅琳娜怎么会和什么火鸡酒吧发生关系？！

　　“火鸡酒吧的侍女，大腿上、还有背后都刻着火鸡纹身呢，嘎嘎，很美很美！”哈雷见韩进的神色有些不对，急忙补充道：“主人，我说得都是真的，不信您问摩信科，他昨天还去过呢！”

　　“你少在那里胡说八道！”摩信科又气又急。

　　“我胡说？！”哈雷比摩信科更愤怒，尖叫道：“是谁昨天和我吹牛，说他神勇无比，接连弄翻了几个……”

　　“你放屁！！”摩信科猛地一拍桌子。

　　“可怜的摩信科……”雷哲叹道：“你想吹牛也要看看对象啊！来找我不行么？！”

　　“哈雷啊，这就是你的不是了。”萨斯欧语重心长的说道：“你想看到死人么？幸好希尔娜不在这里，否则……一场血光之灾啊！”

　　摩信科急得面红耳赤，其实，男人的话题永远离不开女人，这很正常，只有虚伪之徒才会断然否认，但场合不对，格瓦拉和盖尔总管坐在这里，他们放肆的谈女人怎么怎么样，总归有些不妥当。

　　为了追上韩进，至少不要被拉得太远，摩信科每天都在拼命练习剑技，但人不能一直生活在压抑的环境里，所谓一张一弛，所谓劳逸结合，他必须要把这种压抑释放出去。

　　格瓦拉和盖尔总管的神色有些怪异，两个人对视一眼，格瓦拉先笑了起来：“老了……真的老了，想当初……嘿嘿！”

　　“你们谈你们的，就当我们不存在！”盖尔总管恨恨的挥了挥手，这帮小家伙！韩进刚刚和雅琳娜走得亲密一些了，你们就大谈什么酒吧，真是岂有此理！不过，韩进在这里，他又不好发作，只能装没听到了。

　　哈雷也急，摩信科的否认，意味着他对主人不忠诚啊！就在这时，霍根从下面走了上来。

　　哈雷惊喜交加，急忙叫道：“霍根，你去没去火鸡酒吧？！”

　　霍根被突如其来的问题闹愣了，他可是有心眼的人，扫视了一圈，萨斯欧和雷哲带着一脸怪笑，摩信科则是气呼呼的，格瓦拉背对自己，看不到，而盖尔总管的神色也有些不好看，他犹豫着：“这个……”

　　“说实话！在主人面前一定要说实话！”此刻的哈雷如神灵附身，竟然敏锐的捕抓到了霍根的犹疑。

　　“啊……去过。”哈雷的话击中了霍根的死穴，虽然他想不通，为什么要把一个酒吧提高到政治忠诚的高度，但必须要如实回答。

　　刚刚当众服老的格瓦拉深受打击，按理说霍根的年纪也不小了，但在这方面的实力却显得无比超绝，韩进让他挑了几个女奴做侍女，占领圣冠城之外，又给了他几个精灵战俘，还在他身上压了那么多担子，但依然无法削弱他寻花问柳的热情。

　　“嘎嘎……”哈雷又变得洋洋得意了：“霍根，你说，火鸡酒吧的侍女是不是不穿衣服的？她们的大腿和背后有没有纹身？”

　　“是……是的。”霍根用艰难的口吻说道。

　　“有那么好？啧啧……”雷哲眼中露出了玩味的神色：“等哪天，我也去开开眼界。”

　　“还等什么？”哈雷奋力挥动着骨杖，那姿态，充满了唯恐天下不乱的嚣张与狂傲：“这就去！大家一起去！！”

　　“你们要去哪啊？”雅琳娜的声音传了出来，下一刻，穿着一袭浅白色魔法长袍的雅琳娜从楼梯下走了出来，马上要到城里逛街，为了避免不必要的麻烦，她也反感别人的瞩目，所以特意选择了普通的浅白。

　　都说人要衣装、佛要金装，不过，当一个女人的美达到了一定界限，不管衣着多么简陋，都无法遮掩那惊心动魄的魅力，此刻雅琳娜给人的感觉，就像一朵盛开的牡丹，华贵而又娇艳，她爱了，不管是被征服还是去征服，爱这种感情本身就一种滋润，让她散发出的光彩远胜平常。

　　没有谁会在如此娇艳的雅琳娜面前去注意她的穿着！

　　在雅琳娜的声音传来的瞬间，淫笑、苦笑、坏笑、无奈的笑，等等笑容全部消失，每个人都换上了一付庄重的神色，就连刚才张狂无比的哈雷也垂下骨杖，不安的缩在韩进身侧，在未来夫人面前，蛊惑主人去酒吧喝花酒？他肯定会死得很惨很惨很惨……

　　“你们怎么都不说话了呀？”雅琳娜不解的扫视着。

　　当一个女人走进坐满男人的包厢，里面热情的议论却嘎然而止，那么就可以肯定他们在谈什么了……

　　“没谈什么。”韩进笑道：“我们走吧，再晚就赶不上典礼了。”

　　“好呀。”雅琳娜小步走过去，犹豫了一下，伸手搀住韩进的胳膊。

　　韩进带着雅琳娜走到船舷旁，刚要释放缩地咒，突然顿了顿，轻声道：“哈雷。”

　　“主人，有什么可以效劳的吗？”哈雷急忙迎了上去。

　　韩进抬手打出一道掌心雷，正轰在哈雷的脑袋上，接着他很是舒心的吁了口气，和雅琳娜一起消失得无影无踪了……


第三四八章 踏破铁鞋无觅处

　　从理论上分析，祭司们掌握的光明系魔法当然是魔法的一种，不过对生活在底层的平民们而言，这两者截然不同，面对着神秘的魔法师，他们是敬畏的，但‘畏’远远超过了‘敬’，面对着祭司，他们一样是敬畏的，这里的‘敬’则大大超过了‘畏’。

　　魔法有什么用？有的人说，可以保护自己、保护国家，有的人说，可以铲除邪恶，但说一千道一万，掀开冠冕堂皇的面具，魔法就是用来杀戮生命的，各类生命。

　　独特的光明系魔法却可以起到救死扶伤的效果，并为人解除病痛，自然系魔法威力越可怕，掌握着魔法的强者们便越发高高在上、不可冒犯，而平民们自然越发渺小，而光明系魔法的传播，却能给平民们带来种种好处，人食五谷杂粮，难免会生病，城里有了教堂，生病后再不用去购买昂贵的魔法药剂了，只要成为信徒，满怀悲悯之心的祭司大人们自然会帮他们。

　　所以，虽然杰狄斯没有大力宣传教堂的奠基典礼，他也没有打广告的意识，但这个消息还是以极快的速度在城中传播开了，从早晨开始，新教堂周围便挤满了人，到了中午，汇聚的人群已经可以用万来计数了。

　　事实上，杰狄斯本身也没料到会产生这么大的影响，如果真的想搞一场大规模的典礼，他绝对会把格瓦拉、盖尔总管，还有韩进都请过来，但他只是用闲聊的口吻和韩进提了一下，至于格瓦拉和盖尔总管那边，他连提都没提。

　　杰狄斯有着很敏锐的政治嗅觉，他很清楚，祭司团内部某些人过于狂热的言论，已经引起了韩进身边众强者们的警觉与反感，韩进本人的态度也有些暧昧，所以他必须保持低调。

　　不过，人已经来了，他总不能把这些未来的信徒们赶走，只好按照原定计划把典礼继续下去。

　　从韩进和雅琳娜的方向望过去，已看不清杰狄斯的相貌了，他们被隔得太远，只能看到高台上的几个黑点，但杰狄斯的声音异常清晰，响彻全场，而且每说上几句话，便从天空中降下一片片圣洁的光幕，光幕笼罩的范围极大，足以让在场的每一个人都沐浴在光芒中。

　　“感激伤害你的人，因为他磨练了你的心志……”

　　“感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿……”

　　“感激欺骗你的人，因为他增进了你的智慧……”

　　“感激蔑视你的人，因为他唤醒了你的自尊……”

　　“感激遗弃你的人，因为他教会了你独立……”

　　传遍全场的声音一点都不响亮，相反，显得很温柔，但偏偏能传进每一个人耳中。

　　听到这些劝世言，韩进忍不住笑了起来，他很清楚，杰狄斯对尼古拉可没有任何感激之情。

　　“你笑什么？”雅琳娜抬起头。

　　“没什么，我想起了教义中的一句话。”韩进微笑道。

　　“你说呀，是什么？”雅琳娜道。

　　“如果有人打你的左脸，你要把右脸伸过去也让他打，用爱来征服自己的私心，用爱来感化世界。”

　　“没有吧？我怎么没见过？”

　　“啊……”

　　“是啊，我以前看过教义的。”雅琳娜用力点了点头：“如果真的有这么可笑的话，我肯定能记住。”

　　“那应该是另一本教义上的话，这个这个……现在应该失传了。”韩进向四下乱看着：“其实……不能用可笑来形容，因为世界上确实会出现拥有伟大人格的……人。”

　　“别人打你左脸，还要把右脸贴过去让人打，这种人就伟大了？”雅琳娜不解的说道。

　　“你不懂的，不能局限在这句话里。”韩进轻声道：“教义要表达的，是一种理念、一种心境。”

　　“哦……”雅琳娜似懂非懂的眨着眼睛。

　　韩进突然低下头，在雅琳娜耳边轻声说道：“但我不是那种伟人。”

　　“嘻嘻……”雅琳娜调皮的笑起来，接着翘起脚，在韩进耳边轻柔而又坚定的说道：“我也不是。”

　　“嗯，我知道。”韩进眼中充满了笑意。

　　雅琳娜笑得更开心了，用力皱了皱翘挺的鼻子，而搂着韩进的手也愈发的紧了，接着向四下看了看，叹道：“人真是太多了。”

　　在韩进和雅琳娜前方，无数人拥挤在一起，摩肩擦踵，竟然没有士兵维持秩序，也幸好光明魔法展现出的都是祥瑞，如果此刻有一颗陨石从天而降，人群当即就会崩溃，随之而来，必将是一场灾难性的踩踏事件。

　　“看，那边还有人在往里面挤呢。”雅琳娜伸手指向远方。

　　韩进顺着雅琳娜手指的方向看去，微微点了点头，随后露出了沉思的神色。

　　“等教堂修好、正式开始招收信徒了，说不定整座城市中的人都会变成信徒呢。”雅琳娜在为眼前壮观的景象而感叹，但话一出口，她的神色就变了，虽然她还很不成熟，但她毕竟是在公爵府里长大的，很清楚这对韩进而言意味着什么。

　　“乱想什么？”韩进笑着伸出手，在雅琳娜的鼻尖上刮了一下：“这不是你应该操心的。”

　　对于所谓的政治，韩进属于门外汉，也许是无可奈何、不知道应该怎么取舍，也许是没有多余的精力，他一直没有对政务做出任何干涉。但这种藏拙的沉默，却正符合这个混乱世界的最高法则，韩进只全力以赴的修炼，在绝对的力量面前，一切理念、原则上的矛盾，都会妥协，甚至是屈服。很难想象，在韩进一个人就可以摧毁整个教廷高层的情况下，然后教廷还会蛊惑民众与韩进做对。

　　说白了，只要能修成如来佛，再调皮的孙猴子也蹦不出五指山！

　　何况，超阶强者不仅仅只有杰狄斯一个，还有格瓦拉和盖尔总管，韩进相信，他们三个人自然会不断的寻求平衡，他用不着去操心。

　　“讨厌呢！”雅琳娜有些担心的摸了摸自己的鼻子。

　　“这里都是人，没什么好看的。”韩进笑道：“我们到别的地方转转？”

　　“嗯……”雅琳娜想了想，娇嗔的说道：“拉斐尔，刚才哈雷他们要去哪里？”

　　“他们要去酒吧。”一提起这事，韩进就想笑，哈雷那个没大脑的家伙，当然，事实上也真的没有，竟想聚众去酒吧喝花酒？现在可不是以往了，他们是圣冠城的统治者，别看在战神号上不起眼，到了圣冠城，各个都是大人物，这事传出去岂不是要被人笑死？！

　　“去哪个酒吧？”

　　“好像是……火鸡酒吧。”韩进一边看着远方，一边心不在焉的回答道，远方有几队士兵走过来了，看铠甲和旗号，他们是隶属亚林山瑞特山地军团的士兵，反应速度太慢了，知道这里有大规模集会，早就应该把士兵派过来维持秩序，需要找时间和亚林山瑞特谈谈了，既然由山地军团维持城内的治安，身为军团统帅，他必须尽心尽力。

　　“拉斐尔，你带我去火鸡酒吧好不好？”

　　“什么？”韩进一呆。

　　“好不好嘛！”雅琳娜哀求道。

　　韩进的脸色垮了下来，去酒吧倒没有问题，但那个火鸡酒吧绝对不行，据哈雷说，那里的吧女都是无上装的，想想就知道，里面淫邪的气氛不会比地下城酒吧差。

　　“不行吗？”雅琳娜见韩进脸色发生变化，心里有些胆怯了，事实上她拥有幸福的时间还太短，所以总有一种不现实的感觉，生怕一觉醒来，世界又恢复了原样，见韩进变了脸色，她非常非常不安。

　　“换一个地方吧，那里不是女孩子应该去的。”韩进想了想：“去极乐之夜好不好？顺便看看希莱斯特和奇藩克，快半个多月没见过他们了。”

　　“好呀。”雅琳娜转惊为喜，用力点点头，她并不在意去哪里，只要韩进能陪着她，哪怕是去地狱，她也愿意。

　　两个人从房顶上跳了下来，在院子里转圈的主人急忙陪笑迎上前，韩进和雅琳娜有点欺负人了，见前面的街道太紧，他们干脆飞进一户人家，给主人扔了几枚金币，然后跳到房顶上看奠基典礼。那户人家的住宅占地不小，前后门各临两条街，又哪里会在意这几枚金币？但韩进一身劲装太过扎眼，傻子都能看出那套甲胄的价值，而这里的主人能创下不小的家业，自然是个很有眼力的人，从韩进和雅琳娜上房之后，他便命令所有的仆人都躲回自己的房间，自己一直在下面小心翼翼的等待着。

　　“你怎么没去看典礼啊？”韩进笑道，他也有些觉得不好意思，打扰人家半天了，这里的人又都是他的子民，聊上几句也是应该的。

　　前世今生，韩进心中沉淀积累的太过复杂，有些时候，他是锋芒毕露的，不可触犯，但有些时候，他又会变得平易近人。现在一切都显得很顺利，是因为他凭空篡夺了迪斯马克积累的一切财富，但总有花完的那一天，将来军队的消耗，还要靠领地内的子民们供养，所以在正当的居民面前，不论身份高低贵贱，他都不会有任何趾高气扬的姿态。至少不会象那个世界的官员们一样，认为工作太过困难，因为有十三亿人需要他们去养活，可到底是谁在养活谁？

　　“我不信神。”那主人陪着笑说道。

　　“哦？”韩进微微愣了下：“那你信什么？”

　　“我只信自己。”

　　“呵呵……”韩进笑了起来，四下扫视一圈：“商人？”

　　“以前是，现在不是了。”那主人还在陪着笑。

　　“唉……这场战争也影响到你们的生活了。”韩进轻叹一声。

　　“不是……战争的原因。”那主人在犹豫着，听韩进的口气，他感觉韩进的来头肯定非常大。

　　“那是为什么？”韩进一边说一边向前走去，仅仅是闲聊，他不想花费太长时间，何况雅琳娜已经走过了前面的角门。

　　见韩进要走了，那主人明白，错过这个机会他只能默默的度过残生，没有谁会为他做主，虽然面前这个来头不小的年轻人也未必会帮他，但至少也要试一试：“大人，我以前是摩根商团的，您知道……”

　　“摩根商团？”韩进一愣，猛然转过身来。

　　“是的。”那主人眼中露出了悲愤的神色：“我们从来都做合法生意，但恶毒的迪斯马克……”

　　“不止是迪斯马克。”韩进淡淡的截道：“摩根商团已经解体了，有很多原本为摩根商团出力的人，也跟着落井下石，把摩根商团的财富据为己有，对吧？”

　　“您……您怎么知道？”那主人露出惊愕的神色。

　　“拉斐尔，快来呀！”雅琳娜在角门出招手叫道。

　　韩进看了那主人一眼：“明天，你到激流军团去找我，我有事情问你。”

　　“可……大人您……”

　　“我叫拉斐尔，你提我的名字，他们不会阻拦你的。”韩进点了点头，快步向雅琳娜追去。

　　那主人当即傻在那里，韩进还没有离开他的居所，出于礼貌，他要一直把韩进送到门口，可他却一直站在那里看着韩进的背影发呆，等到他反应过来追上去时，韩进和雅琳娜已经走出了前门。

　　前门外的人流并不是很多，有几个穿着打扮尽显华贵的年轻人就在前门外大声谈笑着，附近还有几十个护卫来回巡视，他们都是来看教堂奠基典礼的，只是来得晚了一些，外面围满了人，把人群赶开又不现实，几个朋友便在这里闲聊一会，接下来，或者大家一起去哪里转转玩玩，或者各回各家。

　　雅琳娜推开门走了出来，几个年轻人的眼睛同时一亮，等到看清雅琳娜的相貌，又不由倒吸一口冷气，急忙端正自己的表情，又把视线转到了别处。

　　城头变幻大王旗，当一座城市换了主人后，新的统治者必然会召开几场规模盛大的宴会，把当地有身份、有地位的人都请来，宾主尽欢，宴会有多种涵义，除了拉拢、寻求合作之外，还有大家先混个脸熟的意思，免得发生一些不必要的冲突。而且对应邀赴宴的人来说，宴会是非常累的，他们必须死死记住每一张陌生的脸孔，为了安全，也为了自己的出路。

　　就算雅琳娜是自己在街上闲逛，被人骚扰的几率也非常低，小流氓小地痞绝不敢在光天化日之下调戏一位魔法师，黑天也未必敢，而有所自恃、也敢犯浑的人又都认识雅琳娜，当然，雅琳娜不一定会认得他们。

　　贵族世家的更迭，绝大多数是因为站错了队伍，为了在乱世中保全自己的家族，贵族们的生活态度要比普通人谨慎得多，所谓树大招风，如果因为在大街上胡乱调戏谁，或者是别的事情，惹到了不该惹的人，导致一场大灾祸，这就有些扯淡了，连这点心眼都没有，他们也遇不到韩进和雅琳娜，多少年前就被人一窝端了。

　　“拉斐尔，你刚才在和那个人聊什么呀？聊了那么长时间！”

　　“他是摩根商团的人。”韩进轻声说道。

　　“摩根商团？听起来很耳熟哦。”雅琳娜回想着。

　　“就是绮丽的商团。”韩进叹了口气：“也不知道……她现在怎么样了。”

　　“绮丽……”雅琳娜眨了眨眼睛：“那我……再陪你出去找她？”

　　韩进的视线落在雅琳娜身上，他的眼神有些怪异，哈雷是没心没肺的，他知道，也理解，但雅琳娜竟然在向哈雷学习，他就有些无法接受了，还想出去？！

　　“干嘛呀……”雅琳娜怯怯的垂下眼帘：“干嘛用那种眼神？人家只是……不想让你担心。”

　　“在这里，我可以为她担心，真的出去了，我还能顾得上别人么？”韩进苦笑道。

　　“人家才没有你说得那么没用呢！”雅琳娜仰起脸，娇嗔的说道。上次险死还生的经历，并没有完全摧毁她的自信，毕竟像龙族长老马克斯韦尔和普鲁登斯那类强者是凤毛麟角的，而对绝大多数强者来说，她都可以发挥出举足轻重的威力。

　　就在这时，阵阵剧烈的魔法波动传来，一道浓郁的白光直冲天际，接着洒落在城中，飘零的光点落在人脚下，落在墙上、屋顶上，到处都是纯粹的、浓得化不开的奶白，甚至像漫天飘落的雪花一样，遮住了世界本来的颜色。

　　“那是什么？”韩进转过身，向着教堂的方向看去，只是他已经看不清教堂的形状了，在教堂顶端，有一道极亮极亮的光球，以他的眼力，尚且被晃得睁不开眼。

　　“这是圣晶的力量。”

　　“圣晶？”

　　雅琳娜背靠大门，释放了透视之眼，教堂顶端的场景出现在韩进面前，在透视之眼中，光球不再那么耀眼了，韩进能清晰的看到一块巨大的、清澈透明的魔晶，他的心猛地狂跳起来：“这就是……圣晶？！”


第三四九章 新的任务

　　在雅琳娜的介绍下，韩进倒是明白了圣晶的来历，在光明教会成立的第一天，圣晶便存在了，而且一直安放在主殿的顶上，也因此，主殿所在的山峰被人称为日不落之山，据说那里永远是光明的世界，每到夜晚，圣晶便会发出耀眼的光芒，就连狂风暴雨等等恶劣天气，也无法遮挡圣晶的荣光。

　　不过到了后来，圣晶突然之间不再发光了，除非有高阶祭司释放魔法启动圣晶，教廷高层当时分成两派，一派认为人们所犯下的罪孽激怒了光明神，必须加强教廷的权威，这样才能让更多的人沐浴在神的悲悯下，远离黑暗，而另一派认为是圣晶本身的原因，试图研究圣晶的奥秘。

　　在激进派中，除了少数野心家外，大部分都是狂热的信徒，只服从神的意志，他们甚至缺乏应有的理智，假如神说人类应该倒着走路，他们绝对是第一批响应者，关键的地方在于，他们无法与所谓的神交流，神的意志往往是由人来传达的。

　　而保守派的组成就复杂多了，用另一个世界的话说，他们中有理论家，有科学家，还有工人，遇到事情总想问个为什么，但想研究圣晶是非常困难的，必须得到全体高层的同意，因为圣晶的地位甚至比教皇还要高，无法想象，尊贵的教皇会赤身裸体躺在那里，任由他们摆弄、研究，不要说去付诸行动，这种想法本身就是亵渎。

　　激进派的优势在于团结，他们激励着自己，也激励着伙伴，感动着自己，也感动着伙伴，大家拧成一股劲和保守派斗争，一切为了神的意志，但他们的缺点也正从此体现出来了，里面聪明人不多，一个善于思考的祭司，除了神的意志外，还有其他的顾虑，比如说，公义、公理。举个例子就很明白了，某个上位者传达了神的意志，说谁谁是个坏蛋，激进派们就会拎着长剑上去砍人，而善于思考的祭司却要问自己，那个人真的是大恶不赦么？应该不应该给他一个赎罪的机会？一定要杀掉？

　　其实任何一种群体，甚至乃至文化、种族，都有自己的属性，正因为他善于思考，所以无法盲从，或者会反感激进派，转而向保守派靠拢，如果身处激进派的势力范围内，他不敢说、也不能说，那他就会选择明哲保身的态度，但这绝不是屈服，更不是赞同。

　　保守派也有自己的劣势，他们太善于思考，而顾虑的东西又太多，屁大点事都要争论不休，内部缺乏团结，虽然他们为教廷发展做出的贡献远不是激进派能企及的，但始终无法压倒对方。

　　从雅琳娜的讲述中，韩进第一次知道，原来教廷对大陆当前的混乱局面起到了推波助澜的作用。

　　大陆分裂之后，各地的领主们在相当的时间内一直保持着平衡，而教廷激进派的领袖图雅当选了教皇，他用了几年位置，巩固自己的地位，接着便举起屠刀，发布了神恩令。

　　所谓神恩令是指只要成为信徒，便可以不再缴纳赋税了，当然，是转而向各地的教会捐钱，数额一律减半，原本需要缴纳十枚银币，现在只要交给教会五枚银币就可以。神恩令不限种族，也就是说，连兽人也可以成为信徒，享受相等的待遇。图雅的措施得到了平民和奴隶们的疯狂拥护，平民自然不用说，而奴隶如果成为教徒，便可以解除奴籍，光明正大、自由自在的做人了。

　　图雅的神恩令太过异想天开，也太过疯狂，一下子惹怒了所有的领主与贵族，最重要的是，绝大多数职业者因为这个大陆的特殊属性，也成为了既得利益阶级中的一员，教廷一下子垄断了所有的赋税，那他们以后吃什么、喝什么？难道要去做打家劫舍的强盗么？

　　各地的领主和贵族们表现出了令人无法想象的团结，就连帝国统一时也无法和此刻相比，有的甚至耗尽了家财，去招募军队，然后焚烧教堂、屠杀祭司、驱赶信徒，接着各地联军全部聚集在西南区，矛头直指日不落之山。

　　图雅并没把联军放在眼里，反而欣喜若狂，因为他一战就可以解决掉所有的反对势力，成为整个大陆的主宰。而联军竟然没有总指挥官，因为领主们谁都不愿服从谁，这对一场战争而言，令人感到匪夷所思，按理说，联军不应该是精锐的光明骑士团和枢机主教团的对手，要知道，那个时候教廷的实力要比现在强上无数倍。

　　但图雅错了，他面对的是整个大陆的愤怒，据说，当时战场上龙骑士和无数魔法师的身影，已经遮住了天空，双方还没有正式交战，光明骑士团便承受了上百个禁咒的轰击，还据说，大部分魔法师并没有释放魔法，因为他们害怕了，当时的元素乱流太过狂暴，他们甚至感应到世界正在塌陷。

　　教廷的大军溃败之后，图雅自杀了，自从教会成立以来，他是第一个自杀的教皇，也是唯一一个自杀的教皇，虽然他拥有超绝的实力，这正是他能成为教皇的本钱，但他背负的责任太重了，不管是不是野心家，他对光明神的信仰无可置疑，所以他希望用自己的死换取谅解，为教廷保留一线生机。

　　当时的联军只要再开进二百余里，就能彻底抹去教廷，不过，图雅的死，让很多领主顿悟了，教皇是什么？是可以与曾经的大帝比肩、神圣不可侵犯的领袖！竟然在他们的力量下自杀了……那力量又是什么？！

　　有的领主偷偷带着自己的军队撤走了，全大陆的军队都在这里，先一步回家当然会有天大的好处，有的更狡猾，带着军队早早埋伏下去，袭击领地与自己相邻的领主。因为大陆各地的军队都聚集在西南区，大多数城市已经不具备防御能力了，有的领主在撤军过程中，陡然生出了歹心，就那么一路烧杀抢掠的打了回去，有的领主回到家，发现家园已经被毁，怒发欲狂，便带着人冲击经过的每一支军队。有的在撤军过程中，发现两个领主在混战，便偷偷等在一边，等对方打得两败俱伤的时候，他再杀出去捡便宜，有的以安全为借口，寻找同盟，确信自己安全了，转而对盟友下毒手。反正在那段日子里，什么稀奇古怪的事情都发生过，也从此，大陆彻底变得混乱了。

　　联军与教廷的战争，被命名为禁咒之战，因为在那短短的时间里，释放出了太多的禁咒。而联军的自相残杀，被命名为百日流血之战，那时候比现在更混乱，社会之间的规则被彻底破坏，每一支另外的军队都是自己的敌人，谁都不敢相信谁，不期而遇的两支军队必然打个你死我活，与武技不同，把持着主攻地位的魔法具有不可预见性，同级魔法师之间的战斗，绝对是先下手为强、后下手遭殃的，你不想打，等对面的魔法师释放出魔法，你再改变主意，那已经晚了。就算心理素质最过硬的领主，当时也失去了方寸，甚至不敢派人侦察，让魔法师去，容易遭受狙杀，白白浪费珍贵的魔法力量，派骑士去，当骑士发现情况的时候，对方也可以发现他，如果对方也是个一心保全自己的领主，那还好说，如果是个已经袭击数个同伴，掠夺了大量财富，并乐此不疲的领主，岂不是暴露自己、羊入虎口？

　　现在的东北区域，算上已经死去的扎古内德、迪斯马克等人，也不过十几个领主，但这是优胜劣汰的自然结果，当时整个大陆的联军是由上百支地方武装组成的，这么多相互抱有敌意的军队犹如散花一般，向着相同的方向撤退，结果可想而知，几乎有半数的军队永远没能回到家乡。

　　韩进心中唏嘘不已，失去了秩序，人性就会变得异常可怕！不过，接着雅琳娜又用幸灾乐祸的口吻讲到了兽人联邦。

　　兽人的没落，也是因为那场百日流血之战，当时兽人联邦是帝国第一大联邦，名义上服从帝国的管理，实际自己独立为政，帝国解体了，兽人联邦的实力要比各地的领主们强大得多，但没等兽人族生出鬼心思，图雅便发布了神恩令，神恩令对各种族一视同仁，所有信徒都可以享受相等的待遇，所以，兽人联邦也派出了自己的大军。

　　图雅自杀，领主们生出了异心，兽人决定继续向日不落之山发动进攻，为反复无常的人类做出榜样，可惜榜样倒是做了，但没有其他领主应和。所谓百足之虫死而不僵，教廷最强大的时候，教皇以下、掌握着高阶光明系魔法的大主教达到了二十多位，枢机主教更是以百计数，甚至还拥有一支完全由圣骑士组成的冲锋队，虽然被联军击败、损失惨重，教皇图雅自杀，士气低落、人心惶惶，可依然保存着强大的战斗力。

　　这一场战争被称为日不落之战，其结果是兽人联邦的军队全军覆没，而教廷再次遭受重创，处于雪上加霜的境地，以至于过了数百年，一直到今天，也没能恢复元气。

　　强者的诞生需要土壤，而传承也需要氛围，当时教廷有一整套挖掘人才的机制，枢机主教团下面有主教团，主教团下面有祭司团，大主教去指导枢机主教，枢机主教去指导主教，然后主教去选拔祭司，各个教区被毁，祭司团伤亡殆尽，而在两场连续的血战中，大主教的伤亡率还不到一半，而枢机主教的伤亡率却超过了百分之九十，实力越强大，当然越能应对恶劣的环境、应对各种危机，但庞大的人才储备被一扫而光，这种损失根本无法弥补。

　　不过，兽人族的损失更惨重，当时兽人族的王者卡扎鲁认为兽人的机会终于来了，但他担忧人类的整体实力，苦思良久，想出了一个靠威吓而屈人之兵的妙计，那就是在消灭教廷的战争中，动用全部力量，让人类看个仔细，等到他日后去征服那些领主的时候，自然就不用打仗了。精锐尽出，却没一个兽人能回到家乡，更悲惨的是，卡扎鲁竟然把自己的儿子和老婆们也带去了，连合法的继承人都没有，结果兽人联邦和帝国一样，迅速解体了。

　　韩进听得很仔细，尤其是有关教廷的信息，因为这决定着他要对杰狄斯保持什么样的态度，还有，要怎么应对那几个圣骑士、那些光明骑士和祭司们，这些东西，杰狄斯是不会主动告诉他的。

　　至少，他心里已经有了一个模糊的决定，对于杰狄斯身边的激进派，必须彻底铲除，他们是祸乱之源！将心比心，他现在就经常碰到身不由己的事，想来杰狄斯也一样，本来杰狄斯是不想那么做的，但身边的激进派多了，想方设法对杰狄斯施加压力，杰狄斯便有可能妥协，但怎么铲除……就需要慢慢布置了，这事情急不得！

　　雅琳娜已经讲得口干舌燥了，不过见韩进听得认真，她是笑在嘴边、甜在心里，一直到走近极乐之夜的大门，她才停下来。

　　“圣晶是光明神的眼泪化成的？”韩进忍俊不禁的笑道：“好大一颗眼泪。”

　　“传说嘛，当不得真的。”雅琳娜也笑道。

　　“你说……”韩进突然道：“我告诉杰狄斯，我很需要那颗圣晶，他会不会答应？”

　　“才怪！他会和你拼命的！”雅琳娜斩钉截铁的说道。

　　“算了，慢慢来吧。”韩进笑着摇头道。

　　门内几个侍女陪着笑脸迎出来，她们的眼神略有些诧异，带着女人来极乐之夜倒很正常，因为极乐之夜是综合性的‘娱乐城’，四座大楼，每座楼里的项目都是不一样的，但穿着一身劲装就有些古怪了。

　　“希莱斯特在么？”韩进问向一个侍女。

　　“您……”那侍女明显愣了一下：“您认识希莱斯特大人？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“请您跟我来。”那侍女笑着在前面引路，一直把韩进和雅琳娜引到一间小厅中，欠身道：“您稍等一下，我这就去通知希莱斯特大人。”

　　韩进应了一声，四处打量着，虽然这里的一草一木、一桌一椅都是属于他的，甚至连女奴和侍女也是属于他的，但他从来没来过，厅中充满了一种金碧辉煌的味道，到处都是闪光的装饰物，当然，这不是他的风格，而是迪斯马克的，幸好他们当初发动的夺城战迅速解决了敌人，真的大闹起来，圣冠城的损失绝不会小。

　　雅琳娜也在好奇的打量着四周，接着把注意力转到桌面处的杯盏上，拿起来看了看，又不以为然的放了回去，虽然她今天的打扮很朴素，但她出身豪门，元素之都要比圣冠城大得多，一个公爵府便抵得上半座圣冠城了，什么好东西没见过？

　　韩进发现这房间有些古怪，周围竟然有六道房门，他正想过去看个究竟，突然听到外面传来急促的脚步声，接着六道房门几乎在同时被人推开，冲进来一群半武装的佣兵。

　　韩进不由皱起眉，随后一个熟悉的声音响了起来：“大人？”

　　话音刚落，奇藩克的身形在空气中显露出来，他转身吆喝道：“出去、出去，都出去，没你们的事了！”

　　那群气势汹汹的佣兵们转眼士气全无，乖乖的退了出去。

　　“你这是干什么？”韩进问道。

　　“我以为……”奇藩克有些不好意思了：“听到她们说，有个人直呼希莱斯特的名字，我还以为有人想找麻烦呢。”

　　“你啊！”韩进颇有些无奈，迪斯马克在的时候，从没听说有谁到这里来找麻烦，难道他韩进的威慑力还不如迪斯马克：“我看是你自己在这里憋得难受想找事吧？我不叫他的名字叫他什么？”

　　“嘿嘿……您不知道，希莱斯特那小子现在可算是个大人物呢，不管谁来找他，都得尊称他一声‘大人’。”奇藩克愈发不好意思了：“我在这里……其实也挺好的。”

　　韩进观察着奇藩克，见奇藩克的神色很自然，和那时候动不动的神经质截然不同，应该是恢复过来了，他把视线转到墙壁上，不过焦点却不在那，好似透过墙壁看着远方：“奇藩克，想不想做点什么？”

　　“我？”奇藩克又惊又喜：“大人，我能做什么？”呆在这里，虽然每天好吃好喝的，并且楼中到处都是美女，成千上万的美女，但他感到很厌烦，对很久以前的奇藩克而言，能混到这一步就是天堂了，可现在他不甘心，说得好听点，他是希莱斯特的副手，说得不好听，他就是一个看场子的，而且看的还是一个不会有谁敢来捣乱的场子，生活太无聊！象摩信科那些人，跟着韩进走到最后，怎么也会成为响当当的领主，难道他这辈子就这样了？！

　　“不是说后面有一片很美的花园么，我们到那里谈。”韩进轻声道，实际上他属意的人选是纪伯伦，但纪伯伦和茱莉亚‘关押’在一起，只能退而求其次了。

　　“大人，请跟我来。”奇藩克说话都带上了颤音，一个箭步冲过去拉开了房门。


第三五零章 病

　　从长廊中穿过大楼，前面就是楼中花园了，这座花园占地很大，呈正方形，直径差不多在千米左右，在那万紫千红中，隐隐座落了几间独立的、类似别墅一样的房屋，还有几座大型帐篷，花园的正中心是一面清潭，清潭周围摆放着一排靠椅和桌子。不说周围的四座大楼，光是这个花园的面积便足以让人咂舌了，要知道，圣冠城是一座人口密集的城市，而靠近城市中心的地带，更是寸土寸金。

　　天色将近黄昏，现在正是表演的时候，有魔法师把潭水冻成了冰，大约有二十多个女性精灵赤足在冰面跳着舞蹈，负责弹奏曲子的也是精灵乐师，虽然这种人工坚冰和外面的冰块一样寒冷，不过精灵们非常卖力气，人与人不能比，精灵也一样，在战俘营中的精灵过着什么样的生活？为了保障自己的安全，她们当然要努力。

　　离远看到这一幕，雅琳娜微微露出了不忍的神色，但韩进和奇藩克不为所动，侵略者就是侵略者，就算她们的文化底蕴再深厚，就算她们的外貌再华美，也无法遮掩犯下的罪过。

　　潭边的靠椅上坐满了人，看他们的穿着打扮，还有护卫的数量，一个个非富即贵。

　　奇藩克很清楚，带着雅琳娜的韩进，不可能去看这种表演，何况后面还有一些更过分的节目呢！所以他径直把韩进带进一间小别墅中。

　　三个人落座后，韩进顿了顿，琢磨一下措辞，便开了头：“亚都尼斯那几个圣骑士……”

　　听到韩进提起教廷的圣骑士，雅琳娜便借故离开了客厅，她不想听，一个是听与不听对她没有什么意义，一个是她牢记着父亲的话，记得小时候，她父亲最得力的一个助手，闹起了家庭矛盾，因为那个助手专注于魔法研究，一连半年没出过实验室，当然，也没有回家，那助手的妻子找到公爵府诉苦，结果被她父亲数落了一顿，悻悻而归。当时她父亲说，不要试图在一只雄狮的脖颈上绑铁链，而愿意被绑上的，最多算一条狗。

　　虽然这话有些霸道、不近人情，但雅琳娜隐隐明白了，有的男人是不愿意受到牵绊的，所以就算现在和韩进的关系越来越亲密，她也不愿意在韩进面前指手画脚，尤其是面对大事，除非韩进主动来询问她的意见。

　　韩进和奇藩克聊了很长时间，一直到深夜，奇藩克才半喜半忧的离开了小别墅，显然，韩进让他做的，并不轻松。

　　韩进闭目沉思了片刻，起身缓缓走进卧室，发现雅琳娜不知道什么时候躺在床上睡着了，他没有惊动雅琳娜，返身走回客厅，推开窗户，观赏着花园的夜景。

　　精灵们的表演已经接近尾声了，七、八个接近半裸的精灵正以一种妖艳的姿态拼命扭动着身体，而周围观众们的情绪也被调动起来了，不时传来喊叫声、口哨声，那不是精灵族的舞蹈，他以前在地下城深渊妖女们身上看到过相同的媚态。

　　为了生存，她们已经学会了很多，不管愿意还是不愿意，其实……他韩进不也是一样么？！

　　听雅琳娜谈起教廷以前的故事，他脑中只是产生了一个模糊的构想，但嘱咐奇藩克的时候，他的想法越来越清晰，也形成了一整套完整的计划。以前，他是不愿意这样去算计人的，何况是去算计一个朋友？！但现在，他必须去做，这么多天过去了，他逐渐了解了杰狄斯，他也比较喜欢杰狄斯，不能眼睁睁看着杰狄斯走错路，然后双方拔刀相向。

　　这种改变是好是坏，韩进不知道，但，他从不后悔！

　　占领了拜特盟，又占领了圣冠城，他夺取的魔晶已经装满了战神号上的十几个房间，当然，不是混乱堆放的。至于把战神号当成了仓库，是因为格瓦拉制定的方针便是进攻进攻再进攻，圣冠城中所有的魔晶炮都被安装到了战神号上，而魔法军团也是一分为二，最强大的几十个魔法师都在战神号上。

　　如果因为畏惧，选择了独自隐居修炼，估计他此刻依然和斯蒂尔伯格躲在森林中，四处寻找二、三阶魔兽呢，或许早被高阶魔兽杀死了也不一定，而那种躲躲藏藏的生活，又怎么能和现在相比？

　　就在韩进出神的时候，有人轻轻敲了两下房门，韩进转过身，缓缓说道：“进来。”

　　门开处，希莱斯特带着笑脸走了进来，他以前是个靠女人吃饭的小白脸，在这里当了一个多月的主管，气色明显比以前精神了，眉宇间充满了自信，微微躬了躬腰，希莱斯特开口道：“大人，奇藩克告诉我，您到这里来了，所以我过来看看您，没有打扰您吧？”

　　“听奇藩克说的？我看你是在外面等半天了。”韩进笑着指了指椅子：“坐吧，找我有事？”

　　被韩进一语道破，希莱斯特显得有些尴尬：“大人，听格瓦拉大人说，您前几天出去，在纽伦堡附近遇到了兽人战士？”

　　“嗯。”

　　“太好了。”希莱斯特喜道：“大人，以后抓到兽人战俘，能不能先送到我这里来？”

　　“你要兽人战俘做什么？”韩进不解的问道。

　　“大人，您让我做了极乐之夜的主管，我的职责当然是想方设法掏尽那些贵族们的口袋。”希莱斯特长叹一声：“但现在生意越来越不好干了，人总是不会满足的，想赚钱、赚多多的钱，必须要创新。”

　　“你的想法我倒是赞同，但和兽人战俘有关系么？”

　　“大人，您看……”希莱斯特笑呵呵凑到窗口，向外一指：“您不认为身材异常魁梧的兽人战士和精灵站在一起，有一种很怪异、很刺激的感觉吗？”

　　“等抓到兽人俘虏的时候再说吧。”韩进微微皱起了眉，他明白了希莱斯特的意思：“不过……你自己小心点，别做出让人诟病的事情来，上一次，亚力山瑞特一次斩杀了六百多个闹事的精灵战俘，结果就受到一些人的指责，说亚林山瑞特太残忍，你如果被那些家伙盯上……”

　　“大人，您放心吧，这里又不是军队。”希莱斯特大喜：“我可以让别人去干，就算出了事，也不用我承担责任。”

　　“你自己要有一个底线，懂么？”韩进缓缓说道。

　　“明白的，大人。”希莱斯特笑道：“我可是当您答应了啊？”

　　“嗯。”韩进点了点头，见希莱斯特没有走的意思，他又开口问道：“你还有别的事？”

　　“这个……”希莱斯特犹豫了片刻：“大人，我不知道应该不应该说。”

　　“废话，你现在已经说了。”

　　希莱斯特猛一咬牙：“大人，您能不能和郎宁大人打个招呼？让他约束一下手下的将军们！”

　　“怎么了？”

　　“他们在这里吃喝玩乐，从来不给钱，我也不敢和他们要，但……如果只有他们，我还能养得起，但他们没事就跑到这里来请客，每次来都带着一大群人，而且有些贵族和商人一心要讨好他们，本来是由别人请客的，但那帮将军们非得充大方，妈的！反正他们也不用给钱！”希莱斯特露出了愤愤的表情：“大人，这样下去可不行啊！弄不好，甚至可能亏本！”

　　“这里也能亏本？”韩进的神色有些怪异。

　　“大人，很多地方都需要钱啊！”希莱斯特叫起屈来：“这里所有的贵宾室都安装着魔法长明灯，一共三百多盏呢，其他房间加在一起，每天消耗的蜡烛就有四万多根，至于吃的、喝的，我们倒是能赚一点，先不算了，但……我得有薪水吧？这里三十多个魔法师，得有薪水吧？还有近二百个护卫、还有两千多个精灵，都得有薪水吧？”

　　“精灵也有薪水？？”

　　“这个……大人，我还没来得及和您说。”希莱斯特挠了挠头，有些紧张的看着韩进：“为了鼓舞精灵们工作的热情，我做出承诺，只要她们能缴纳一定数量的赎金，就可以恢复她们的自由。”

　　“多少赎金？”

　　“一个人五千枚金币。”

　　韩进愣住了，他有种啼笑皆非的感觉，自从当上领主之后，他对金钱就没有概念了，最后一次，是在孤崖城欠下了上万金币的外债，但那属于集体欠账，现在每一个精灵竟然需要五千枚金币赎金，简直是狮子大开口，而且是开血盆大口。

　　“你估计……她们工作多少年能攒够赎金？”

　　“反正她们拥有漫长的生命，不是么？努力个三、五十年，怎么也够了。”希莱斯特笑道。

　　“这样下去是不行的……但你也不应该找我。”韩进摇了摇头，他无法理解希莱斯特亏本的结果是怎么算出来的，一个精灵的赎金，就足够买一千年的蜡烛了：“你应该去找郎宁，或者直接去找格瓦拉。”

　　“大人，您不管？”希莱斯特的脸一下子变得苦涩了：“可……可您总该有个意见吧？否则，我找他们怎么说啊？”

　　“那些激流军团的将军们……有没有账单？”

　　“有、有！”希莱斯特一迭声说道：“我一直带在身上呢，大人，您要看？”

　　“不用，你直接交给郎宁，就说……是我说的，规矩不能破，由激流军团把这些帐都给补上。”韩进轻声道：“有人搞特殊，别人自然就会模仿，最后只能越来越乱，现在应该给他们一个教训了。”

　　“大人，不是吧……”希莱斯特的神色有些呆滞，他的本意只是让韩进警告激流军团的将军们，身上带着账单，也仅仅是为了证明他有多难、有多委屈，没想到韩进竟然要把所有的帐都收回来。

　　就在这时，里面的卧室内传来一声惊呼，随后便听到雅琳娜的尖叫声：“拉斐尔……”

　　韩进目光一凝，随后身形从原地消失，直接撞破房门冲了进去，正看到雅琳娜张开双臂扑过来，一头撞到他的怀中。

　　“别怕、别怕，怎么了？”韩进能感觉到，雅琳娜的身体在不停的颤抖着，他一边轻轻抚摸着雅琳娜的后背一边柔声说道。

　　外面的希莱斯特也被吓了一跳，差一点发出警报，但随后见雅琳娜没有什么事情，才放松下来，不过这里已经不是他能呆的了，希莱斯特一点点向后退去，接着悄悄推开了房门。

　　卧室里，韩进总算从雅琳娜语无伦次的哀告中搞明白了原因，她做了噩梦，梦到她的父亲所罗门大公爵旧病复发、不治而亡。

　　韩进能理解，噩梦这东西本身不可怕，可怕的是，自己并不相信，认为那绝不可能发生，但偏偏深陷梦境中无法自拔，那种绝望与挣扎，才是最难以承受的。

　　韩进抱着雅琳娜坐在床上，轻声哄劝了好半晌，见雅琳娜的神色逐渐平静下来，才笑道：“你今天是不是想你父亲了？”

　　“嗯。”雅琳娜轻轻点了点头，韩进与奇藩克交谈时，她故意躲进卧室，后来又想了很多父亲的事，还有很多父亲说过的话。

　　事实上，当一个男人与一个女人决定走到一起之后，他们都会发生巨大的变化，有的男人可能会变得更加坚强，因为他有责任心，而有的女人却可能变得更加脆弱，因为她有了逃避风雨的理由。

　　“白天想到了什么，晚上自然就容易梦到什么。”韩进柔声道：“没事的，一会就好了。”

　　“可……可父亲的身体一直很不好，病魔缠身，我怕这是一个……”雅琳娜哀声道，她还是无法释怀，本来想说这是一个恶兆，但不敢继续说下去，怕自己一语成谶。

　　“别乱想。”韩进抚摸着雅琳娜的头发，随后转移了话题，他试图把雅琳娜的注意力转移到别的方面去，正好，他心里憋着一个大问号：“对了，雅琳娜，你身上的纹身……代表着什么？”

　　“纹身？我没有纹身呀？！”雅琳娜愕然道。

　　“你有的！”韩进用肯定的语气说道，他一直认为，雅琳娜奇迹般的康复肯定与那纹身有关。

　　“我有没有纹身……我还不知道？”雅琳娜道：“那你说，我的纹身在哪里？”

　　“在这。”韩进用手指着雅琳娜的胸。

　　雅琳娜低下头看了看自己的胸，突然粉面变得羞红，挥手在韩进肩膀上捶了一下：“你讨厌死了……”

　　“不是，我……”韩进苦笑道：“你误会了，那里真的有纹身，难道你一直没发现？？”

　　这还能有什么误会？雅琳娜都不敢看韩进了，伸出一双小手胡乱推搡着，好不容易从韩进怀中挣脱出去，侧身扭坐到一边。

　　“雅琳娜，你那里真的有纹身！”韩进用郑重的口吻重复道。

　　听韩进的口气非常严肃，雅琳娜鼓起勇气看了韩进一眼，随后也变得半信半疑了，因为怎么看韩进都不像是开玩笑，接着她用娇嗔的语气说道：“你转过去！”

　　“好。”韩进总算找到证明自己绝无不良企图的机会，很听话的转了过去。

　　当初裸呈自己的疯狂，早已一去不返了，雅琳娜先脱下魔法长袍，然后抓起被单高高挡在自己身前，用一只手慢慢掀起内裙的裙领，向里看去，接着她的小脸陡然变得血红，抬手轮起枕头，扔向韩进的后脑：“讨厌、讨厌、讨厌……”

　　韩进一动不动，任由枕头砸在自己后脑上，他脸上是万分的无奈，听雅琳娜羞恼的声音，应该什么都没有看到，可是……难道只有自己才能看到纹身么？太蹊跷了！

　　“雅琳娜，你相信我吗？”韩进开始动之以情。

　　“相信！”雅琳娜轻咬着自己的嘴唇，面对这个问题，就算她再害羞，也要给出一个明确的答复。

　　“你那里真的有个纹身！”

　　“嗯，有好大的纹身呢。”如果这也能涉及到信任与否的大义，那她只能顺着韩进胡说了。

　　韩进又无奈了，顿了片刻，有些吃力的说道：“那个……那个……让我看一眼好么？”

　　雅琳娜彻底傻了，她呆呆的看着韩进，突然嘤咛一声手脚发软的倒在床上，她以为这是一种暗示，一时间无数想法浮上脑海，如果想讨好韩进，那么她应该主动迎合，并完全绽放自己，但她又感到心惊胆颤、万分紧张。

　　韩进见雅琳娜的身体已经蜷缩成一团，还用双臂护住自己的胸脯，这是让看呢还是不让看呢？

　　迟疑了片刻，韩进重新坐到床边，而在他坐下去的瞬间，能明显感觉到雅琳娜的身体颤动了一下。

　　提起纹身，原本是让雅琳娜转移注意力，现在雅琳娜的注意力倒是转移了，但自己却陷入了尴尬的境地，根本解释不清，突然，一个他本应该注意、却因为心不在焉而忽略的信息在他脑海中闪现出来，韩进轻声道：“雅琳娜，你说你父亲病魔缠身？是什么病？为什么没有找祭司？”

　　“找了很多祭司，没用的。”雅琳娜用低如蚊呐的声音说道：“是哮喘。”

　　“只是哮喘？？”韩进有些无法相信。

　　“嗯。”

　　“仅仅是哮喘？？”

　　雅琳娜慢慢转过身来，她的眼神有些委屈，而且韩进来回转变话题的速度太快了，让她有些跟不上，哮喘还不够么？还希望自己的父亲多几种病？

　　“我是说……你早应该告诉我的！”韩进长叹一声。


第三五一章 劣势

　　中午时分，韩进走进了激流军团的军营，做为韩进属下资格最老的军队，其中大部分人都认识韩进，包括中下层指挥官和普通士兵，守在门口的士兵们急忙搬开哨卡，把韩进迎了进去，有几个士兵想去向郎宁禀报，却被韩进叫住了。

　　昨夜和雅琳娜在极乐之夜休息了一晚，天一亮雅琳娜又兴致勃勃的拉着韩进去逛街，一直逛到中午，正巧碰上了斯蒂尔伯格和蜜莉恩出来采购结婚用品，他便让斯蒂尔伯格陪着雅琳娜继续逛，自己赶到了激流军团的大营，倒不是说他连这点耐心都没有，而是他确实有事情要处理。

　　这里原本是圣冠城杰拉尔德近卫军的常驻营地，里面所有的房屋都是砖瓦的，并没有帐篷，走进帅部，正看到郎宁的亲卫们趴在窗脚，聚精会神听着里面的动静，他们的注意力太过集中了，竟然没有看到韩进。

　　以韩进现在的身份，当然没必要和亲卫们打招呼，他只好奇的看了亲卫们一眼，便伸手推开了房门，两侧的亲卫们被吓了一跳，等他们看到是韩进，再想通知郎宁时，已经晚了。

　　宽敞的大厅里差不多有二十多个将军，大部分都单膝跪倒在地上，郎宁一脸阴沉，背着双手，在大厅里来回转着圈，抬头看到韩进，郎宁当即露出苦笑：“大人，就算是那帮贵族老爷催租，也没有象您这么急的吧？再给我几个胆子，我也不敢赖您的帐啊！”

　　“什么帐？”韩进一愣。

　　“还能是什么？极乐之夜的欠账啊，账单还在这呢！”郎宁甩了甩手中厚厚的一叠纸。

　　“哈哈……你不说我都差点忘了。”韩进朗笑起来，接着目光从那些跪在地上的将军们身上扫过：“他们是怎么回事？因为欠账？”

　　“如果仅仅是欠账，倒没什么。”郎宁长吸了一口气，他有些犹疑，但还是决定把事情说开：“希莱斯特来我这里讨账，被他们知道了，他们竟然想让士兵到营外袭击希莱斯特！”

　　那些将军们脸色苍白，怪不得他们，只能怪原来的希莱斯特太过低调了，他们根本不知道，在韩进身边，有希莱斯特这一号人，得知极乐之夜的老板竟然敢跑到军营里，向郎宁讨债，他们感到羞愤交加，所以生出了歹心。直到刚才郎宁痛骂他们的时候，才把希莱斯特的身份揭开，每一个人都感到后怕，见郎宁在韩进面前没有任何隐瞒，他们此刻是更加害怕了。

　　韩进也没想到将军们竟然想对希莱斯特下毒手，他脑海中浮现出一个词，骄兵！而他的脸色也微微有些不好看了。

　　“骄横霸道，目无法纪，谁教你们的？难道这就是你们的骑士准则么？！”郎宁越说越气，陡然飞起一脚，正踢在距离最近的一个将军脸颊上，那将军身不由己飞了起来，斜着撞上了墙，随着轰地一声，又滚落在地，不过他又爬起来回到原来的位置，单膝跪倒，从始至终他也没有释放斗气保护自己，当然，他也不敢。

　　此刻的郎宁已经完全控制了整个激流军团，原来他下达命令时，更多的是采用一种商量的口吻，就算如此忍让、低调，还是有几个将军不愿服从他的命令，到现在他才算得上是一个真正的统帅了。

　　“郎宁，算了。”韩进开口道，既然撞上了，他应该帮着说句好话，在那段艰难的、前途渺茫的日子里，激流军团依然能保持旺盛的斗志，和伍德罗拼、和拜特盟的联军拼，这也算是一种患难与共了。

　　“大人，这不是算不算的事，否则军法还有什么意义？”郎宁还是阴沉着脸。

　　韩进从郎宁手里拽过那叠账单，随便翻看了几页，笑道：“加一起不少钱呢吧？”

　　“差不多能顶上整个激流军团两个月的军饷了。”郎宁从牙缝里挤出了一句话。

　　“这一次我替你把欠账都补上，不过以后……”

　　“以后？他们还能有以后？”郎宁的目光冷冷的在那些将军们身上扫动着，虽然有法不责众这句话，但从里面找出几个替罪羊还是很容易的。

　　韩进一笑，坐在居中的主座上：“好了，你们先出去吧。”实际上他本意是想制止这种风气，毕竟不是杀人害命之类的大事，现在警戒的目地已经达到了。

　　那些将军们齐齐松了口气，不过都没有动，等待着郎宁发话。

　　“大人，这样太便宜他们了！”

　　韩进无奈的摇了摇头，顺手拿过摆放在桌上的文案，无聊的翻看起来，如果换了另一个心胸狭窄的人，肯定会对那些将军们不满，甚至还可能对郎宁不满，难道领主的命令比不过一个军团长么？！

　　可韩进真的不在意这些，修真的目地也不是为了把其他生命践踏在脚下，而是为了参悟天地，他对身边朋友们的态度便足以证明一切了。人与人之间当然有区别，但这种区别体现在命运、心性、素养、悟性、立场等等方面，与高低贵贱没有任何关系。

　　其实连韩进自己都没有发觉，他的势力能膨胀得如此之快，固然和他的实力有关，但与他对别人的态度也是密不可分的。

　　轻松消灭扎古内德，是取了巧，不过与迪斯马克对决，完全属于硬碰硬的高端决斗，格瓦拉、盖尔总管，尤其是杰狄斯，都起到了举足轻重的作用。

　　如果韩进是一个骄横跋扈的人，一定要掌控部下们的一切行为，甚至是想掌控别人的思想，不要说盖尔总管和杰狄斯，就连格瓦拉也极有可能飘然远走。这三位强者经历过太多，以他们的骄傲，又怎么会容忍一个毛头小子对他们指手画脚？！

　　也许韩进比不上某些领主那么强大，也没有某些领主具备的洞彻全局的判断力与智慧，不过，他能让身边的伙伴们感到轻松，这是其他领主无法企及的优点，他很少勉强谁，遇到危险总是自己独力去抗，从不对自己人颐指气使，可以说，韩进是一个最不像领主的领主。

　　另一个世界有句话，夫唯不争，故天下莫能与之争，可是，抱着这个目的‘不争’的，本身还是想着去争，而韩进对权利压根没有任何兴趣，甚至从不干涉政务，几乎所有的事情，都由格瓦拉等人相互协商着去做，他搭建了一个舞台，任何一个人，只要有相应的本事、并得到大家的认可，都可以在舞台上唱歌跳舞，展现自己所有的能力，而他绝不干涉，所以格瓦拉会把这里当成可以寄托灵魂的最后的家，而杰狄斯也认为跟在韩进身边，是百废待兴的教廷最好的选择。

　　这是韩进独有的魅力，也是他的经历、文化、追求等等融合在一起形成的效果，其他领主想学，就成了东施效颦了，而且，韩进绝没有装腔作势，否则以格瓦拉等人的眼力，足可以在第一时间洞穿韩进的虚伪。

　　郎宁眼光闪烁着，半晌，挥了挥手，喝道：“都给我滚出去！”

　　那些将军们如蒙大赦，整齐的向韩进和郎宁做出骑士礼，接着鱼贯退了出去。

　　“大人，您找我……有事？”郎宁低声说道。

　　“他们都走了？”韩进一边抬起头，一边放下了案卷：“也没什么事，就是随便走走。”

　　“是啊，您的命令，我敢不服从么？”郎宁苦笑道，韩进极少干涉他的军务，所以韩进偶尔说上一句话，总会让他高度重视，否则，哪怕是面对一个极有权威的领主，他也要据理力争的。就算到现在妥协了，他也不满韩进的宽容，军法不严格，那还有什么用？

　　“你啊，就是有时候太认真了。”韩进笑道。

　　“大人，认真……不好么？”郎宁反问道。

　　“这个……”韩进被问住了，随后耸了耸肩：“好吧，算我错了。”

　　郎宁显得有些尴尬，韩进已经认错，继续讨论这个问题，就是他过分了，他迟疑了一下：“大人，您找我，真的没什么事？”

　　“嗯，我只是到这里等一个人。”

　　“等人？谁这么大架子，值得您……”

　　“是原来摩根商团的人。”

　　“摩根商团？啊……是绮丽家族的商团？”

　　“嗯，我感觉，他好像需要帮忙，正好我也问问当年的事情。”韩进道：“当时我正陪雅琳娜逛街呢，所以让他今天到你这里来。”

　　“摩根商团解体快三年了吧？”郎宁皱眉道：“估计也问不出什么了。”郎宁以为，韩进是想夺取摩根商团的遗留财富，但这里是迪斯马克的地盘，对付摩根商团也是迪斯马克一手操办的，所有的财富早被迪斯马克搜刮一空了。

　　“总归要查个清楚的，也算是给绮丽一个交代。”韩进话题一转：“郎宁，冬季再有两个多月就过去了，你心里有没有具体的计划？听说，你这些天和格瓦拉争论得很厉害，怎么样？谁说服谁了？”

　　“还不好说，格瓦拉先生可不是容易说服的。”郎宁笑道：“但我坚持认为，和精灵族争地盘，有些不明智，现在全大陆过半的精灵都聚集在一起了，可他们一共才有多少？”

　　“你的意思是……”

　　“我们和他们拼人口。”郎宁缓缓说道：“精灵族的恢复能力很差，野柳城的银色飞马军团溃败之后，过了二十年，他们依然没有组建出新的银色飞马军团，这足以证明了，所以，我们不扩张，只寻找机会歼灭小部精灵，能杀死一个算一个，在力保圣冠城不失的情况下，我猜……最多需要半年到一年，精灵族就无法承受这种损耗了，他们的内部很有可能分化，要知道，精灵族本身是不喜欢战争的，而他们现在到处占地盘，正是送给我们一个分别歼灭的机会。”

　　韩进缓缓点了点头。

　　“大人，虽然您的实力很强大，还有格瓦拉先生、杰狄斯大人、盖尔总管，但精灵族也有二十多只巨龙，而且您杀死了龙族长老马克斯韦尔，龙城肯定会派援手过来复仇的。”郎宁犹豫了一下：“在高端力量上，我们并不占任何优势！”

　　“不是不占优势，而是占据了相当的劣势吧？”韩进笑了起来。

　　“是的，大人。”郎宁轻声道：“龙城是个神秘的地方，那里到底有多少只巨龙，没有谁能说得清，但我想，至少应该有几百只吧？大人，如果几只掌握着龙语魔法的上位龙族带着上百只巨龙扑过来，您认为我们能挡得住么？”

　　韩进沉默了，如果龙城决定倾力报复，他或者他们，绝无可能是龙城的对手。

　　“格瓦拉先生说，如果只是因为精灵族，龙城不可能派出大批巨龙助战，但是您杀掉了龙城的长老马克斯韦尔，那一切都不同了。”

　　“我知道。”韩进轻叹一声：“所以我们现在需要一个盟友。”

　　“有谁愿意和我们一起对抗龙城呢？”郎宁苦笑道。

　　“所罗门大公爵。”韩进淡淡的说道。

　　“我并不看好您选择的盟友。”郎宁也叹了口气：“凭一个元素之都，还没有和龙城抗衡的实力，何况所罗门大公爵还有自己的宿敌。以前，他也许会乐于看到您与雅琳娜的亲近，但现在……他很有可能转变自己的态度，大人，您要有心理准备啊！”

　　“这要看所罗门大公爵是不是有魄力了。”韩进露出洒脱的笑意：“我还有两件事要处理，忙完了这几天，我会和雅琳娜去元素之都，一方面为所罗门大公爵治病，一方面也看看有没有合作的可能性。”

　　“大人，这不是魄力，而是决定生死存亡的利益啊！”

　　“雅琳娜和我聊了不少有关所罗门大公爵的事情，我感觉，他不止是一个大魔导师，还是一个超卓的学者。”韩进若有所思的说道：“他应该有让你、让我都大吃一惊的表现。”

　　“一百个学者也比不上一柄锋利的剑。”郎宁缓缓说道：“大人，恕我直言，您不应该把希望放在一个从来没见过的人身上。”

　　“呵呵……你错了，我从没奢望，有谁会成为我的救世主。”韩进笑道：“只能靠自己救自己。”

　　“那您为什么还要去元素之都？”

　　“总该见一面吧？”韩进轻声道：“我想向雅琳娜求婚了，难道一点不考虑所罗门大公爵的感受吗？这是结亲还是结仇啊？”

　　“这么快……呵呵，大人，恭喜您了。”

　　“还早，也许所罗门大公爵是个懦弱的人，干脆拒绝了我也说不定。”

　　“大人，如果您……真的被拒绝了，那您要怎么办？”

　　“还能怎么办？抢了人就跑呗。”韩进笑了起来。

　　郎宁无奈的摇摇头，但身为下属，他也不好说得太多，只希望韩进能有个心理准备。

　　时间在两个人的交谈中飞快的过去，一直到天色已近黄昏，韩进站在窗前凝视着火红的落日，皱眉道：“怎么还没来……”

　　“大人，我已经吩咐下去了，只要有人来见你，他们会立即禀报的。”郎宁道：“可能是……那个人有事情被拖住了吧。”

　　“不可能。”韩进摇摇头，当时，他看到了那个商人眼中的敬畏，尤其他让对方到军营来见自己时，更是露出一种欣喜若狂的表情，很难想象那个人会失约。

　　“大人，您到底是在等谁啊？我派人过去？”

　　“不用了。”韩进想了想：“郎宁，想不想和我出去走走？”

　　“好啊。”郎宁笑着站了起来。

　　两个人都是男人，当然用不着怎么梳洗打扮，郎宁换了一身衣服，便和韩进分乘着马儿走出了军营，他只带着四个亲卫，和韩进在一起，当然无需在意自己的安全，带四个亲卫只是为了应对可能发生的一些琐碎事，例如跑跑腿、找找人什么的。

　　教廷的奠基仪式昨天就过去了，来往的行人很少，一眼看过去，在那座深宅附近，只有十几个行人。

　　“大人，是那个院子吗？”郎宁用手指向前方。

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“您在这里等一会，我过去看看。”郎宁跳下战马，大步向那院子走去，他心里有些恼火，让城市的领主白白等了一下午，那个家伙实在是无礼到了极点！所以他才主动过来叫门，一方面替韩进挽回一些面子，一方面也要教训教训那个家伙。

　　韩进也看出了郎宁的想法，他并没有等在原地，笑着跟在了郎宁后面。

　　没等郎宁叫门，一个声音在韩进身后响起：“大人、大人！”

　　韩进转过身，见一个盛装的年轻人从一辆停靠在街边的马车上跳下来，陪着笑急步凑近。

　　“你叫我？”韩进问道。

　　“是的，大人。”那年轻人弯了弯腰：“您是想找这家的主人吧？很不巧，他们家的人都在城东的墓地办丧事呢。”

　　“丧事？”韩进一愣。

　　“是啊，那家的主人昨天晚上死了。”

　　“死了？？”韩进目光转寒，他的视线从停靠的马车上扫过，毕竟以前做过私家侦探，他总能发现别人可能会忽略的细节，在那几匹拉车的马儿身下，已攒下了几堆马粪，很明显，这个年轻人已经在这里等了相当长的时间：“你一直在这里等我？”

　　“啊……”那年轻人愣了愣，旋即怯怯的应道：“是的。”


第三五二章 神秘的凶手

　　韩进等人骑着马儿不紧不慢的向城东区的公共墓地走去，而那年轻贵族也从马车上卸下一匹马儿，跟在韩进和郎宁身后。

　　“为什么等我？”韩进轻声问道。

　　那年轻贵族早已想好了大量的措辞，但是和韩进的视线碰撞过之后，他不知怎么就慌了，临时决定不按照原来的计划说，而是把事实说出来：“大人，其实我昨天就看到过您的，当时还有雅琳娜小姐。”

　　“哦。”

　　“看到您带着雅琳娜小姐从艾尔玛的家里走出来，我认为您和艾尔玛的关系一定很密切，所以……所以……”那年轻贵族变得吞吞吐吐的，他不知道应该怎么说，犹豫了片刻，续道：“我以前和艾尔玛发生过一些不愉快的事，如果艾尔玛有了机会，那我很可能要倒霉了，所以……我想先和艾尔玛接触一下，哪怕是让我道歉、赔罪都可以，只要他不记恨我。”

　　“什么不愉快的事？”韩进问道。

　　“我父亲生前，和艾尔玛的私交很好，我也得到过不少帮助，后来……迪斯马克大人要对付摩根商会，艾尔玛找到我，想让我帮着向迪斯马克大人求情。”那年轻贵族轻叹口气：“大人，我不过是一个区的治安官，根本没有资格向迪斯马克大人求情！如果我真的去了，不但没有任何帮助，还可能把我的家族赔进去，最后，我拒绝了艾尔玛。”

　　“哦，然后呢？”

　　“艾尔玛当时非常生气，还把酒杯扔了过来。”那年轻贵族抚摸着自己的额头，苦笑道：“一下子就把我的脑袋打破了，现在还有伤疤呢，如果我皱起眉，伤疤就会变得非常清楚。”

　　“你没有报复他？”

　　“报复？”那年轻贵族的脸容愈发苦涩了：“毕竟他帮了我不少，而且还是我的长辈，打就打了吧。”

　　郎宁转过头，笑眯眯的看了那年轻贵族一眼，当时是迪斯马克要对付摩根商团，而且艾尔玛又打了他，他没有落井下石，品质也算是不错了，既然是用酒杯打的，当时旁边肯定还有别人，所以，他不可能说谎，也不敢说谎。

　　“你什么时候去找的艾尔玛？”

　　“就是昨天，您和雅琳娜小姐刚走不久。”

　　“你道歉了？”

　　“哪有机会道歉？”那年轻贵族无可奈何的说道：“我刚刚看到艾尔玛，他就把我轰出来了。”

　　“后面应该还发生过什么吧？”韩进淡淡的说道：“这些还不足以解释你为什么一直在这里等我。”

　　那年轻贵族犹豫了片刻，终于开口说道：“我回家之后，越想越害怕，您是圣冠城的主人，艾尔玛又得到了您的信任，如果艾尔玛想报复我，我根本没有办法反抗，后来……我想了很久很久，决定让我的一个朋友……嗯，他是八阶盗贼，让他潜入艾尔玛的家。”

　　“然后呢？”韩进眉头一挑。

　　“大人，我绝对没有别的意思。”那年轻贵族脸色变得苍白，紧张的说道：“我只是想让我的朋友警告艾尔玛，我并不缺乏同归于尽的勇气，如果他真的想对付我，那我就和他拼了。”

　　“我知道。”韩进笑了笑：“你早就知道艾尔玛的死讯了吧？如果你真的想做什么，应该尽力抹去自己留下的痕迹。能出现在这里，一方面是你确实问心无愧，另一方面是你想抓住机会，不对么？”

　　那年轻贵族神情愣怔，半晌才长吁一口气，抹去头上的冷汗，苦笑道：“大人，您真是……”

　　“好了，往下说，后面发生了什么？”韩进道。

　　“昨天晚上，艾尔玛的情绪很失常，一会儿大笑，一会儿又大哭，还口口声声说有救了，说他终于等到了这一天。我的朋友潜伏了很久，始终没有找到与艾尔玛独处的机会，一直到半夜，艾尔玛准备休息了，我的朋友刚想接近艾尔玛，却突然听到艾尔玛发出一声短暂的尖叫声。”那年轻贵族郑重的说道：“我的朋友很害怕，当时艾尔玛已经熄灭了魔法长明灯，他看不清房间内的景象，但他感应到了一种极其凶残、血腥的气息，大人，我很了解我的朋友，他的胆子一直是很大的，能把他吓成那样，证明杀害艾尔玛的凶手肯定是个非常恐怖的强者！”

　　韩进沉吟不语，难道摩根商团这件事还有什么不可告人的秘密？

　　“大人，这还不是最重要的。”那年轻贵族道：“昨天晚上，艾尔玛是在一个小妾的房间里休息，他被杀的时候，虽然发出的惨叫很短暂，也不响亮，但我相信，那个小妾肯定能听得清清楚楚，可……今天艾尔玛的家人传出的讣告，艾尔玛竟然是暴病身亡。”

　　“你叫什么名字？”韩进突然道。

　　“舒曼，大人，我叫舒曼。”那年轻贵族露出了又惊又喜的神色。

　　“恭喜你。”郎宁转过身，笑眯眯的说道：“你抓到机会了。”

　　“郎宁大人，以后还请多多关照。”那年轻贵族显得非常兴奋。

　　“你认识我？”郎宁微微有些惊讶。

　　“当然，在宴会上我见过您，虽然您只是喝了一杯酒，就匆匆离开了，不过，我的记忆力一直非常好，所以我记得很清楚。”

　　“我想起了一句话，机遇总是愿意青睐那些有准备的人。”韩进淡淡的说道，接着向前一指：“那里就是墓地了吧？”

　　“是的，大人。”舒曼催动马儿，抢先冲了过去，几个护卫装扮的汉子从墓地周围的树丛中跳出来，迎上了舒曼。

　　“怎么样了？”舒曼大声问道。

　　“少爷，落葬仪式早就完事了，现在已经埋上了。”一个大汉一边回答一边偷眼看着韩进和郎宁。

　　“大人，我们晚了一步，怎么办？”舒曼回头问道。

　　“进去再说。”韩进也跳下了战马。

　　墓园显得很安静，差不多有十多个人正站在一座新坟前，他们分成了四群，看样子都是直系亲属，因为每一群人都是由一个中年妇女为首，从年纪和他们站立的姿态上分析，应该是那中年妇女的孩子，但在那四群人之外，有一个年轻女人被排斥到一边，显得很孤单。

　　“那个女人就是艾尔玛的小妾，叫若拉，艾尔玛前年才娶的她，婚后一直没有生养。”舒曼低声道。

　　正举行葬礼的人们看到一群人气势汹汹的走过来，都愣住了，其实韩进和郎宁的神色都很平淡，舒曼也是不露声色，但舒曼的护卫们却一个个挺胸抬头、杀气腾腾的，他们知道自己的任务，也知道他们的少爷在等什么人，能跟着高高在上的领主大人一起做事，他们无法承受这种荣耀，用直白的话说，他们不是兴奋，而是亢奋。

　　韩进看着刚刚填完土的新坟，转了半圈，淡淡的说道：“挖开。”

　　韩进对激流军团的将军们下达命令，虽然他们不认为郎宁会违抗命令，但也要等郎宁做出表示后，才会行动，因为他们是正规的军人，可那些护卫们就不一样了，韩进话音刚落，也没等舒曼开口，那些护卫们便嗷地一声冲了上去，‘视死如归’的架势不但把几个未成年的孩子吓坏了，还把一个守墓人吓得坐倒在地。

　　接着，护卫们从几个守墓人手中抢过铁锹，便卖力气的挖起坟来，而艾尔玛的亲属们愣了片刻，集体爆发了，哭喊声、叫骂声响成一片，几个男孩子有的从地上捡起石块，有的直接便扑了过来。

　　“大胆！”护卫的首领们反手拔出长剑怒吼道，其他没有工具的护卫也纷纷拔出武器，凶狠的盯着人群。

　　在迪斯马克对摩根商团的血腥清洗中，艾尔玛好不容易保住了自己的性命，为了避嫌，他连一个护卫都不敢雇佣，在那人群中的战斗主力，除了一群孩子外就剩两个老仆人，见护卫们剑拔弩张的架势，都被镇住了，就连小孩子的哭叫声也不知道什么时候默默消失了。

　　“你们这群恶棍！竟然想亵渎死者！”那刚刚主持过葬礼的祭司气得面容扭曲起来，接着举起了手中的权杖。

　　教廷内祭司等阶森严，按照魔力的高低分为辅祭、祭司、主教、枢机主教和大主教，又从工作性质分为两大类，一种是战斗祭司，一种是牧师，杰狄斯就属于前者，战斗祭司的主要责任是守护教廷，而牧师的主要责任是传播神的荣光，两者实力间的差距已可想而知了。

　　那祭司的魔法只吟唱了一半，便被护卫们包围了，幸好在韩进没有发出命令的情况下，他们不敢做得太过分，只把那祭司推倒在地，接着又是一阵拳打脚踢。

　　“住手！都给我住手！”舒曼气得暴跳如雷。

　　那些护卫们抬起头，见舒曼脸色发青，不由一个个愣在那里。

　　“舒曼，如果你真想有所作为，至少要拥有约束手下的能力。”韩进淡淡的说道：“记住，我不是迪斯马克。”

　　“我明白，大人。”舒曼只觉得自己的胸膛都要气炸了，经过路上的交谈，应该能让他得了些分，而护卫们的表现，肯定又被扣了不少，但现在不是呵斥属下的机会，他只能先忍着了。

　　“恶棍！你们这群恶棍……”那祭司吃力的从地上爬起来，用颤抖的声音尖叫着，他已被打得鼻青脸肿，这种屈辱让他无法承受，随着他取出一张魔法卷轴，只是他的双手抖得厉害，摸索了半天，也没能打开魔法卷轴，如果换成对敌，估计他已经被杀死几百次了。

　　那些护卫们的神色都变了，他们想冲上去阻拦，可又不敢，任由对方释放魔法，他们又感到害怕，一时进退失据，随后轰地一声散开了，死一个倒霉鬼，总好过大家同归于尽。

　　好半天，那祭司终于在众人的等待中抖开魔法卷轴，猛地甩了出去，接着魔法卷轴化作一道直冲天际的白光，飞到高空之后又呈伞状炸开，现在已经是黄昏了，炸开的白光显得格外醒目，哪怕是在十余里之外也能看的清清楚楚。

　　“呵呵……你们侮辱了神的使者，这就是你们的报应！”那祭司惨笑着，他是把一切都豁出去了。

　　“挖你们的，发什么呆？”韩进冷冷的说道。

　　几个护卫如梦初醒，继续卖力的挖起来。

　　时间不长，外面隐隐传来了马蹄声，而且蹄声越来越响亮，郎宁几乎算是在军营里长大的，根本不用看，只听一听便能算出，骑士们的数量在百骑左右。

　　在光明骑士们的身影闯入墓地时，那祭司一边挥动权杖一边嘶喊着：“神的战士们，就是这些人！他们亵渎了死者的安宁，侮辱了祭司的尊严，来吧，用你们的热血，来净化这里的罪孽！”

　　首排的骑士们整齐的挺起骑士枪，排成线形，向韩进这个方向冲了过来，艾尔玛的家属们惊慌的向外围逃去，以免自己遭受池鱼之殃。

　　郎宁不由皱起了眉，以韩进的实力，自保当然没问题，但是想做到不伤人就困难了，而且他也感到愤怒，圣冠城是由韩进的领地，就算发生了什么事，总应该通知当地的驻军，大摇大摆把光明骑士团拉出来，是怎么回事？！

　　实际上教权与王权总会产生各种各样的矛盾，能做到安然无事，双方必然保持着克制，相互妥协、相互容忍，只要有一方做出不理智的行为，矛盾立即就会激发。

　　一缕阴霾在韩进眼中闪动着，他的身形突然从原地消失，在墓地中间出现，右手轻挥，多出了一柄熊熊燃烧的火剑，随后他旁若无人的把火剑插入地中，只剩下小半截剑身，接着他又回到了原地。

　　虽然韩进从始至终没有说一句话，但所有的光明骑士都明白这是什么意思，剑的位置代表界限，过界者后果自负。

　　只可惜他们并不认识韩进，韩进连圣冠城的政务都懒得干涉，更别说去光明骑士团了，几乎所有的光明骑士们都把这种警告当成了挑衅，目中无人的挑衅！

　　韩进若无其事的看着逐渐被挖开的坟头，只是眼神却变得越来越冷。

　　“大人……”郎宁不由暗自感到庆幸，如果今天他没有陪着韩进一起出来，这一场风波势必要酿成，经常与韩进、格瓦拉等人接触，郎宁发现，不管是爽朗坚毅的格瓦拉也好，是从容恬淡的杰狄斯也好，还有给人一种阳光感的韩进，都有一种相同的特征，那就是骄傲而自负，当然，这里不是贬义的，是一种你想来、那便来的态度。很难想象，韩进遇到事情会放声大喊，我是什么什么领主，你们敢怎么怎么样，能喊出这类话的，绝不是真正的强者，而是看门狗。

　　这种事情……只能由我来了，做一次狗也不算什么，郎宁露出无奈的笑意，旋即放声怒吼道：“好大的胆子！拉斐尔领主在这里，你们想干什么？！”

　　“大人……”在光明骑士团的冲阵中陡然传来吼声：“停下！！”

　　现在的‘拉斐尔’这三个字，绝不仅仅是意味着一位屠龙者了，击杀龙城长老马克斯韦尔之后的韩进，用威镇寰宇来形容，也一点不过分。龙城与龙域之所以强大，正因为掌握着龙语魔法的上位龙族们，很多都突破了最终壁垒。

　　龙城长老代表着什么？能击杀这样一位强者，又代表着什么？答案已呼之欲出！

　　不止是东北区域，随着时间的流逝，‘拉斐尔’这个名字所创下的辉煌战绩，将随着旅者的口中向四处传播，用不了多久，在西南区域叱咤风云的尼古拉也会有所耳闻，至于他会不会象韩进那样，把对方当做自己最强大的敌人，那是他自己的事，别人无法知晓。

　　光明骑士的冲阵中一阵骚动，堪堪在火龙剑外勒住了战马，不过冲阵嘎然而止，他们不可避免的相互碰撞在一起，当即乱成一团。

　　一个穿着银色战铠的骑士从侧面越众而出，看了那柄火龙剑一眼，随后跳下战马，大步向韩进走来。

　　走到近前，那骑士摘掉了自己的面甲，郎宁这才看出，对方竟然是三位圣骑士之一的奥德，心中猛然打了个突，一个祭司遇险，竟然引出了堂堂的圣骑士，有些令人难以置信！难道……光明骑士们想在圣冠城中立威，所以一直在等着这种机会？

　　奥德扫了那祭司一眼，弯下了腰，随后低声说道：“大人，这到底是怎么回事？”

　　“误会。”韩进淡淡的回道。

　　“误会？”奥德的语调微微有些提高，他又看了那祭司一眼，那祭司被打得很惨，连门牙都被打掉了，打成这样只是误会？

　　“其实也不算是误会。”郎宁接道：“那个家伙有眼无珠，竟然骂大人是恶棍，教训他一顿还是轻的。”

　　奥德皱起眉，目光冷冷的转向那个祭司。

　　“奥德大人，他们……他们在亵渎死者啊！”那祭司也慌了。

　　那几个护卫犹在挖得起劲，下面已经隐隐露出棺材了，奥德轻声道：“大人，他们在干什么？”


第三五三章 黑幕

　　“奥德骑士，您真的以为，大人做什么事情都要给您一个解释吗？”郎宁微笑着说道，他的笑容很标准，充满了骑士的风度，但说出的话却象钢针一般尖锐。

　　奥德一下子僵在那里，脸孔也涨得通红，他想发作，但没有理由，忍气吞声，却又不甘心，可以说，自从他成为圣骑士之后，没有谁敢象郎宁这样，当面讥讽他，连一点面子都不留。

　　“郎宁大人，您误会了。”片刻，奥德总算露出一种很勉强的笑容：“我只是好奇。”

　　“我也很好奇。”郎宁笑道：“所以，我们一起在这里等着看结果就可以了，不要打扰大人，您说呢？”

　　奥德点头不是，摇头也不是，显得格外尴尬。

　　郎宁却把视线转到了别处，他是存心的，目中无人，随意调动光明骑士团，这是把圣冠城当成教廷的日不落之山？开什么玩笑？！

　　奥德本以为韩进会呵斥郎宁，给他一个台阶下，但韩进对郎宁与奥德的交谈充耳不闻，好似什么都没发生一样，这让奥德心中更加羞恼了。

　　也许在旁人看来，韩进有些不成熟，看到属下在那里口角，总要站出来打个圆场才对，可惜，韩进的个性就是如此，见自己亲近的人在和一个八竿子打不着的家伙斗嘴，他当然会帮着前者，充耳不闻也是因为郎宁占了上风，如果是郎宁被奥德噎得说不出话来，他才不会继续保持沉默呢。实际上和摩信科等人走到一起之后，韩进很少大声呵斥过谁，除非是有人在大是大非的问题上犯了错误。

　　很快，棺木被挖出来了，几个护卫打开棺盖，而舒曼直接跳入坟坑中，仔细的检查着艾尔玛的尸体。昨夜才死去，艾尔玛的面容并没有出现太大变化，也没有异味，只是脸孔上的肌肉略微有些扭曲。

　　见韩进等人如此不尊重自己亲人的尸体，艾尔玛的家属们情绪更加激动了，但情势比人强，他们只能静静的站在那里，用仇恨的目光盯着舒曼和他手下的护卫们。

　　就在这时，空中传来了一阵魔法波动，杰狄斯的身影出现在空中，并且快速落向地面，见杰狄斯出现，奥德轻吁了一口气，旋即又发现，一向从容恬淡的杰狄斯脸色不知为什么变得苍白，一双嘴唇紧抿着，好似一柄锐利的剑，双眼微眯，往日清澈的瞳孔此刻已变成了看不见底的深潭。

　　“大人，您……”

　　“谁允许你调动光明骑士团了？”杰狄斯冷冷打断了奥德的话。

　　“大人，我们看到了警报。”奥德低声道。

　　“看到警报就可以随意调动光明骑士团？这里是圣冠城，又会有什么事？”杰狄斯：“奥德，我记得你是一个很自负的人，所以我有些无法理解，就算真的发生了什么，一位圣骑士出面也无法解决么？一定要调动光明骑士团？？奥德，你到底是因为看到了警报，还是喜欢带领骑士们横冲直撞、践踏大地的感觉？！”

　　这是诛心之言，杰狄斯说得很明白，你不是因为看到了警报，而是带着人耀武扬威来了，再说得直白些，你就是在耍威风！

　　奥德头上冒出了细小的汗珠，他和杰狄斯是老相识了，从在日不落之山的时候算起，一直到现在，他也没见杰狄斯露出过这种声色俱厉的神态，他不敢辩驳，只缓缓低下了头。

　　“是谁发出的警报？”杰狄斯冷冷的问道。

　　“是……是我。”那祭司也被吓傻了，杰狄斯对整件事情的态度非常明显，绝不可能帮他。

　　“为什么发警报？”

　　“大人，他们……他们在亵渎死者啊！”那祭司叫道，还用颤抖的手指向忙碌中的舒曼。

　　“警报是用来做什么的？”杰狄斯眼中射出了尖锐的寒光：“是不是连你走路撞到墙、崴到脚，都会发出警报，让光明骑士团来救你？你以为光明骑士团是你一个人的么？！”

　　“他们……”那祭司指着自己的脸，叫道：“大人，您看看，他们就象对待畜生一样，把我推倒在地拳打脚踢啊！”

　　“咳……”郎宁干咳一声：“杰狄斯大人，其实只是一个误会，那家伙竟然开口辱骂大人，所以……我们只是给了他一个小教训。”郎宁倒是聪明，他知道，只要咬住这个理由，任谁也挑不出他们的不是来。

　　“大人，找到了！”舒曼突然发出惊喜的叫声。

　　“找到什么了？”

　　“这里，大人，您看这里！”舒曼用力掰开艾尔玛的左臂，指着艾尔玛的腋下叫道。

　　韩进的视力很好，他能清晰的看到，艾尔玛左肋靠近腋窝的地方，有一处淡淡的伤疤。而其他人的注意力都被舒曼的叫声吸引过去了，就连艾尔玛的亲属们也想知道这群人到底找到了什么，大着胆子凑了过来。

　　舒曼一边观察着伤口一边说道：“大人，这是由一柄极窄、极薄、也极锋利的匕首造成的伤口！好恶毒的手段啊！！从腋下刺进去，一下子刺穿了心脏，可能没流多少血，甚至没有流血，当然，也不排除是被人在事后擦干净了。这种伤口如果不细心看，根本发现不了，而且艾尔玛死后双臂自然合拢，正好把伤口挡住了，天……大人，行凶者肯定是一个经验老练、胆大心细的职业刺客！”

　　艾尔玛的亲属们当时就炸了窝，他们万没想到，自己的亲人竟然是被人杀死的，几个中年妇女和年龄较小的孩子忍不住失声痛哭起来，唯有艾尔玛的小妾，依然孤零零的站在一边，低垂着头，因为角度的问题，谁都看不到她的表情变化。

　　舒曼跳出坟坑，大声道：“大人，我一直没搞明白，当时艾尔玛为什么能有机会发出惨叫声？我的朋友是八阶盗贼，能让他感到恐惧，那凶手的实力当然要比他强得多，按理说，艾尔玛甚至可能在懵懂无知间就被杀掉了。”

　　“你说为什么？”郎宁问道。

　　“一切都是因为那个凶手要掩盖艾尔玛被杀的事实，所以选择了腋下，那么他要先把艾尔玛的胳膊抓起来才能动手，所以在这间隙里，艾尔玛才发出了短短的惨叫声。”

　　“舒曼。”韩进突然说道。

　　“在！”舒曼一愣。

　　“这件事情就交给你处理了，有问题么？”

　　“没……没问题！大人！！”舒曼露出了欣喜若狂的神色，等这句话，他已经等了整整一天了，虽然这并不意味着什么，但他至少有了向上走的机会，同时他也感到庆幸，如果当时没有保持诚实，把那套事先想好的托词说出来，真的能骗倒韩进么？

　　“我会暂时离开圣冠城，当我回来的时候，你要给我一个答案。”韩进轻声道：“你有十天的时间。”

　　“请您放心，大人，我绝不会辜负您的信任。”舒曼极认真的说道，接着他顿了顿，向后瞟了一眼：“大人，她……”

　　“我说了，你全权处理。”韩进淡淡的说道：“如果以后需要什么帮助，你直接找郎宁吧。”

　　“大人，我会协助他的。”郎宁笑呵呵的说道。

　　舒曼猛然转过身，用手向艾尔玛的小妾一指，喝道：“把她给我抓起来！”

　　舒曼的护卫们愣了愣，旋即一窝蜂扑上去，揪头发的揪头发，扭胳膊的扭胳膊，转眼间把艾尔玛的小妾捆了个结结实实，但那女人始终没有挣扎，也没有发出哭叫声，只是在头发甩动间，露出了一张充满恐惧的脸。

　　做为智慧生物，当然有足够的联想能力，发现自己的亲人是被人杀死的，又看到护卫把那女人绑了起来，他们不约而同明白了什么，接着疯了一般向那女人扑去，就连那几个中年妇女也是张牙舞爪的。

　　舒曼的护卫们经历过一次教训，不敢胡作非为，只得用自己的身体保护那个女人，幸好，他们的数量足够多，否则真要忙不过来了。

　　“杰狄斯，我们往那边走走？”韩进微笑着说道，平息艾尔玛家属们的悲愤、善后等等事宜，自然有别人来做，他只关心背后隐藏着什么秘密。

　　“好。”杰狄斯应了一声，跟上韩进。

　　至于奥德和那个惹祸的祭司，都说不出话来，尤其是那个祭司，他再没有任何保全自己的借口了。

　　天色逐渐黑了下来，韩进没有说话，杰狄斯也没有说话，只默默的漫步着。

　　不知道过了多久，杰狄斯率先打破了沉默：“对了，有些东西要交给你。”说完，他从空间戒指中取出几张魔法卷轴，递给了韩进。

　　韩进没有矫情的推让，大大方方接过来数了数，一共有八张魔法卷轴，他轻声问道：“这是什么？”

　　“神之祝福的魔法卷轴，能提高你全面的战斗力，由我亲手制作的……效果应该能保持一天一夜吧。”

　　“对我来说，好像没什么用处啊。”韩进笑道。

　　“真丢人……”杰狄斯四下看了看，颇为无奈的说道：“幸好这里只有你我两个，否则……传出去真成了大笑话了。而且，你已经和雅琳娜走到一起了，如果你真的想在她面前保持一位丈夫的自尊与自信，我建议你抽出一段时间，好好补习一下魔法常识。”

　　“这么郑重其事的……到底有什么用？”韩进也好奇了。

　　“光明系魔法与自然的火系、土系等魔法师对抗，确实没有优势，不过，如果是对付深渊种族，还有所有的诅咒类魔法，任何魔法也不能与光明系魔法相比。”杰狄斯笑了笑，不过看到韩进眼中的不解，他的微笑很快消失了，刚才展露出的自信也重新化作无奈：“您真的是一位魔法师么？？”

　　“呵呵……”韩进笑了起来，以往每次遭受类似的质疑与指责时，他总会露出这种以不变应万变的笑容。

　　杰狄斯知道，这种事必须要解释得明明白白，必须使用神之祝福了，意味着韩进又遇上了强大的对手，如果韩进无法完全理解、掌握，稍有差池，便再无法挽回。

　　杰狄斯想了下措辞，轻声道：“这么说吧，当你受到神之祝福的保护时，任何诅咒类魔法也无法对你产生效果，就算你已经中了诅咒，神之祝福也可以把诅咒驱散！听说，你要和雅琳娜去元素之都了？为了保证万无一失……我建议你和雅琳娜把这几张魔法卷轴分开保管，这样在你们其中一个受到诅咒的情况下，另一个人也可以及时援手。”

　　“你怎么知道我和雅琳娜要去元素之都？”韩进的声音略有些发沉，杰狄斯送给他的是清一色的神之祝福魔法卷轴，很明显，这都是在他杀掉了龙城长老马克斯韦尔后，得知了当时的战况，杰狄斯有感于心，才特意为他制作的，他品味得出，几张卷轴中蕴藏着相互守护、相互支撑的沉甸甸的友情。

　　“盖尔总管告诉我的，但他很不幸。”杰狄斯呵呵笑道：“疯了一样闯进激流军团的军营去找你，你刚刚和郎宁离开，后来又跑过来找我，但他刚走，我就看到了教廷的警报。”

　　“杰狄斯……难为你了。”韩进轻叹一声。

　　杰狄斯开始还以为韩进是说制作魔法卷轴付出的辛苦，但他马上反应过来，韩进是在谈另一些更重要的事情，杰狄斯沉默片刻，也叹了口气：“我很厌烦，但……真的没有办法。”

　　“是啊，有时候，我也没有办法。”韩进缓缓说道。

　　“我和你不一样！”杰狄斯摇了摇头。

　　“有什么不一样？”

　　“你是在一张白纸上画画，因为你是缔造者，所以你说这里应该有棵树，自然会有人帮你画上一棵树，你说那里应该有条河，自然有人帮你画上一条河。”杰狄斯眼中浮现一缕难以察觉的哀伤：“而摆在我面前的，是一张拥有千百年沉重惯性、拒绝改变、并散发着腐臭气息的图画，我不但要把漆黑的夜色改成阳光，还要拼命保护这幅画，以免它被别人毁掉。”

　　韩进沉默了，他知道杰狄斯的难处，但他只能创造或者抓住机会，修理一些边边角角，真正的大事，他不能插手，否则，他帮得越多，杰狄斯便越艰难，甚至可能会被所有的教众孤立、罢黜。

　　“没什么的，时间长了你的控制力自然会越来越强。”韩进只能苍白无力的劝慰着：“而且你以前的大主教，不是做得很好么。”

　　“很好？被尼古拉杀掉也算很好？您安慰人的方式……真是与众不同呢。”杰狄斯哭笑不得：“何况，形势不同、立场也不同，这一代只有我与扎克里两个大主教，坦白说，为了下一任教皇的位置，我和扎克里之间存在着激烈的竞争，呵呵……我只能尽可能的团结更多的人，根本无力去改变什么。”

　　“扎克里？好像没听那几个圣骑士谈到过他，他怎么样了？战死了么？”韩进问道。

　　“他们当然不会说，因为扎克里已经投靠了尼古拉。”杰狄斯缓缓说道：“而且尼古拉已经重新设立了教廷，幸好……他们把圣晶带出来了，否则我现在的处境说不定多尴尬呢。”

　　“重新设立教廷？”韩进皱起眉头。

　　“一种制衡的可笑把戏。”杰狄斯笑了笑：“为了对抗教廷，尼古拉千方百计和龙域亲近，现在教廷毁了，他又该用什么去对抗龙域呢？”

　　“他活得也真够累的。”

　　“不，你低估他了，他是一个真正的战士，斗争……不管是肉体上的斗争、还是智慧上的斗争，才是他最大的乐趣啊。”

　　韩进沉默了片刻，转移了话题：“杰狄斯，帮我做一件事。”

　　“什么？”

　　“刚才的事情你也看到了，我总感觉……在圣冠城里，在我们看不到的地方，潜伏着一只黑手！”韩进缓缓说道：“我和雅琳娜离开之后，你和盖尔总管谈一下，让他注意保护舒曼还有那个女犯，杀死艾尔玛的凶手，极有可能再来一次杀人灭口的。”

　　“有道理……”杰狄斯沉吟片刻：“你为什么不当面和盖尔总管谈？你和雅琳娜去元素之都可是为给所罗门大公爵治病，他无论如何也会帮你的。”

　　“就因为这个，所以我才不能说。”韩进笑道：“盖尔总管……容易多心，好像我在挟恩图报似的。”

　　“到底是他多心还是你多心？”杰狄斯忍俊不禁的笑起来：“好吧，我和他谈，如果我有闲暇，也会照看一下那边，不过……你有没有心理准备？”因为和韩进聊得很舒畅，杰狄斯忘了使用敬语，但两个人的交谈却因为缺少敬语而显得更加自然了。

　　“什么心理准备？”

　　“当然是碰钉子的准备啊。”

　　“郎宁也提醒过我，呵呵……”韩进笑了笑，旋即正色道：“不管碰不碰钉子，我都会治好所罗门大公爵的病。”

　　“不错，这才像个男人。”杰狄斯大笑：“如果让雅琳娜听到这些话，肯定更喜欢你了，对了……需不需要我找个机会，把你说过的话转告给雅琳娜呢？”


第三五四章 大军

　　在无边的雪原中，一匹神骏的独角兽迈开四蹄，向着天的尽头疾驰而去，俗话说，习惯就好，被韩进俘获之后，这匹独角兽过了一段心惊胆战的日子，但在圣冠城里，它的生活完全变了，一个是因为雅琳娜喜欢它，一个是因为韩进也懒得去虐待‘牲口’，而且在雅琳娜的要求下，还为这独角兽加持了几次灵兽祭物料，和小雷鸟们享受相同的待遇。

　　仅仅二十多天，独角兽的气质已发生了奇迹般的变化，在黑鸦城的时候它总是低眉顺眼的，简直就象一只体型硕大的老鼠，此刻就算在奔跑中也依然是挺胸抬头、顾盼有威。

　　雅琳娜如小鸟依人般缩在韩进怀中，韩进要亲自去元素之都为她的父亲治病，而且韩进真的接受了她，品味着这些，她心中的幸福已无法用语言来形容，以至于她看什么都是笑眯眯的，曾经的冰山美人，现在完全融化了，融化在韩进的怀抱中。

　　不过韩进却笑不出来，通往元素之都的路已经被精灵族切断，他必须强行闯过去。所谓一朝被蛇咬、三年怕井绳，韩进当然不会那么怯懦，但他心中也充满了警觉，出发前更是做好了各种准备。

　　虽然龙城的巨龙们不可能这么快做出反应，可是，不怕一万就怕万一，自从与精灵族爆发战争之后，始终保持高调的韩进也变得低调了，遇到精灵族的巡逻队，立即掉头跑路，尽力避免冲突。

　　韩进不知道的是，精灵们比他紧张得多，逃回去的希拉瑞丽等精灵，已经把那一战的经过与结果传了出去，很多精灵都知道，韩进已经换了一身装束，而且在茫茫的雪原上，韩进身后那系大红色的披风格外显眼，远远看到韩进，精灵们个个都被吓得魂飞魄散，不等指挥官下达命令，便乱作一团争先恐后奔逃起来。

　　从神邸的视角观察，可以看到很有趣的一幕，双方远远相遇，韩进固然是掉头就走，而精灵们的反应却比韩进还要迅捷。韩进跑出老远，确认精灵们没有追赶，也没有感应到顶阶、超阶生物的波动，才暗自松了一口气，而精灵们逃入城中后，还要立即启动生命之树，然后再等上小半天，才敢慢慢放松警戒。

　　韩进更不知道，他与马克斯韦尔那一战具有什么样的意义！

　　仙妮尔、高宾、莉迪亚乃至精灵一族的命运，就这么被改变了，他们可以不相信仙妮尔的评价，但不能不相信事实！精灵族付出了巨大的代价，才把龙城长老马克斯韦尔请了出来，现在马克斯韦尔被杀，这个责任要由谁来承担？龙城当然不会承担责任，只要把问题推到精灵族情报失真的问题上，精灵族就麻烦了，关键在于，请龙城长老马克斯韦尔参战，已经让元老院的长老们失去了很多很多，还要付出多少，才能求得龙城的原谅？

　　而且在普鲁登斯去袭击韩进之前，莉迪亚已经提出了尖锐的反对意见，还联络了不少部落的族长，反对当然要有自己的理由，莉迪亚的理由是，韩进的实力非常强大，甚至可能已经突破了最终壁垒，和这样一位强者为敌很不明智，一旦失败必将遭受残忍的报复。实际上，高宾的判断是正确的，只有少部分族长愿意站在莉迪亚这一边，大部分族长都认为有龙族参战，他们足以把圣冠城碾为齑粉，不过是与莉迪亚虚与委蛇罢了。最后的事实，证明了莉迪亚的正确，圣冠城依然好好的矗立在那里，被碾为齑粉的，是他们盲目的乐观与信心。

　　这一战的直接后果是，普鲁登斯的威望遭受空前打击，此消彼长，高宾和莉迪亚的影响力迅速膨胀。当日有幸目睹了决战的希拉瑞丽回来后，成为高宾和莉迪亚的坚定追随者，她永远也忘不了那一幕，接近半神级的龙族长老马克斯韦尔象一头可怜的、被拔了皮的肥猪，在空中无力的翻滚、哀嚎，换成精灵们，又会怎么样？也借着希拉瑞丽的口，很多精灵都知道了那时的普鲁登斯有多么狼狈。

　　口口声声说，杀掉拉斐尔领主就象按死只蚂蚁一样轻松，结果死的却是马克斯韦尔，然后你抛弃战友、光着屁股逃了出来，还有什么脸面继续担任联军的统帅？！

　　世事如棋，此刻的韩进，也不过是棋盘中的一枚棋子，他无从知道精灵族内部酝酿着什么样的变化，只能尽力把自己应该做的事情做好。

　　黄昏时分，独角兽停在了一座不高也不算矮的山头上，甩动了一下如云朵般的长尾，一双水蓝色的眼睛向四下张望着。

　　雅琳娜直起身，看了看前方，轻声道：“拉斐尔，前面就要小心些了。”

　　“怎么？”

　　“前面是野柳城和元素之都的缓冲地带，方圆差不多有千里的沼泽区，这个地方，我父亲不想要，没有意义，而野柳城是不敢要。”

　　“不敢要？”

　　“是啊，也许他们今天用生命之树把这里变成平坦的原野，明天我父亲的军队就会打过来了，还有法脱城的弗萨，弗萨做梦都想着开拓疆土呢。”雅琳娜笑道：“在沼泽区生活着一些地精移民，但数量非常稀少，还有一些魔兽，当然了，对你来说，这都不算什么。”

　　“有没有路绕过去？”

　　“要走好远呢。”雅琳娜道：“如果从这边绕，首先要经过野柳城，然后钻入森林，如果从那边走，得先钻森林，然后经过法脱城的地盘，才能到元素之都。”

　　“你当初是怎么到孤崖城的？”

　　“从这里走的呀。”雅琳娜向前一指：“不过那时候是夏天，能隐隐看到路，冬天就麻烦些了，有的沼泽结了冰，有的沼泽只是被冰雪掩盖住了，一不小心，就会陷下去。”

　　对韩进和雅琳娜而言，沼泽并不具备什么威胁，但麻烦是少不了的，韩进喜欢干净，雅琳娜更喜欢干净，在这野外，洗漱太不方便了。

　　“来的路上，你看到过地精？他们长得什么样？”

　　“没看到。”雅琳娜摇了摇头：“我们只遇到了一支盗贼团。”

　　“盗贼团？”韩进笑了起来：“当初……你带着学生们就那么大摇大摆的走出元素之都，胆子倒是不小。”不提实力高低，几乎没有旅者的阅历，冒然从实验室中走出来，踏上茫茫的荒野与未知的生活，这本身就是一种极大的冒险。

　　“人家可是魔导师呢！”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　“沼泽里面有没有休息的地方？”

　　“当然有呀，难道那些地精整天在泥水里打滚吗？”雅琳娜顿了顿：“拉斐尔，如果你真的不想从这里走，那我们绕过去也可以，只是需要多走几天。”

　　“算了，就从这里走吧。”韩进轻声道，他并没有告诉雅琳娜，在出发前盖尔总管找过他，实际上所罗门大公爵的病情去年就已经非常严重了，甚至大公爵本人曾经和盖尔总管戏言，能活过这个冬季就是胜利，所以盖尔总管的情绪非常激动，再三请求韩进，如果真的有把握治好所罗门大公爵的哮喘，务必尽快出发。

　　看到盖尔总管毫不掩饰自己的情绪，韩进隐隐明白了，为什么盖尔总管会不断的给雅琳娜施加压力，所罗门大公爵一死，再没有谁能守护元素之都了，雅琳娜也不行。元素之都是所罗门大公爵一手缔造的，而所罗门大公爵是元素之都的灵魂，失去了灵魂，根本不可能与如日中天的弗萨领主抗衡。

　　他一定要争取时间，以免发生抱憾终身的事情，何况他的青芒已经被毁，战斗力大减，从野柳城焉或是从法脱城走，都是不明智的。

　　天色越来越暗了，韩进决定先在山后找个地方休息，在外野营，对韩进和雅琳娜来说，可以算是轻车熟路了，很快，雅琳娜就收拾出一片干净的地方，释放出魔法护罩，又铺上毯子、枕头，还把食物摆好。二几十天前，她也做过相同的事情，但心情与那时相比，绝对是天壤之别，曾经的忐忑不安已化作浓得化不开的甜蜜。

　　两个人吃了些东西，又闲聊了一会，前几天韩进总催着赶路，雅琳娜的体力消耗很大，今天总算是休息得早了一些，她抵不住困意，逐渐堕入了梦乡，韩进却睡不着，把哈雷抓了出来，让哈雷去观察观察四周的动静，晚上‘值班’的事情当然也会交给他。

　　现在的哈雷与独角兽形成了一个鲜明的对比，以前的独角兽多老实？现在却变得胆大了，而嚣张无比的、甚至敢撺弄大家集体去喝花酒的哈雷，却变得沉默而乖巧，其实换谁都受不了，见面就挨一道掌心雷，一天两天还行，时间长了，哈雷都被打出条件反射了，何况此刻韩进和雅琳娜在一起，俩人柔情蜜意的，他哈雷出来干什么？讨打么？！

　　但，天知道，哈雷是多么的渴望去诉说，不管做什么，悔罪也罢、求饶也罢，只要有机会开口说话，他别无所求。

　　调息了一会，韩进缓缓睁开眼睛，手腕一翻，几柄淡红色的长剑出现在他的面前，这都是不入流的飞剑，其用途就是恐怖分子式的自我毁灭，不可能用来应付高强度的战斗，这些天来，他一直想重新淬炼一件主法宝，可惜，手中没有中意的材料。

　　沉吟片刻，韩进无奈的叹了口气，再过些天，如果实在找不到相应的，只能把火龙剑炼化了，虽然有些可惜，但情势不容人！

　　最幸运的，就是从所罗门大公爵那里寻找些好东西，想来以所罗门大公爵的地位，肯定有珍贵的收藏，迟迟没有炼化火龙剑，真是有这方面的希望，不过……还没有得到所罗门大公爵的承认，就先想着从老丈人那里寻些好处，自己是不是有些太利欲熏心了？

　　韩进笑着摇了摇头，他知道，郎宁和杰狄斯的顾虑是有道理的，就算自己为所罗门大公爵治好了病，所罗门大公爵也有可能突然翻脸不认人，甚至出手对付自己，以此讨好龙城。但是，从雅琳娜断断续续的讲述中，他隐隐感觉到，所罗门大公爵是一个极有智慧的人，这样的强者不应该做出如此令人不耻的举动。

　　就算真到了那一步，他也会带着雅琳娜走，反正出发前，他在自己和雅琳娜身上耗费大量的元能，做了充足的准备，不夸张的说，现在的他和雅琳娜几近不死之身，逃跑更是没有问题。

　　至于雅琳娜的态度，他暗自有些担心，但现在想那么多没有任何意义，只能走一步看一步了。

　　精灵族的威胁，龙城的威胁，尼古拉的威胁，他的处境很不妙，犹如累卵之危，击败了一个对手，就要面临一个更强大的对手，不过，他也有自己的优势和机会！

　　七颗空间系魔晶出现在韩进身前，散发着晶莹的光芒，还有杰狄斯的圣晶，如果他能得到圣晶，先后两个完全可以用颠覆来形容的道法，可以让他的战斗力得到巨大提升！

　　圣冠城的士兵们把他捧到了天上，背地里传颂着他韩进已经是一位半神级的强者，但自家人知自家事，他不可能释放出相等威力的攻击，只有完全利用了那两种道法，再给他一年时间，不用多，只需一年，他便可以拥有与任何强者单独对抗的能力，包括尼古拉！

　　“主人……”哈雷不知道什么时候回来，用极低的声音在韩进耳边说道。

　　“有什么发现么？”韩进轻声问道。

　　“没有。”哈雷看着地毯上的空间系魔晶，犹豫了片刻，终于忍不住了：“主人，您什么时候释放神迹啊？”

　　“暂时不是时候。”韩进摇了摇头：“我会耗费全部的力量，在一段时间里，我什么都不能做，成了个废人，等……我们回到圣冠城之后，看看情势再说吧。”

　　“哦……”哈雷有些失望。

　　“哈雷，到时候，我需要你的帮助。”

　　“您需要我做什么？”

　　“生机。”

　　“生机？”

　　“你也算是一种生命，所以我会把你一多半的精神力剥离出来，不可恢复。”韩进微笑道：“你愿意吗？”

　　“我……我愿意！”哈雷咬了咬牙：“只要能看到神迹，就算您把全部精神力都剥离出来，我也愿意。”

　　“好，就这么说定了。”

　　哈雷刚想用慷慨激昂的誓言来表达自己的忠诚与牺牲，突然觉得韩进的话有些不对劲，说定了？到底是说定了哪种？他的生命形态有些特殊，普通强者被剥离了全部精神力，只是变成废人，而他却会彻底消失，当然，噬魂珠的鬼灵依然存在，但那永远不再是他哈雷了。

　　“那个……主人。”哈雷怯怯的说道。

　　“嗯？”

　　“那个……您会舍不得我的，是吧？”

　　“舍得啊，有什么舍不得的？”

　　哈雷只感到一阵天昏地暗，心头浮现出一种心灰欲死的感觉，如果他能哭的话，真的会流出眼泪：“可是……”

　　韩进微笑道：“吓成这样了？你的生机不过是一团邪气，就算你让我用，我也不会用的。”

　　哈雷呆了片刻，差一点发出欢呼声，不过醒悟到雅琳娜正在睡觉，才勉强控制住自己，因为不再紧张，他的嘴也不再吞吞吐吐了，变得很流畅：“主人，那您要用谁的？”

　　韩进的视线转到了雅琳娜身上，缓缓说道：“有些事情……也该让她知道了。”

　　“啊？”哈雷几乎不敢相信自己的耳朵：“您不会这么残忍吧？”他那绝对谈不上发达的脑子，以为韩进是想剥离雅琳娜全部的精神力。

　　“乱想什么呢？”韩进瞪了哈雷一眼，旋即又变得犹疑起来：“不过，还差了一点，两仪啊……”

　　“主人，您在说什么？”

　　“和你说你也听不懂，由无生有，一气化两仪，两仪生四象，能明白么？”

　　哈雷呆呆的摇了摇头。

　　“以后慢慢教你吧。”韩进一笑，不过他的笑容很快变得僵硬了。

　　哈雷也感应到什么，抬头向天空看去，夜色虽然很浓，但依然能清晰的看到，一群群如乌云般的东西从天际的尽头处压了过来。而且他们都听到了隐隐约约的、熟悉的鸣叫声，在战神号上，他们经常听到类似的声音，雷鸟！而且是大群的雷鸟！只看那铺天盖地的架势，怕是有成千上万只！

　　韩进突然伸手，探入哈雷的胸膛，低吟了几句，接着轻喝一声：“开！”

　　哈雷的身形无声无息的炸开了，变作一缕缕游散的烟气，接着，那烟气覆盖在魔法护罩上，化成道道树丛、山石、沙砾，把他们的痕迹完全覆盖住了。

　　封山阵！当日在尼古拉的地盘上，他正是靠封山阵掩藏起来，也有了足够的时间汲取龙血的能量。和低级的九宫幻光阵不同，就算有人靠近，也只是从他们的头上走过去，绝不可能发现下面隐藏着什么。


第三五五章 不可宽恕

　　雅琳娜被韩进叫醒了，从她释放的透视之眼中，可以清晰的看到一支漫无边际的大军从沼泽区走出来，接着象潮水一般涌过山谷。

　　在空中飞行的，确实是大群的雷鸟，它们在低空中不断盘旋着，一道道敏锐的视线覆盖着整片大地，哪怕是一只老鼠从干草丛中跑过，也会立即吸引住成片雷鸟的注意力。

　　数以万计的兽人战士们骑着疾风狼冲上山谷之后，立即向四面八方散开，搜索着一切可疑的痕迹，他们甚至发现了独角兽留在雪原上的蹄印，不过当他们顺着痕迹寻过来时，却发现蹄印延伸到一座土堆下就莫名其妙的消失了，再想到别的地方找找，从后面赶过来的同伴已经把雪地踩得乱糟糟的，反正不是大批人马留下的蹄印，他们也就放弃了，转过身继续向前方搜去。

　　兽人战士们走过之后，大批的、靠双腿赶路的兽人踏上了山谷，再后面是成群的萨满，也正是他们控制着在天空中盘旋的雷鸟。

　　韩进和雅琳娜躲在封山阵中，静静的观察着，雅琳娜看起来有些紧张，而韩进的神色始终都很平淡，就算被发现也不算什么，带着雅琳娜往地下一钻，谁也奈何不得他们，不过，雅琳娜的独角兽只能牺牲了。

　　看到兽人的大军，韩进和雅琳娜第一个印象是一样的，穷！实在是太穷了！只有少数骑着疾风狼的兽人战士拥有弯刀，而大部分兽人战士的武器显得五花八门，有骑士枪，有长剑，有链锤，还有的兽人战士只拎着一面盾牌，难道在战场上，他要靠着盾牌去砸人？那些步行的兽人们更是惨不忍睹，在白茫茫的雪原上，竟然是衣不蔽体，扛在肩膀上的武器也很滑稽，大都是长短不一的木棒，甚至有的兽人只攥着一截不知名魔兽的骸骨，这到底是一群野人、还是文明社会的军队？！

　　韩进有些想笑，不过心里有些佩服，从雅琳娜与盖尔总管的口中，他知道由所罗门大公爵直接指挥的魔法师们组成了大陆超一流的魔法军团，那是一支武装到了牙齿的精锐军队，法脱城的弗萨领主只靠着这些困窘不堪的兽人，竟然能与所罗门大公爵抗衡，实在是太不容易了。

　　说起来快，但实际上时间却过得很慢，等到那些萨满和兽人们走过山谷时，已经到后半夜了，接下来出现在透视之眼中的，是一群身材高达四、五米左右的巨汉，他们的穿着倒是整齐一些，有的还披挂着铠甲，和前面的兽人战士们相比，真的难能可贵了。但奇怪的是，大部分巨汉肩膀上都扛着一块形状不一的巨石，韩进是第一次看到有人扛着石头行军，诧异之余，猛然想起以前看到过的那个巨汉，两者差不多，都显得憨憨的、傻头傻脑的。

　　又过了半晌，几只犹如巨型猩猩般的魔兽走进了他们的视野，它们缩着肩膀、蜷着腿走路，但身高也在二、三十米左右，随便找出两只往那里一蹲，如小山般的身体便能把谷口堵得严严实实，走起路来，把地面震得微微发抖，幸好它们迈步的频率很杂乱，如果它们能做到行动统一，说不定会引起一场剧烈的共振效应。那在呼吸间张开的血盆大口，犹如深深的无底洞，每一根参差的獠牙，都比那些兽人高，不要说普通人类，这一口咬下去，估计连巨龙也无法承受。

　　韩进的神色略微有些变化，伸手抓住了雅琳娜，他的封山阵可不一定能承受得起这种巨兽的践踏，一脚下来，他的封山阵连同雅琳娜的魔法护罩，都有可能全部崩塌。

　　很庆幸，那几只巨型猩猩并没有接近他们，两三步，便跨上了山顶，接着直接跳到谷中，溅起的雪块和沙石向四处乱射，撞在附近的十几个兽人身上，竟然把他们齐齐掀倒在地，有的干脆被打得头破血流，很明显，那几只巨型猩猩并没有把兽人当成自己的同伴，至少他们之间的地位绝对不平等，其中一只巨型猩猩又故意用脚踏动着地面，口中还发出闷雷般的笑声。

　　兽人的军队在巨型猩猩之后，便告中断了，过了好半晌，数千个骑着疾风狼的兽人战士簇拥着一座巨型车架赶了过来，那不是马车，而是由七、八十头大象般的魔兽拉动的一座小型宫殿，长度还无法辨析，但宽度绝对在二十米以上，这种巨车当然无法翻越山谷，兽人战士们簇拥着车架很老实的向谷口绕去。

　　小型宫殿里有什么，雅琳娜看不到，但她发现宫殿上方好像有人，便改变了透视之眼的角度，接着，一个沉睡的兽人跳入大家的眼帘。那兽人靠在一张躺椅上，看起来睡得很香甜，他脸上最引人注意的，莫过于从嘴里伸出来的獠牙，獠牙很长，呈弧形向内缩去，獠牙的尖几乎能刺入他自己的脸颊，如果他能再活上十几年，也许不用等别人动手，那尖利的獠牙就能在自己的脸上刺出个血洞了。

　　在透视之眼转移到那兽人身上的瞬间，韩进心中突生警兆，急忙抓住雅琳娜的手，把雅琳娜拉向一边，透视之眼中的画面立即消失了，与此同时，那兽人睁开惺忪的眼睛，向四下张望了片刻，没有发现什么，又合拢双目，继续睡他的大觉。

　　“怎么可能？弗萨连比蒙巨兽都出动了，他到底要做什么？！”雅琳娜惊疑交加。

　　“还能做什么？”韩进轻声道：“雅琳娜，还记得我们以前遇到的那些兽人战士么？”

　　“记得啊。”

　　“兽人族应该和精灵族联盟了。”韩进缓缓说道：“这支军队，是去攻打圣冠城的。”

　　“那我们……回去？”雅琳娜的心一下子悬了起来，父亲的病不能不治，圣冠城也不能不管，她该何去何从？

　　“不回去。”韩进摇了摇头：“只是我们要加快速度了。”

　　“你不怕圣冠城会被兽人和精灵攻陷吗？”雅琳娜只觉得一种说不出的味道在她胸膛中弥漫着，韩进不顾圣冠城的危险，要去医治她的父亲，这固然让她欣喜，但她又怕自己承受不起韩进对她的好。

　　“我和格瓦拉谈到过遇见兽人战士的事情，他应该有准备了，现在，战神号已经改装完毕，斯蒂尔伯格也能勉强操控战神号，圣冠城可不是那么好打的。何况……我们还有法师塔，别忘了，圣晶也在圣冠城，兽人族和精灵族根本占不到便宜。”韩进笑了笑：“而危险往往会和机遇并存，雅琳娜，你说说看，我们的机会在哪里？”

　　“机会？”雅琳娜皱着眉头思索着。

　　“弗萨敢出兵帮助精灵族，是因为知道你父亲有严重的哮喘，在这个季节根本没办法发动战争，而我们到了元素之都，又治好了你父亲的病……”韩进微笑着提醒道，对他来说，这是一场典型的围魏救赵。

　　“对呀！”雅琳娜的眼睛一下子亮了起来：“然后父亲带领军队大举进攻，肯定能把他们打得落花流水！弗萨只能把自己的军队撤回去，解救法脱城！”

　　“然后呢？”

　　“然后？”雅琳娜愣了愣：“然后……最让父亲忌惮的，就是那些比蒙巨兽，凭弗萨现在剩下的兵力，绝对不是父亲的对手，或者父亲会在这支军队回援的路上设下圈套，全歼他们，然后……攻占法脱城！”

　　“你父亲击败了弗萨，再派一支军队进攻精灵族的后方，接着呢？”韩进道。

　　“精灵族是打不过我们的！”雅琳娜变得喜笑颜开了。韩进这边的优势在于强者众多，而她父亲拥有一支强大的百战之师，双方正可以相互弥补不足。

　　“当然了，只是想想，事情未必会按照我们希望的发展，但我们一定要努力。”

　　“会的，一定会的！”雅琳娜娇声道：“拉斐尔！”

　　“嗯？”

　　“你真聪明！”雅琳娜缓缓靠在韩进怀中。

　　“我还算聪明？”韩进有些无奈，也许，他最大的优点就是能清晰的认识自己，单纯比智商，他倒是未必会比别人差多少，但比起阅历、经验等等，他和格瓦拉等人还有一段距离，所以，他一直把大部分精力用在修炼上，本末决不能倒置！

　　“嗯。”雅琳娜用力点了点头。

　　“好了，就这么休息一会吧，估计不会发生什么事了。”韩进笑道：“等天亮之后，就要开始拼命赶路了。”

　　韩进没有想到，一直到天亮，兽人的军队依然源源不断的从沼泽地区赶了出来，只是换成大批推着小车的辎重部队了，这让他很心惊，弗萨到底派出了多少兽人？

　　等到日上三竿，兽人们才算是绝迹了，在原本洁白的雪原上留下了满目苍夷，韩进耐心的等到中午，确认兽人军队完全过去之后，这才召回哈雷，跨上独角兽，闯入了沼泽区。

　　虽然兽人军队让他耽误了一段时间，但也减少了很多麻烦，沼泽中的路变得很清楚了，按照兽人留下的脚印往前跑就是。

　　一口气跑到天黑，韩进还是没有停步，说他一点不担心圣冠城，那不可能，他要尽一切努力，争取早日赶回去。

　　雅琳娜虽然出身高贵，也没怎么吃过苦，但她知道什么时候应该坚持，当独角兽在暗夜中飞驰时，因为前一夜就没有睡安稳，她已经困得眼皮都睁不开了，不过，她不叫苦、不叫累，干脆不说话，只默默的忍耐着。

　　星云流转，熬到了黎明时分，雅琳娜是再也受不了了，随着独角兽奔跑的节奏，在韩进的怀抱中摇来晃去，如果韩进松开手，雅琳娜可能立即就会栽倒。

　　独角兽奔跑的速度要比马儿快得多，大概估计了一下，韩进感觉这一口气差不多跑出了三、四百里，已经进入沼泽区域的中心地带，不过，雅琳娜所说的地精是一个没看到，盗贼团也没有，兽人大军经过，应该是把他们吓得远远躲起来了。

　　独角兽虽然被灵兽祭物料改造过，但在长途奔跑中也丧失了大量体力，速度越来越慢，再看雅琳娜的睡态，韩进知道应该找个地方休息一下了，借着黯淡的夜色，看到左前方有一处比较高的平丘，便往平丘处拐了过去。

　　“雅琳娜？”韩进低声叫道。

　　雅琳娜依然靠在他怀中，双眼紧闭，根本没有反应，她真是渴睡到了极点，否则也不可能在飞驰的独角兽身上进入这种深度睡眠状态。

　　韩进只得把雅琳娜横抱在胸前，纵身跳下独角兽，大步向平丘上走去，哈雷也显出原型，抢先一步飘上平丘。

　　平丘上一片乱七八糟，还有无数个大大小小的坑，显然，有一支兽人队伍曾经在这里休息过。

　　哈雷向里面飘去，他路过一个深坑，身形陡然愣在那里，由烟气组成的嘴张得老大，眼中的红光飞快闪烁着。

　　韩进嗅到一股腐烂的臭味，越往里面走，臭味越强烈，他不得不承认，自己好像选错了位置，犹豫一下，便转过身向回走去：“哈雷！”

　　哈雷还是站在那里一动不动，好似整个傻掉了。

　　“哈雷？”韩进提高了声音。

　　“啊……主人！”哈雷急忙转身，向韩进飘来。

　　“你看到什么了？”韩进感应到哈雷心中的惊悸。

　　“主人，他们……”哈雷注意观察了一下雅琳娜，见雅琳娜依然睡得很熟，这才压低声音说道：“您知道他们的食物是什么吗？他们……他们吃人！”

　　“吃人？？”韩进深吸一口气，又急忙控制住自己，空气中那种浊臭的味道实在太强烈了，他退出了十几步，在平丘的边上停下来，用脚轻轻踢了下独角兽，独角兽很听话的跪卧在地上。

　　韩进把雅琳娜放在独角兽的身侧，接着对哈雷说道：“你留下来。”说完，他屏住呼吸，大步向里面走去。

　　那大大小小的坑里，都堆满了骸骨，其中有兽骨、也有类人形的骨头，令人头皮发麻的是，几乎找不到完整的骨头，每一根骨头被某种东西硬生生砸开了，韩进弯下腰，拾起一块骨片观察着，里面的骨髓都空了，那些各种各样的骷髅头，也全部被残忍的砸开，里面空空如也。兽人吃的是活的生物还是尸体，他没有看到，不好评断，但他很清楚，里面确实有人类！

　　韩进跳出大坑，又继续向前走去，他看到了一处处相同的画面，而他的眉头也越皱越紧，当他第一次看到兽人时，仅仅觉得兽人的面目很丑陋，但丑陋并没有什么，兽人也是一种智慧生命，只不过双方处于敌对角度而已。

　　可他现在看到的场景，却让他无法接受，以深渊种族的残忍、凶恶，也不会把人类当成食物！

　　绝不可宽恕！！韩进从心底里生出一种憎恶之情。

　　其实绝大多数智慧生命，都有着一种社会性，所谓人以类聚、物以群分，正是这个道理，就象在另一个群雄林立的世界，人们总是愿意为自己的祖国效力，至少能或多或少的帮一把，一个生下来就极度仇恨自己祖国的人是不存在的，除非在他成长的时候经历了什么。而他韩进蓦然来到异世界，原来的一切都变得没有意义了，这里只有种族的区别，如果看到一个人类与另一个其他种族的生物做殊死搏杀，他韩进必须要去帮一个，在不知道原因的情况下，他会帮谁？肯定是前者，这就是社会性的体现。

　　所以，此刻的韩进很愤怒！

　　转了半圈，韩进控制着情绪，转身向外走去，就在这时，一株生长在石头中的青草吸引了他的注意，他猛然想起了以前仙妮尔和他说过的话。

　　韩进大步走过去，仔细观察着那株小草，没错，小草是从石头中长出来的，没有石缝！

　　韩进回想着仙妮尔的话，随后顺着小草所指的方向寻了过去，那株小草一共有三片草叶，那应该是三十米左右了，估测着距离，韩进停下脚步，但这里什么都没有，他左右扫视了一圈，又蹲下去仔细观察着地面，除了一些零碎的骨片外，还是没有什么需要注意的痕迹。

　　难道被毁掉了？韩进站了起来，沉吟片刻，迈步向雅琳娜的方向走去，突然一块破碎的皮甲跳入他的眼帘，韩进大步走到碎块前，把那碎块拎了起来，碎块的正面什么都没有，但背面有几行黑色的小字，前面的字已经看不清了，只能看清最后几句话。

　　“我们是和平的使者，但他们却要吃掉我们，优雅的自然女神啊，您知道吗？您看到了吗？？”

　　优雅的自然女神？信奉自然女神的，当然是精灵了，精灵被兽人吃掉，他本应该很痛快才对，可他却感觉到悲哀，那些精灵，他们真的明白自己在和什么样的生命合作吗？！

　　“拉斐尔！”雅琳娜的声音传了过来，不知道是因为臭气实在无法忍受，还是因为离开了韩进温暖的怀抱，她从睡梦中醒转，站起身向韩进这个方向靠近着。

　　就在雅琳娜的视线将要移到坑中时，突然发现眼前一花，韩进在她身前，并把她的头按在胸口上：“不要看。”

　　“拉斐尔……怎么了？”雅琳娜被吓了一跳。


第三五六章 元素之都

　　仙妮尔一直隐藏在附近，观察着老虎们与那片浓浓的黑雾之间爆发的持久战，她记得很清楚，已经整整过去了二十天。

　　生长在山谷中的七色曼陀罗花遭受到了前所未有的灭顶之灾，数不清的身影在山谷上方盘旋着，伸展开来的羽翼遮蔽住了天空，翅膀扇动时带起的狂风刮得地面上一阵飞沙走石，有些根系不牢的曼陀罗花甚至被直接拔离了地面。

　　老虎们很聪明的不再冒冒失失的直接往黑雾里冲了，而是就在黑雾四周反复穿梭着，利用风压来驱散那片浓浓的雾气。

　　而黑雾仿佛有生命般的，这边刚被驱散，在那边又马上重新聚拢起来，只不过每重新聚拢一次，雾气的浓度都要淡上一分。

　　逐渐的，在老虎们不知疲倦的努力下，雾气变得越来越稀薄了，已经可以隐约看到那个深不见底的大洞。

　　一只体型硕大的白色老虎怒啸一声，发出了一道无形的声波，随后所有的白色老虎都仿佛得到了指令，齐齐的张开了血盆大口。

　　无数道声波几乎是同时轰进了洞口，下一刻便发出了震耳欲聋的爆炸声，由尘土组成的气浪冲天而起，几只来不及躲开的老虎被气浪冲个正着，好像突然被一柄大锤击中了一样，竟然翻滚着飞了出去。

　　待烟尘散去之后，原来那个大洞已经不见了，取而代之的是一个巨大无比的土坑，不过在坑底，出现了一个黑黝黝的洞口，就仿佛是一只眼睛，冷冷的盯着老虎们。

　　这回没用谁指挥，所有的老虎都愤怒了，同时冲着洞口所在的方向张开了血盆大口，声波所过之处，空气都好像沸腾起来，变得扭曲了。

　　巨大的冲击波让地面都颤抖起来，两次攻击过后，山谷里再也看不到一朵完整的曼陀罗花了，无数残枝碎叶随着漫天的尘土冲上了高空，离远看去就仿佛是一朵巨大的蘑菇云。

　　仙妮尔看着前方冲天而起的烟尘，不禁停下脚步倒吸了口冷气，开什么玩笑？这是禁咒吗？仙妮尔的心里第一次产生了种无力感，慢慢的回头看了过去，目光仿佛越过了无尽的森林，就这样回去吗？

　　难道我真的这么没用？仙妮尔默默的问着自己，好像看到了一张张嘲讽的笑容，看，你也不过如此。可是，那种程度的攻击，就算自己去了，恐怕也是送死吧。

　　就在仙妮尔犹豫不决的时候，老虎们正一边盘旋着一边满意的审视着自己的杰作，下方那个大坑又被扩大了许多，尤其重要的是，那个黑黝黝的洞口已经不见了。

　　老虎们高兴极了，呼啸着在山谷中往来穿梭，时不时的还发出一道声波，把本来就不再平整的地面轰得更加凹凸不平，几株本来就残缺不全的曼陀罗花随之变得支离破碎。

　　这时，大坑的底部，原来洞口所在那个位置的地面突然蠕动了一下，好似正有什么东西在向外拱。

　　一只老虎眼尖，马上飞了过去想看个究竟，可就在它刚刚飞近那里时，几根触手样的东西突然破土而出，好像利刃一般轻易的从老虎的腹部刺了进去，从背后透了出来，带出了一蓬血雨！

　　那只老虎连惨叫都来不及发出，便被那几根触手拖入了地下，与此同时，大坑底部的沙土也坍塌了下去，就好似有人在下面放了个漏斗。

　　老虎们一时搞不清状况，都怔住了。

　　地面一点点的在塌陷，没过多长时间，一个散发着阵阵黑色雾气的洞口又出现在老虎们眼前。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅！那只硕大的白色老虎仰天发出了一声嘶吼，猛的拔高了身形，飞到了洞口上空，一道近乎于实质的冲击波从它口中发了出来，把空气都荡起了道道波纹，直直轰入了洞中。

　　洞内传来了一声凄厉的尖叫，几根犹自沾着斑斑血迹的触手从洞内激射而出，直直的刺向了天空。

　　其余的老虎们毫不犹豫的张开了大嘴，一道道声波犹如密集的雨点轰在了触手上面，只是一瞬间，那几根触手便被炸成了肉末。

　　洞里响起了接连不断的惨嘶声，一声比一声高昂，老虎们紧张的围绕着洞口盘旋着，丝毫不敢放松警惕。

　　一个足有人头大小、好似花苞样的东西突然从洞内飞了出来，在老虎们反应过来之前便‘嘭’的一声炸开，无数黑色的液体随着那声爆炸向四面八方溅射开去。

　　这样密集的攻击，即使老虎们拥有可以翱翔在天际的翅膀也无济于事，根本无从躲避，每只老虎的身上都多多少少的被溅到了一些。

　　黑色液体沾到哪个位置，那个位置就会立即冒出缕缕黑烟，并且发出滋滋的声音，所有的老虎都痛苦的吼叫起来，被污染的地方在这短短的时间里就被腐蚀得露出了森森白骨，然后马上的，白骨又被污染成了黑色，有的老虎已经不能再保持住自身的平衡，斜斜的坠向地面。

　　片刻之后，天空中再看不到一只翱翔的身影了，所有的老虎都在地面上翻滚着，严重些的已经无力的趴在那里，奄奄一息。

　　在老虎们此起彼伏的惨叫声中，一个奇形怪状的东西从洞内露出了头，从外表上来看就象是一株被放大了许多倍的七色曼陀罗花，花瓣上面遍布着细小的孔洞，一丝丝淡淡的黑色雾气不断从这些孔洞里面散发出来，更诡异的是本来应该是花蕊的位置，却长了一张人脸，五官俱全，肉肉的看起来分外恶心。

　　人脸的口中耷拉着几根触手样的东西，从断裂的地方还在向外不停的滴落着粘稠的液体。

　　这时恰巧有只老虎被疼痛折磨得在地上不停的打着滚，滚到了洞口附近，人脸口中的触手突然咻的一声伸长了许多，刺入了那只老虎的体内，那老虎庞大的躯体顿时以肉眼可见的速度瘪了下去，同时从花瓣上面那些孔洞中散发出的黑色雾气也浓了几分。

　　但其他的老虎们都没有注意到这点，疼痛到了极点时，谁还会在意和自己无关的事呢。

　　仙妮尔眼前出现的就是这样一幅场景，山谷中遍地都是白色老虎翻滚不休的身影，本是用来翱翔在天际的羽翼重重的拗在地上，不断发出令人牙酸的骨折声，但老虎们浑然不觉，最多只是不断发出一声声的惨嘶，仿佛这样才能减轻它们所受的痛楚。

　　然后仙妮尔就看到了那只怪物，仿佛在闲庭信步一般，把口中的触手从一只老虎的身体里拔出来，再刺入下一只老虎的身体，凡是被它袭击过的老虎，身体都干瘪得不成样子，就好像是所有的能量都被吸取得一干二净。

　　这些还不足以构成仙妮尔主动发起攻击的理由，不过是怪物之间的自相残杀而已。

　　那怪物口中的触角伸展开来足有十余米长，而且仙妮尔注意到，每吸干一只老虎后，不但是雾气又浓了些，连那触角都粗壮了几分，伸展开来的距离也一次比一次远。

　　靠吞噬别人来强大自己，这种例子仙妮尔不是第一次听说了，很明显，眼前这个怪物用的就是这种方式。

　　扫视了一眼山谷，满目都是疮痍，再看不到一株完整的七色曼陀罗花。仙妮尔心里不由涌上了一丝愤懑，想从入口出去，必须持有曼陀罗花，否则，她有可能永远被困在这里。

　　长久以来积发的怨气在这一刻爆发了，仙妮尔根本没有去想，能让这许多白色老虎奄奄一息的存在，究竟该有多么可怕。

　　弯弓、搭箭、怒射，这一系列动作在瞬息间便已完成。

　　也可以说，当仙妮尔发现再没有完整的曼陀罗花、自己已经没有完成试练的可能时，就已经准备好了射出这一箭。

　　那怪物的反应速度不是很快，在仙妮尔的箭即将射穿它的躯体时，才来得及抬了一下头。

　　‘噗’的一声，仙妮尔的箭从那怪物的双目之间射了进去。

　　……

　　用了三天的时间，韩进和雅琳娜终于走出了千里之遥的沼泽区，来到了以富饶闻名的哈马拉平原上，不过，和雅琳娜描述的有些不同，韩进看不到哈马拉平原的美丽，只看到了四起的狼烟。

　　一路行来，韩进遇到过数不清的兽人战士小队，他们的数量并不多，三个一群、五个一伙的，虽然无法对他韩进和雅琳娜构成任何威胁，但如果是攻击普通人，几个兽人战士便足以彻底毁灭一个小村落，韩进认为，兽人这种化整为零的战术一定给元素之都带去不小的损失，可雅琳娜却不以为然，从雅琳娜口中，韩进对元素之都又有了进一步的了解。

　　在所罗门大公爵建立元素之都之前，哈马拉平原是兽人的世界，实际上野柳城、拜特盟等等城市，原本都属于兽人联邦的组成部分，不过，当兽人族的精锐战士在日不落之山被教廷全歼之后，势力一天不如一天了，他们的版图逐渐萎缩，而哈马拉平原就是他们最后的基地。

　　兽人不事生产，也不喜欢做锻造、酿酒、织布等等普通的工作，他们认为做那些工作有辱战士的尊严，但他们也有自己的办法，就是通过掠夺的手段，积聚财富和人口，然后让奴隶们为他们工作。在大帝国统一时期，兽人们还要遵守一定的规则，他们把自己的土地租让出去让人耕种，虽然这也是一种剥削，但有法可依、有理可循，等到帝国崩溃之后，兽人们就不愿意遵守规则了。必须要承认，尽管兽人中也有智者，不过诞生智者的概率小得可怜，所以，他们大都不愿意控制自己的贪婪。

　　举个很简单的例子，他们把土地让给人类耕种，一亩地能收获二百多斤麦子，兽人只能得到其中的两成，也就是四十斤麦子，其余一百六十多斤麦子都要交给人类，以此购买第二年的种子、更换农具、养活家人等等，那个时侯，人类的生活还算是很美好的。但兽人不满意了，凭什么我只能要两成？我要八成、你们要两成不行么？反正你们饿不死、能继续干活就可以了。

　　兽人们一步步加重地租，激起了农夫们的反抗，但兽人更愤怒，干脆使用武力把所有的农夫都变成他们的奴隶，反抗者格杀勿论，人杀光了、没人种地了？没关系，他们可以随时到外面掠夺。

　　当时大陆还没有陷入全面混乱，有很多智者挺身而出，对兽人的残暴行径做出抨击，肆无忌惮的掠夺，这是一种破格获取的强盗式逻辑，而任何破格获取的行为，都会对社会造成不可挽回的、毁灭式破坏。但兽人们并不管这些，他们继续做自己该做的，过着优哉游哉的幸福生活，可日子长了，兽人们发现，美满富庶的生活正一点点离他们远去，他们已经篡夺了所有的资源，却还比不上当初的日子，以兽人们的智慧，怎么也想不通这是为什么，而他们唯一能做的，便是更加疯狂的掠夺。几乎每一个兽人家里都堆积着大量的金银财宝，但生活水平却直线下跌，大陆所有的商会都把哈马拉平原当成地狱，没有人愿意和兽人做买卖，因为不止是属于他们的财富，连他们的生命安全都得不到任何保障。自己的物质产量日趋降低，又无法从外界得到补充，兽人们的生活可想而知。最后，魔法之星所罗门振臂一呼，便在他身边聚集了十几万人类奴隶，把兽人族赶出了哈马拉平原。

　　正因为长年与兽人族杂居，并反抗兽人族的统治，生活在哈马拉平原上的人类民风彪悍，好勇斗狠，这里的强者质量当然远不如孤崖城，但基数极大，他们不是为所罗门大公爵效忠便是回到家乡保护自己的家园。而且元素之都的人们过着游居的生活，每到春初，他们便离开城镇，赶往乡村，所罗门大公爵在此时便会对法脱城展开进攻，牵制弗萨的主力部队，等到秋末，麦田都收割得差不多了，农夫们便会向城镇集中，把所有能带走的东西全部带走，包括各种农具、牛羊等等，所罗门大公爵也会撤回自己的军队，把哈马拉大平原让出来，兽人愿意怎么折腾就怎么折腾。

　　事实证明了雅琳娜所说的话，韩进经过的几处小乡村，里面什么都没有，恍若一座死村，随后便经过一座壁垒森严的大镇，镇外围着一道足有十米余高的城墙，里面甚至能隐隐看到两座法师塔，想攻占这样一座大镇，兽人族只能出动主力部队，靠那些散兵游勇是绝对不可能的。

　　韩进只想快点赶到元素之都，无心进去观摩学习，径直从镇外飞驰而过。

　　转眼又过了三天，当满脸风尘的韩进和雅琳娜冲过一座石桥后，终于看到前方出现了一座巍峨的城市，雅琳娜发出一声如梦呓般的长叹声，出外历练了一年多，她终于回家了！

　　虽然这一年多她见识的、经历的，比以前十几年加在一起还要丰富多彩，但家永远是家，家的感觉无以替代。

　　韩进放慢了独角兽的速度，当快要接近城门时，他们遇到了一支巡逻队，巡逻队并没有多事，只是用好奇的目光打量着这对亲密的年轻人，便擦肩而过了。

　　进入元素之都的东门，一股磅礴的气势扑面而来，笔直的街道要比圣冠城的街道宽敞得多，而且还显得很整洁，韩进注意观察着两侧行人的气色，大多数人的气色都很不错，听别人夸耀是没有价值的，还要自己去看、自己去感觉，而生活在最底层百姓们的气色，足以证明这座城市的生命力，以及他们是否安居乐业，并是否愿意接受所罗门的统治。

　　人多了，雅琳娜自然不好意思继续靠在韩进怀中，跳下了独角兽，韩进也跟着跳下来，两个人肩并肩在街道上漫步着，实际上此刻的雅琳娜恨不得能插上翅膀，飞回到那个严厉得不近情理、却又让她万分想念的人身边，但她又想让韩进更加熟悉这座城市，也认同这座城市，所以努力控制自己，放慢脚步。

　　韩进一直在观察着两侧，当他听到雅琳娜说，元素之都先后扩建了四次之后，心中感到很震惊，因为他看到两侧房屋和街道的布局都非常合理，看不出任何扩建的痕迹，证明所罗门在这里挖下第一锹土的时候，心中已经有了一个完整的构思，他不是要建立一个容身的据点，而是要建立一个大型的都市！

　　再长的路也有走完的时候，整整走了小半天，雅琳娜已经感觉到疲倦了，前方又出现了一座高大的城墙，甚至比外面的城墙还要高，城门下，有二十多个全副武装的战士如钉子般站在那里。

　　韩进记得踏入元素之都的时候，并没有谁来检查他们，这里却显得戒备森严，而且一个行人都看不到。

　　“到了。”雅琳娜轻声道，接着转头看向韩进，她看得很认真，或者说，是一种凝视。


第三五七章 水下的阴谋

　　“怎么了？”韩进笑道。

　　“你……算了，我们走吧。”雅琳娜转过身，缓步向城门走去。

　　“是不是怕我给你丢人？”韩进上下打量着自己：“我觉得没什么啊。”

　　“乱讲！”雅琳娜娇嗔的白了韩进一眼：“我是怕……”

　　“怕什么？”

　　“我父亲平时对人很严厉的，如果……如果他惹你不高兴了，你就让让他，好不好？”

　　“你把我当成小孩子了？”韩进显得有些无奈，难道他还能在所罗门大公爵面前摆威风么？不提长辈晚辈的身份，就算比实力、比地位，他也没那个资格。

　　“可我就是害怕……”雅琳娜的双手紧张的绞在一起，她本来就对现在的幸福有一种梦幻般的感觉，生怕一觉醒来幸福便不翼而飞了，加上近乡情怯，所以心中愈发感到不安，她的父亲颐指气使惯了，而韩进的个性也很强，如果其中一个人说了些过分的话，便极有可能演化出一连串不愉快的事情。

　　“没关系的，相信我。”韩进轻轻拉住雅琳娜的手：“走吧。”

　　雅琳娜再一次深深的看了韩进一眼，接着转过身缓缓向着城门走去。

　　守在城门处的士兵们见一对青年男女向他们靠近，几个士兵在一个低级军官的带领下迎了上来，他们的目光首先看向韩进。这也是韩进对元素之都的军人们有好感的地方，在城外遇到的巡逻队，还有眼前的士兵，都是和颜悦色的，没有什么居高临下的傲态，让人感觉很舒服，这一点，他的激流军团和山地军团都做不到。

　　不过当他们的视线转到雅琳娜身上时，却如遭雷击，包括那个低级军官，都傻乎乎的呆在那里不会动了，也不会说话，一双双眼睛瞪得如铜铃大，差一点就要掉出来了。

　　显然，他们都认识这位天之骄女，不过雅琳娜并没有理会他们，只拉着韩进向城门走去。

　　那低级军官猛地反应过来，转过身拼命挥动双手，示意士兵们把城门处的木栅栏搬开，他不敢大喊大叫，怕惊扰到雅琳娜。

　　城门里的几个士兵有些不明所以，可当他们的视线转到雅琳娜身上时，和他们的上司一样，都傻在那里，也忘了去思考上司的意图。

　　雅琳娜牵着韩进，从木栅栏的一端绕了过去，附近的士兵们慌忙向后退去，让出了一条路。

　　下一刻，韩进和雅琳娜缓步向内城里走去，而士兵们的目光凝聚到那双牵在一起的手上，忍不住低声窃窃私语起来。

　　那低级军官顾不上自己的职责了，先是尾随在韩进和雅琳娜身后，走出了一百余米，急步拐入一条小巷，接着便开始狂奔起来。

　　韩进当然能感应到那低级军官的行动，他低声对雅琳娜说道：“看得出，你的归来，让很多人震惊呢。”

　　雅琳娜勉强笑了笑，随后视线又转到前方，想着自己的心事。

　　内城中的行人远不如外面多，但这里大多数人都是认识雅琳娜的，而他们认出雅琳娜时的样子和那些士兵们一模一样，先是定格、惊讶，然后等韩进和雅琳娜走远了，他们便在那里窃窃私语。

　　雅琳娜始终没有松开韩进的手，虽然这有些羞人，但她知道，自己必须表达出一种坚决的态度，她的态度越坚决，便越能守护她的感情。说白了，她不是片刻离不开韩进的温暖，而是做给别人看，你们接受当然最好，不接受也要接受。

　　走了差不多二十多分钟，一辆装饰很普通的马车从前方疾驰而来，车夫的驭术很不错，距离韩进和雅琳娜十余米时，才蓦然勒住缰绳，马车的车轱辘也同时停止旋转，车轱辘的底部与石板发出刺耳的摩擦声，并在石板上留下长长的痕迹，滑出十余米远，正好停在雅琳娜与韩进身边，停靠的位置不偏不倚，韩进只需一伸手便可以打开车门。

　　那车夫微笑着向雅琳娜弯了弯腰，接着车门从里面被人推开了，‘小姐……’，随着欢呼声，从马车上跳下来四个莺莺燕燕的少女，当她们冲向雅琳娜时，韩进能清晰的看到一双双眼角都溢出了飞洒的泪珠，那种激动和欢欣绝不是刻意的。

　　“呀！你们怎么来了？！”雅琳娜也显得很激动。

　　韩进轻轻松开了雅琳娜的手，他的神色很恬淡、平静，满面风尘恰到好处的在他那英俊的脸颊上添加了一种沉重的色彩，他的阳光与帅气并没有改变，但多了几分沧桑，而这种气质，正是男孩与男人最本质的区别。

　　那车夫的视线早已转到韩进身上，静静的打量着，也可以说，是审核着。

　　片刻，韩进抬头看向那车夫，两个人的视线碰撞在一起，那车夫急忙对韩进弯下腰，露出充满善意的笑容，而韩进也回了一笑。

　　雅琳娜和那四个少女叽叽喳喳说着什么，只是场面有些混乱，因为她们每个人都急于诉说，此时此刻，谁都不愿意做凝听者，有的在说雅琳娜的房间和衣裙保养得怎么怎么好，一个在问雅琳娜外面都有什么好玩的，一个却在问雅琳娜的二哥埃迪森怎么没回来，还有一个问雅琳娜会呆多长时间，以后还走不走。

　　而雅琳娜想问的事情更多，她想问父亲、母亲的身体状况，还有元素之都近日的变化，结果几个少女抢着嚷嚷半天，却没有人能得到自己想要的答案。

　　其中一个少女打开车门，想让雅琳娜上车，雅琳娜转过身用目光征询着韩进的意见，韩进知道雅琳娜从进城开始一直走到现在，早就走累了，便微微颌首。

　　几个人先后钻入车厢，接着马车缓缓启动，转了个半圈，向内城中心处驰去，车上几个少女的注意力不约而同的转移到韩进身上，还时不时和雅琳娜咬着耳朵，说着悄悄话，而雅琳娜脸色微红，样子有些羞怯，显然，她无法抵挡那几个少女的好奇心。但她不可能介绍双方，这是贵族的礼仪决定的，几个少女虽然和她的私人关系很亲密，可不过是公爵府中的几个侍女，韩进千里迢迢赶到元素之都，第一批认识的竟然是仆人，传出去就成了大笑话了。

　　其实韩进的耳朵很灵，能听到她们在谈些什么，诸如，‘小姐，他是谁呀？’‘他好漂亮哦！’‘嘻嘻……小姐，恭喜您找到您的守护骑士了。’‘你们看他的眼睛，比夜色还要黑，比潭水还要深，天啊……我都要陷进去了！’这些谈话让韩进略微有些尴尬，用漂亮去形容一个男人的相貌，这到底是称赞呢还是贬低？而且他也不习惯被人评头论足。

　　好半晌，马车终于在一座幽静的小院前停下了，韩进最后一个走出马车，游目四顾，前方的小院倒是平平无奇，但小院后面连着一片巍峨的建筑群，全部由淡白色的岩石筑成，他看不出那片建筑群的用途，从风格看，象是大型的议事厅，不过周围一个人都没有。

　　走进小院，两个伶俐的少女抢先一步把里面的房门推开，韩进四下观察着房间的布局，笑道：“这是你的房间？”

　　“是呀，你怎么知道？”雅琳娜好奇的问道。

　　“因为这里和你在战神号上的房间差不多，只有一张小小的梳妆台，其余的……”韩进笑着摇了摇头，这房间里除了一张梳妆台之外，四周摆满了竖排书架，到处都是各种各样的书籍，而在靠墙的一张长桌上，还有一套简易的魔法试验器皿，长桌下面几个格子上，更是摆满了大大小小的各类魔法药剂，能废寝忘食到这种地步的魔法师并不多，而在他身边，只有一个雅琳娜，做为纯粹的贵族，她的勤奋精神甚至能超过凯恩，当然，在实力上超得更多。

　　雅琳娜抿嘴一笑，她从不认为，房间里缺少女孩子应有的点缀，如美丽的花瓶、华贵的衣镜等等，是一种丢人的事。

　　接着雅琳娜向韩进使了个眼色，推开卧室的门走到里面，韩进缓缓跟了进去，雅琳娜轻声道：“拉斐尔，我……我得出去一趟，你在这里等我好吗？”

　　“好。”

　　“你知道的，我得先去……”

　　“我知道，你去吧。”韩进笑道。

　　“如果你累了，可以在床上休息一会，如果你闲着无聊，到外面看看书，还有……你饿不饿？我让她们给你准备些吃的？”

　　“不用那么麻烦了。”韩进道。

　　“那我先走了，我争取快点回来。”

　　“嗯。”

　　“等我哦！”

　　韩进点了点头，雅琳娜走到外面，和几个少女耳语了几句，便带着她们匆匆离开了。

　　韩进在屋中来回转了几圈，随手从书架上取下一本书，坐在书桌旁看了起来，其实他的心思并没有用在书上，准确的说，此次到元素之都来，除了为所罗门大公爵治病外，还有一个政治目地，就是与所罗门大公爵结盟。但这件事他没办法与雅琳娜说，怕雅琳娜多心，为雅琳娜的父亲治病是一定的，与一个强有力的统治者联盟也是必须的，矛盾之处只在于，韩进要接触的目标是同一个人，很难对雅琳娜解释清楚。

　　初步观察，也许那些人并不了解自己的身份，也许他们了解了，不过，她们或他们的态度还算友好。

　　而且，韩进的心机在血腥的磨练中已经变得越来越深沉了，他也有了一些新的秘密，绝不能公开的秘密！郎宁和杰狄斯等人是反对他去元素之都的，因为无从判断所罗门大公爵的反应，他敢来，除了对自己的道法有自信外，还有一个重要的因素，一个绝大多数人都已经忘记的棋子。

　　在巧合下，韩进救出了孤崖城佣兵行会的副会长尤文思，尤文思得以安全的把魔晶炮送到圣冠城，而在韩进动身前几天，尤文思已经悄悄赶回孤崖城，他背负着韩进的秘密使命，控制住在孤崖城玩得不亦乐乎的埃迪森，只要埃迪森透露出任何要离开的企图，肯定是接到了什么消息，尤文思就会立即动手，然后揭露一切，与格瓦拉、杰狄斯等人联合利用埃迪森去控制盖尔总管。不管所罗门大公爵要做什么，一个亲生儿子与一个几十年同甘共苦的老伙伴的生命安全，这种代价太大了，他舍得付出么？

　　韩进不想这么做，他自己也感觉太肮脏了，而他让奇藩克去做的事情，更加肮脏，但是，有些事情他可以不管，有些事情却不能不做，坐在现在的位置上，他已不再是当初那个四处游荡的小佣兵了。

　　从内心讲，他也绝不希望走到图穷匕见的那一步！如果他担忧的事情没有出现，那么他所准备的一切，都将默默消失，除了当事者之外，谁也不会知道。

　　不知道过了多长时间，韩进从沉思中醒转过来，他慢慢合上书本，刚要站起来，突然发现书桌下有暗格，他好奇的伸出手，摸索了片刻，抽出一层窄窄的木匣，里面放着几本装订得很考究的册子，他拿出一本册子翻看了几页，明白这是雅琳娜的魔法日记，很多魔法师都有类似的习惯，写下每一天对魔法、焉或是对生活的领悟，留待日后重新翻阅，以寻找灵感与契机。

　　虽然和雅琳娜已经成了恋人关系，但翻看日记还是很不礼貌的，而且外面传来了脚步声，韩进急忙把日记本放回原处，随手想把木匣推回去，结果问题就这样出现了，木匣后部好像卡住了，他推了几下都没能推进去。

　　“雅琳娜姐姐！”门外传来清脆悦耳的欢叫声，接着房门被人猛地推开，两个少女争先恐后的从外冲了进来，一眼看到韩进，同时呆若木鸡。

　　在那两个少女看到韩进的同时，韩进也看到了对方，左侧的少女穿着一身浅红色魔法长袍，皮肤略微有些发褐，但那是一种非常健康的褐色，一双眼睛很大、很妩媚，而另一个女人穿着雪白色魔法长袍，眉毛弯弯、嘴儿小小，看起来格外精致、秀气。

　　“你是什么人？！”左侧穿着浅红色魔法长袍的少女大声问道。

　　“我？”韩进一边思索着措辞一边用力推着木匣，咔嚓一声，木匣变得扭曲了，里面几本日记稀里哗啦的落在了地上。

　　“你在偷看雅琳娜姐姐的魔法日记？！”那穿着浅红色魔法长袍的少女勃然大怒，右手向前一伸，手中已多出了一柄魔法杖。

　　那看起来格外精致、秀气的少女急忙伸手拉住了同伴，接着用冰冷的声音对韩进说道：“阁下，不管您是从哪里来的，也不管您刚才做了些什么，我们不为难您，滚！马上滚出去！！”

　　那精致而秀气、犹如芭比娃娃般的少女口吻中，有一种杀伐决断的味道，这让韩进有些惊讶，但更多的是无可奈何，也许，面对着格瓦拉、杰狄斯等人，他的智力与经验并不占任何优势，可面对着两个少女，他要比对方强出太多了，韩进能清晰的看到那秀气的少女眼中闪过一缕杀机，他想了想，笑道：“不为难我吗？谢谢。”接着他从地上拾起几本日记，反正也被人误会了，他索性大摇大摆的看了起来，而且他也想知道以前的雅琳娜都喜欢些什么。

　　“你……”那秀气的少女气得浑身发颤：“听好了，我是说，如果你能马上乖乖的滚出去，我不为难你，否则……”

　　“你这种理由只能骗骗小孩子。”韩进眼中露出了饶有趣味的神色：“在这里你们不敢动手，是怕打坏屋子里的东西，如果我敢走出去，估计就要面对两个发飙的女疯子了，不是么？”

　　“你以为你赖在这里我们就不敢动手？！”那穿着淡红色魔法长袍的少女发出怒吼声，接着一阵剧烈的魔力波动传来。

　　韩进的脸色变得凝重了，他没想到，眼前这个少女在魔法上竟然有如此深的造诣，绝对不次于凯恩，不过再想想也就释然了，有雅琳娜这个例子，没什么是不可理解的。

　　就在这时，之前看到的那几个少女端着果盘和茶具匆匆忙忙跑了过来：“雷斯丽姐姐、洛兰姐姐，怎么了呀？发生了什么事？！”

　　“你们快点离开！”那秀气的少女横跨一步，挡在门前：“这里危险！”

　　“不要误会！他是小姐的客人！”一个侍女惊叫起来：“他是和小姐一起回来的！”

　　“客人？什么样的客人会偷偷翻看主人的日记？！无耻！雅琳娜姐姐被骗了！”穿着浅红色魔法长袍的少女愈发的愤怒了。

　　“等等！”那秀气的少女头脑显得很清醒，她上下打量着韩进，用狐疑的口气问道：“你们一起回来的？阁下，请问您是……”

　　“我叫拉斐尔。”

　　“拉斐尔？圣冠城的领主拉斐尔？”那穿着浅红色魔法长袍的少女瞪大了眼睛。

　　“击败了龙城长老马克斯韦尔的拉斐尔？”那秀气的少女又补了一句。

　　“嘎嘎……没错、没错，嘎嘎嘎……”沉默了许久的哈雷终于忍不住了，他不愿放过任何接受崇拜的机会。

　　“天啊……会说话的魔法道具？太神奇了！”那一直很冷静的少女也忍不住发出惊呼声。


第三五八章 家宴

　　站在窗边，看着院中正侃侃而谈的哈雷，韩进有一种被打败了的感觉，对这个半是器灵、半是朋友的家伙，他真的一点办法也没有，见那些少女围在哈雷身边听得聚精会神，他只得退了回来，让哈雷自由发挥吧，感觉得出，那两个少女的身份绝不简单，因为几个和雅琳娜显得很随便的女孩子，在那两个少女魔法师面前，却变得恭谨起来，想完成此行的全部目地，他有必要和所罗门大公爵身边的人搞好关系。

　　“封印！箴言之封印术！！是最可怕的诅咒魔法，上位巨龙马克斯韦尔确实拥有强大无比的实力，但是，要看他想对付谁，碰上了我的主人……哈！就算主人已经被封印了，马克斯韦尔也不是我主人的对手！”一颗黝黑色圆珠在院中兴奋得上蹿下跳，语气也越来越激烈，虽然他的听众很少，只有六个少女，但少女们一个比一个认真，让哈雷感到很满足。

　　“可是……既然拉斐尔大人的实力远远超过马克斯韦尔，怎么会一下子就被封印了呢？”那秀气的少女魔法师问道。

　　“咳……”哈雷被问住了，不过，这点小事根本无法难倒聪明无比的哈雷，他立即找到了理由：“因为主人是个好人，而那个普鲁登斯却是一个卑鄙无耻的流氓！这个这个……好人刚开始遇到坏人的时候，总是会先吃上一点亏，你们明白吗？”

　　“明白。”另几个少女纷纷点头。

　　“讲不通啊！”那秀气的少女魔法师据理力争：“既然拉斐尔大人能在被封印的情况下做出反击，并取得最后的胜利，证明拉斐尔大人隐藏起来的精神力和魔力，都远比马克斯韦尔深厚，怎么可能轻易被封印呢？”

　　哈雷感觉有些矛盾，听众们认真的听他讲述，固然令人喜悦，但太认真了，又让他有些头疼，哈雷眼珠一转：“我已经告诉你答案了，是普鲁登斯那个流氓在搞鬼！是精灵族疯狂的发动了战争，但主人并不想打仗，他不愿意看到自己人受伤，也不愿意去屠杀精灵！你们能理解这种崇高的情怀吗？”

　　几个少女对视一眼，纷纷点头，人家已经定义成‘崇高’，了，不理解岂不是代表自己不崇高？

　　“普鲁登斯邀请主人过去谈判，我是不赞成主人应约的，但主人……”

　　“我明白了！”那叫雷斯丽的少女魔法师叫道：“一定是普鲁登斯突然攻击拉斐尔大人，然后马克斯韦尔躲在暗处偷袭！”

　　“没错！你真是太聪明了！”哈雷大喜，一个多么完美的理由啊！接着他又叫道：“实际上，我的主人虽然比马克斯韦尔更厉害，但差距并不是很大，加上一个普鲁登斯，你们应该了解当时的情势是多么的危急。”

　　这一次，少女们都很快的点起了头，连那叫洛兰的少女魔法师也没有提出质疑，马克斯韦尔在大陆上生存了数千年，而韩进非常年轻，能击杀马克斯韦尔已经很让人震骇了，如果说韩进的实力远远超过马克斯韦尔，谁都不会相信，马克斯韦尔是接近半神级的上位巨龙，难道人可以成为神么？

　　“主人被封印之后，马克斯韦尔笑得很猖狂，嘎嘎……”刚说完别人，哈雷却发出了更猖狂的笑声：“可惜，他低估了主人的力量！就在马克斯韦尔笑得最得意的时候，主人也释放出了禁咒！”

　　“是什么禁咒？”那叫雷斯丽的少女魔法师好奇的问道。

　　“上古魔法，这是秘密！”哈雷压低声音说道。

　　洛兰急忙拉了同伴一下，示意对方不要问人家的隐私。

　　“马克斯韦尔当时也感应到了自己的危险，他瞬间释放出了数百种魔法，试图与主人的禁咒对抗！”

　　“数百种魔法？”洛兰惊讶的问道。

　　“这个……我只感应到魔力波动非常剧烈而混乱，到底他释放出了多少种魔法，我也说不太清楚。”哈雷心里属实有些反感那个洛兰了，但他立即调整自己的情绪，进入状态，因为马上就要讲到高潮了：“最后，马克斯韦尔试图飞上天空逃走，可笑啊可笑，毁灭性的元素乱流已经覆盖了上万米方圆……”

　　哈雷有些词穷，他不知道应该怎么形象的描述当初的场面，索性一咬牙，呼地一声，释放出浓浓的烟气，接着烟气弥漫到空中，凝聚成一只巨龙的形状，慢条斯理的在空中挣扎着，还发出一种凄惨的叫声，随后肚皮朝天砸到地面上，不过当时马克斯韦尔落在地上，把地面砸出了一个巨型的大坑，而他却一点动静都没有。

　　韩进无可奈何的摇摇头，除了吞噬能力外，他还教给了哈雷一种能力，变化！只是他没想到，哈雷竟然把变化用在演戏上，如果他刻意给哈雷引路的话，估计哈雷会成为异世界第一代明星……

　　不过见那几个少女都听得津津有味，他也不好打扰人家的兴致，转身走到书桌旁，随意挑出了几本书，接着走进卧室，靠在床上无聊的翻看起来。

　　那些少女突然看到浓浓的烟气喷涌出来，都是一惊，而哈雷翻滚的动作和凄惨的叫声，又让她们感到很好玩，那叫雷斯丽的少女魔法师问道：“马克斯韦尔就这样被杀掉了？”

　　噬魂珠旋转了一圈，把烟雾全部吸了回来，接着哈雷用凝重的声音说道：“你们以为结束了吗？不！远远没有！！主人在被封印前的瞬间释放了禁咒，不过等禁咒释放之后，主人已经被封印了，而马克斯韦尔虽然受到重创，但依然保留了一定的战斗力！”

　　“天啊……”少女们的情绪当即变得紧张起来，争先恐后的叫道：“然后呢？然后呢？！”

　　“不要紧张，美丽的小姐们，你们忽略了一个强者！”哈雷心中得意到了极点，之前一切的唇舌，包括刚才的高潮，都是铺垫，为了此刻的铺垫！

　　韩进把他选的几本书大概翻了一遍，他发现，自己拿错了，雅琳娜把这些书放在自己的房间里，是用来研究的，可想而知，能让雅琳娜耗费精力去研究的魔法知识，他能看得懂么？

　　百无聊赖的躺了一会，韩进决定再去挑几本，实在无书可看，翻翻雅琳娜的日记也好，反正他也担上偷窥的名声了。

　　刚走到外面，突然感觉院子里有些不对，哈雷慷慨激昂的讲述消失了，还隐隐传来抽泣声。

　　韩进狐疑着推开门，看到院子里的少女们都呆立在那里，眼角分明挂着晶莹的泪珠，尤其是那个叫雷斯丽的少女魔法师，她的双肩一耸一耸的，正用手帕擦了眼睛，眼圈都被她自己擦红了。

　　“哈雷，你怎么回事？”韩进沉声问道：“怎么把客人都弄哭了？”

　　“主人，我没做什么啊！”哈雷一边申辩一边慢慢向院子外移去。

　　“拉斐尔大人。”那叫洛兰的少女魔法师转过来向韩进略弯了弯腰：“首先，为我们刚才的无礼，向您道歉了！”

　　被打湿的睫毛，还有那微微发颤的声音，都在证明着她刚才有多激动，韩进心中有些莫名其妙，苦笑着说道：“我记得……你刚才好像已经道过歉了。”

　　“是吗？我忘了。”那叫洛兰的少女魔法师不好意思的笑了起来，接着抬起头深深的看了韩进一眼，她的眼神极复杂，里面包涵着许许多多的东西，不过，都是善意的：“那么，我们不打扰您休息了，雷斯丽，我们走吧。”

　　雷斯丽也在凝视着韩进，而她的眼神和洛兰差不多，蕴藏着很多说不清、道不明的东西，她慢慢点了点头：“好。”

　　见洛兰和雷斯丽走出了小院，韩进的视线转到了哈雷身上，哈雷突然惊呼一声，胡乱叫道：“哎呀，主人！我感应到雅琳娜小姐的气息了，我去找她！”说完，他化作一道乌光，直向外射去。

　　韩进伸手一招，哈雷的身形嘎然而止，接着倒射回去，落在韩进手心里，开玩笑，他才是噬魂珠的主人，哈雷不过是器灵而已，连噬魂珠都控制不住，想造反么？！

　　回到书桌旁，重重的坐下去，接着韩进把哈雷扔到桌上，等着哈雷逃跑，这一次，他要给哈雷一点厉害尝尝了，但哈雷学乖了，一动不动、噤若寒蝉。

　　韩进刚要说话，那四个少女先后走了进来，她们手里还端着果盘和茶具，其实她们本就是来伺候韩进的，却因为哈雷讲的故事太过动人心弦，所以把事情都忘得一干二净了。

　　“谢谢。”韩进笑着向那几个少女点了点头。

　　谁知那几个少女把东西摆放好之后，并没有离开，反而并排站在韩进侧面，还偷眼观察着韩进，等韩进的视线转过去，她们又慌忙避开。

　　韩进犹豫了一下，把人赶出去有些不礼貌，何况她们与雅琳娜之间很要好，不看僧面看佛面，有雅琳娜这层关系，他要顾虑到那几个少女的感受。

　　顿了片刻，韩进有些不耐烦了，轻声道：“哈雷。”

　　哈雷保持沉默，好似自己不存在一样。

　　“哈雷！”韩进略微提高了声音。

　　“在，主人，我在的。”哈雷也明白自己避不过去这一关了。

　　“你刚才到底讲了什么？把人家都气哭了？！”

　　“主人！我对光明神发誓！”哈雷惊慌而委屈的叫道：“我真的没有气她们啊！”

　　如果不是有外人在，韩进不但会骂，还会动手，一个亡灵生物，对光明神发誓有意义么？

　　“我问你，你讲什么了？”

　　“我就是讲了……您与马克斯韦尔的战斗经过。”

　　“就这些？”韩进的语气有些发沉，接着伸手抓住噬魂珠。

　　“还有……还有……”体罚在即，哈雷豁出去了，说出来还能赌一把，不说他肯定会很难熬很难熬：“还有您……救雅琳娜小姐的经过，主人，我绝对没有说一句谎话，我说的全部都是事实，都是事实啊！”

　　韩进不由呆住了，一个情绪最容易激动的少女突然哇地一声大哭起来，其余三个少女急忙围在同伴身边，低声劝慰着，不过人人眼中都含着泪珠，她们知道雅琳娜回来了，而且精神状态非常好，怎么也没想到，雅琳娜竟然有那种险死还生的经历，这让她们感到很心酸。

　　而且也怪哈雷的讲述太丰富多彩了，尤其到了最后，少女们抢着问韩进为什么命令他攻击自己的主人时，哈雷声情并茂的感叹道：“因为只有这样才能解开封印，因为只有这样才能挽救雅琳娜的生命。”

　　韩进年轻，英俊，有实力、有地位，再加上他愿意为自己的恋人付出牺牲，当然，在哈雷口中，韩进那时候已经和雅琳娜相爱了，听在耳里、感动在心里，对一群涉世不深的少女而言，还有比韩进更完美的少年英雄么？！实际上韩进出来的时候已经接近尾声了，当时少女们几乎都哭得一塌糊涂。

　　“哈雷……”韩进真的怒了，当时的经过，除了他和哈雷之外，没有人知道，他也不会对任何人讲，就连格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管等人，也都被蒙在鼓里，从一方面说，他认为那是自己应该做的，雅琳娜能为了他决然赴死，他也不会吝于付出牺牲，从另一方面说，事情已经过去了，没必要给雅琳娜增加心理负担。

　　没想到哈雷胡说八道把事情都说了出去，而且地方也不对，他试图寻求联盟的契机，被哈雷这一搞，事情的性质就变了，挟恩图报么？岂不是让所罗门大公爵看轻了他韩进？！

　　……

　　一个身穿华服的年轻人缓步走进书房，他脸上洋溢着一种喜悦的神色，走进书房，对着主座上正在看书的老人弯了弯腰，恭声道：“父亲。”

　　“贾里德，看样子你今天的神色很不错，遇到什么高兴事了？”那老人淡淡的说道：“说出来让我也高兴一下。”

　　“您应该知道了吧？雅琳娜回来了，而且带回来一个很有意思的年轻人。”贾里德笑道：“好像……是圣冠城的拉斐尔领主，而且我也听到了一个非常非常感人的故事。”

　　“什么故事？”所罗门慢慢放下了手中的书。

　　“呵呵……”贾里德先是忍俊不禁的笑了几声，从容貌上说，贾里德的外形非常不错，身材修长、浓眉大眼，面孔也修饰得很干净整洁，加上现在发自内心的笑容，显得很迷人：“据说……强大的拉斐尔领主在被封印的时候，为了挽救雅琳娜，竟然命令自己的魔法道具攻击自己，不错、不错，真的很感人，唯一的缺点，就是把别人都当傻瓜了。”

　　所罗门愣了一下，发出低低的咳嗽声：“咳……贾里德，你认为这很可笑么？”

　　“是啊，父亲！”贾里德笑道：“拉斐尔刚刚杀掉了龙城长老马克斯韦尔，龙城绝对不可能放过他的，他跑到这里是来寻求保护了，呵呵……想把我们也拖下水！当然……这点小伎俩怎么能瞒过您呢？”

　　“如果我没有误会你的话，你应该是在讥笑拉斐尔，讥笑他的浅薄、幼稚。”

　　“父亲，这已经很明显了啊，他是希望我们报答他！”

　　所罗门的眼光闪烁不定，不知道在想着什么，好半晌才缓缓说道：“贾里德，知道盖尔总管为什么离开你吗？”

　　贾里德的笑容蓦然消失得无影无踪，脸上的肌肉也跟着突兀的抽搐了一下，片刻用低沉的声音说道：“我不知道。”

　　“坦白说吧，因为你很浅薄。”所罗门那苍老的脸上露出了一种很古怪的微笑：“你真的认为，盖尔总管放弃了浅薄的你，转而去帮助另一个更加浅薄的拉斐尔？”

　　贾里德双拳紧握，但他不敢出声辩驳。

　　“还有，我虽然看得出你在讥笑拉斐尔，但我不明白讥笑的理由，你刻意忽略了一个事实，拉斐尔毕竟救了雅琳娜、救了你的亲妹妹，不是么？而你只看到了龙城的威胁。”所罗门轻叹一声：“我是不是可以这样认为，如果换成你，为了避免得罪龙城，你会眼睁睁看着你的亲妹妹被杀害。”

　　“不是的，父亲！”贾里德发出委屈的叫声。

　　“哦？你是说你会和拉斐尔一样勇敢？那你更没有理由讥笑拉斐尔了，你和他一样幼稚啊！除非……你在说谎，你认为、你要比那个拉斐尔聪明得多。”所罗门缓缓说道：“不过，贾里德，这种聪明是很残忍的，你懂么？残忍！”

　　贾里德兴冲冲而来，却被斥得体无完肤，心中羞愤交加，但他不敢把自己的情绪表露出来。

　　“我告诉过你很多次，在你真正成熟之前，尽量多听、多看、多想，少说话、少做事！可你……算了。”所罗门摇了摇头：“你去告诉雅琳娜，今天晚上我会邀请拉斐尔来参加我的家宴。”

　　“父亲，您的病……”

　　“我的身体没事的，已经快好了。”所罗门露出微笑，只是笑得有些萧索而寂寞。

　　“可是……这么快让拉斐尔来参加我们的家宴，有些不合适吧？”

　　“那你说我应该在哪里见拉斐尔？”

　　“书房、议事厅，不都……很合适吗？”贾里德清楚家宴的意义，所以他很不甘心。

　　“贾里德，我刚才告诉你什么了？”

　　“您……问我，应该在哪里见拉斐尔。”

　　“再往前。”所罗门嘴角露出一丝不易被人察觉的讥讽。

　　“您说您的病快好了。”

　　“还要往前。”所罗门显得很有耐心。

　　“您说……我应该尽量多听、多看、多想，少说话、少做事。”贾里德用微微发抖的声音说道，他想不通，为什么今天父亲一点情面也不给他留。

　　“多少年了，你从来不会把我的告诫放在心里，就象现在一样。”所罗门慢慢站了起来，抓过一旁的拐杖：“让我在议事厅里接见拉斐尔，你的目地，是要把拉斐尔放在与汤尼相同的位置上，因为……你想让雅琳娜嫁给汤尼，是吗？”

　　“父亲，汤尼有什么不好？！”

　　“你应该在真的说服你自己之后，再来尝试说服我，或者，先让汤尼去干掉一只接近半神级的上位巨龙，然后让汤尼来见我。”所罗门挥了挥手：“在我生气之前，贾里德，你出去吧，今晚的家宴你不用参加了。”


第三五九章 治疗

　　为了这场家宴，韩进很用心的准备了一番，也设想过如果自己遭到刻意的冷遇，焉或是虚伪的热情时，该怎么样去面对，不过等到他坐下去时，才知道自己的心思全都白费了。

　　宴会的气氛很平淡，但在平淡中蕴含着一种暖暖的温情，雅琳娜的母亲叫蒂法妮，保养得极好，看上去就像一个二十出头、青春正茂的女人，而且非常爱笑，但她笑起来很少出声，眉儿弯弯、眼儿弯弯，那笑眯眯的样子能让人暖到心里。

　　所罗门大公爵一共有三位夫人，另外两人一个叫崔凯丽、一个叫贝莎，分别是贾里德和埃迪森的母亲，从容貌上看，三位夫人各有千秋，分不清谁高谁下，但性格上的差异不小，蒂法妮不止是笑起来不出声，说话的次数也很少，相反，崔凯丽和贝莎比较活跃，虽然她们所谈的大都是家长里短的闲事，但正因为如此，这里才充满了一种叫做‘家’的氛围。

　　从始至终，除了开始的寒暄外，蒂法妮只和韩进问了两句话，一个是穿过精灵族的占领区，有没有遇到危险，一个是幼稚不懂事的雅琳娜是不是总给他添麻烦，其余的时间，她就是笑眯眯的坐在那里看着雅琳娜和韩进，崔凯丽和贝莎倒是问了不少问题，如圣冠城附近区域的风土人情，还有韩进的家世、埃迪森的状况等等。

　　韩进并不明白，所罗门大公爵在外是一言九鼎的统治者，在内是掌握着一切决定权的家主，他始终保持着强势的风格，所以，虽然她们很清楚雅琳娜和韩进的关系，但所罗门没有公开承认韩进，她们就不敢对韩进太过热情。

　　实际上，所罗门邀请韩进赴家宴，已经是一种暗示了，正因为这样，她们才可以对韩进表达出了一定的热情与好奇心。

　　唯有雅琳娜最为‘肆无忌惮’，听好友讲述了自己生命垂危之际，韩进付出的牺牲，雅琳娜当场哭得淅沥哗啦的，可惜的是，当她哭着扑到韩进怀里时，所罗门的邀请也到了，她没有时间发泄自己的感情，只略微收拾了一番，便带着韩进来赴宴了。

　　雅琳娜的双眼依然红肿着，而眼神始终不愿离开韩进，那充满柔情的视线几乎可以让钢铁融化。

　　而韩进的心情非常复杂，他为自己定下的方针是：做最坏的打算，向最好的结果努力。真的出现了不希望的局面，他必须捍卫自己的尊严，做为一个领主，他已经不是一个人了，他的尊严代表着整整一群人，只是，这里没有谁把他当成领主，而是把他当成雅琳娜的恋人、她们的晚辈，既然都不是领主了，还需要捍卫什么吗？

　　所罗门是说话最少的一个，开始招呼韩进落座之后，他再没有说过一句话，专注的吃着自己的东西，偶尔也会饶有兴趣的听几位夫人聊天。所罗门始终保持强势，这并不代表只要他在场，其他人就要像看到猫的老鼠一样簌簌发抖，把家当成了一座监狱，那将失去很多人生的乐趣。

　　“拉斐尔，你怎么了？”雅琳娜压低声音问道，她发现韩进眉头微微皱在一起，好似在想着什么心事。

　　“没事的。”韩进一笑，道家大都擅于望气，有些修卦的人甚至能从人的五官、气色上推断出生死祸福，韩进虽然不会把精力用在这等小术上，但他也能看出所罗门脸上布满了死气，这是生命力接近枯竭的象征，如果他没有来，所罗门绝对活不过一个月！

　　而且韩进发现，所罗门很清楚自己的状况，在他静静听着几位夫人东家长、西家短的聊天时，他眼中隐藏着一丝很难被发觉的缅怀与留恋，还经常停下了用餐的动作，出神的想着什么。

　　幸好！真的幸好！他能及时赶到元素之都。

　　否则，当所罗门大公爵病逝的消息传来，又知道所罗门大公爵死于哮喘，这份对雅琳娜的歉疚再无法弥补了。

　　“雅琳娜。”所罗门突然说道，接着他把餐盘推到一边，显然，他没有继续进餐的欲望了。

　　“嗯？”雅琳娜犹疑的答应道。

　　“看看我好吗？”所罗门露出了一种有些无奈的神色，接着用手点了点韩进：“这个男人，你有几十年的时间去看、去品味、去欣赏，一定要从现在开始？”

　　“哦……”雅琳娜粉面微微一红，顾左右而言其他：“大哥呢？他怎么没有来？”

　　“我是让你看看我啊……”所罗门叹了一口气，他的声音略有些沉重，但在场的人，除了韩进以外，都没能猜测出这份沉重的来由，或者干脆没注意。

　　“老爷，您这是干嘛呀？呵呵……简直像个孩子，其实在这三个孩子里，雅琳娜一直是最关心您的。”贝莎笑道。

　　“您的身体好些了吗？”雅琳娜紧张的问道，她有些畏惧和所罗门单独相处，怕自己的父亲给她出难题，而这个问候已经憋在她心里很久了。

　　“嗯。”所罗门满意的点点头：“差不多全好了，你没注意吗？我一直没有咳嗽过。”

　　“真的？”雅琳娜回想刚才，果然，所罗门的状态要比以前好得多，接着她又想起了什么：“盖尔叔叔怎么可以骗人呢？！”

　　雅琳娜并不懂，人的身体就象一个战场，当病魔强大到了无法抵抗的程度时，身体各部免疫系统会全面运转起来，与病魔做最后一战，这段期间内，病人会显得很健康，甚至比普通人还要健康，但战斗过后，病魔将以摧枯拉朽之势迅速毁掉身体的机能，所谓回光返照，说得就是这个。

　　“他骗你什么了？”所罗门微笑着问道。

　　“他说您病得非常重！”雅琳娜不满的撅起嘴：“让拉斐尔一定要尽快赶到元素之都，为您治病，我们可是一直在没日没夜的赶路呢！”

　　“你掌握了光明系魔法？”所罗门惊讶的看向韩进。

　　“不，但我的确会治病。”韩进笑了笑。

　　“早知道，我们就不来了，圣冠城这边还有好多事情要处理呢……”雅琳娜偷偷瞄了所罗门一眼，因为所罗门很久以前就定下了家规，家里的饭桌上绝对不可以谈国事，她犯戒了，不过见所罗门没有恼怒的神色，她又低声道：“那我们明天就回去！”得罪了龙城，面临着精灵族的入侵，还有兽人的参战，雅琳娜清楚韩进牵挂着圣冠城，她不想让自己的爱人为难。

　　“雅琳娜，其实……”韩进犹豫了一下：“公爵大人的病非常严重。”

　　“这孩子……可别乱说！老爷现在的身体非常好！”蒂法妮当即变得紧张起来，怯怯的看着所罗门，她担心所罗门不爱听，转而迁怒于韩进：“老爷，拉斐尔也是……关心您的身体，您……”

　　“是啊、是啊。”贝莎和崔凯丽也点着头。

　　从她们的角度说，听过那段感人的故事之后，她们内心已经接纳了韩进，在所罗门的控制中，她们都远离政治，也从不会发生内讧，只生活在平静的世界里，所以她们的是非观很纯净，韩进对雅琳娜好，她们也会对韩进好，而一段经历过考验的感情，当然要比未知的可信得多。

　　只有雅琳娜被吓得花容失色，她知道韩进绝不会在这个问题上乱说话。

　　所罗门静静的看着韩进，本已准备好迎接最后的归宿，又突然看到希望，而且他从韩进的表情上得知，韩进有把握治好他，可想而知，他受到的冲击是多么的大。

　　没有谁会不珍惜自己的生命，勇于赴死、甘愿牺牲，仅仅是因为别无选择，如果有另一条路，很少人会选择走上极端。

　　在几位夫人忐忑不安的注视中，所罗门突然站起身：“跟我来，雅琳娜，你也一起来。”

　　“老爷……”蒂法妮急忙跟着站起身。

　　“你们留下。”所罗门淡淡的说道。

　　走出餐厅的门，穿过一条长廊，所罗门走进一个房间，那房间里的摆设非常简洁，除了在中央摆放着一张宽大的靠椅外，空无一物，窗户被一层铁青的窗帘挡得严严实实，四面墙壁都是暗灰色，没有任何装饰和点缀。

　　韩进扫视了一圈，这应该是所罗门的冥想室，否则房间的布置不会如此单调。

　　所罗门坐在椅子上，轻声道：“你怎么看得出来，我的病非常严重？”

　　“几句话说不清楚。”韩进笑了笑：“不过您应该知道，我并没有说错。”

　　“现在就要开始为我治病？”

　　“是的，您的病已经不能再拖了。”

　　“需要我做些什么吗？”所罗门问道。

　　“不用。”韩进上前一步，探向所罗门的手，所罗门没有动，任由韩进抓住了他的手腕。

　　“拉斐尔……”雅琳娜轻咬嘴唇，涩声道。

　　“放心，有我呢。”韩进回身对雅琳娜露出柔和的笑意。

　　“这就是你用来治病的方式？倒是有些新奇。”所罗门也在笑。

　　实际上两个人不像病人与医生之间的关系，屋子只有一张椅子，所罗门就那么大摇大摆坐下去，让韩进站着，多少有些不礼貌，他也没有说任何感激之类的话，没有谈报酬，没有许诺，诸如你把我治好后怎么怎么样，甚至没有问韩进有多少把握，有没有危险等等，而且韩进的神色很平静，没有因所罗门的不礼貌，或者别的什么而不满。但是换一个角度想，如果两个人都在尝试着承认对方，还有什么值得客气，或者还有什么值得介意的呢？

　　“就在这里？会把这里弄脏的。”韩进松开手，刚才看气色，他以为所罗门还能活一个月，但听完脉象，他知道所罗门的身体已经糟透了，至多还能坚持十几天。

　　所以，他想不通，所罗门这种雄才大略的霸主，既然已经知道自己时日不多，应该争分夺秒把后事安排妥当才对，可听那几个侍女说，到了冬天，所罗门身体不好的时候，总是呆在书房里看书，一看就是一天，很少出门，也很少理事，吃饭的时候所罗门也是优哉游哉、安之若素，好似什么都不放在心上。

　　“没关系。”所罗门露出微笑：“如果能获得新的生命，就算你把我的宫殿夷为平地，也没关系。”

　　韩进不由也笑了，所罗门一点没有掩饰他的贪生，倒也是个毫不矫情的人。

　　雅琳娜悄悄走到一边，紧张的注视着韩进，韩进沉默片刻，伸出右手掐动法诀，接着白光一闪，打入所罗门的胸膛中。

　　所罗门依然一动不动的坐在椅子上，如果韩进释放的是攻击性的道法，他早就被击伤了，而且符箓能轻松自如的隐入所罗门胸膛中，证明他并没有开启身上或许可能隐藏着的魔法道具。

　　“你这不是魔法！”所罗门突然说道。

　　“教我的老师告诉我，这是一种失传了很久的魔法。”韩进轻声道。

　　“你在说谎。”所罗门笑了：“元素的印记已经渗入到我灵魂深处，虽然我不敢说我已经了解了所有的魔法奥义，但我至少能分得清，这是不是魔法。”

　　“那您说……这是什么呢？”韩进也在笑，露出一口雪白的牙齿，其实他早有了思想准备，他可以用种种理由瞒过别人，却未必能骗得住被人称为魔法之星的所罗门。

　　“另一种崭新的、从没出现过的力量。”所罗门一边沉思一边回答着：“而且……让我想起了一个疯子。”

　　“疯子？”

　　“有一本书，阐述一种从没出现过的、第八元素的奥义，是一个叫理查德的疯子写的，你有看过吗？”

　　“他看过！！”雅琳娜突然发出惊叫声。

　　“哦？”所罗门的视线转向雅琳娜，显然，他认为自己的女儿肯定会比韩进诚实得多。

　　“他看过那本书！而且他当时的情绪显得非常激动，我就在他身后叫他的名字，他都没有听见！”雅琳娜全都想起来了。

　　“大人，我想我们现在应该做的，是让您尽快恢复健康，而不是研究我的秘密，您认为呢？”韩进苦笑道。

　　“对我来说，魔法和生命同样重要，雅琳娜是我的女儿，当然也会和我差不多。”所罗门用一种激赏的目光看着雅琳娜。

　　韩进无奈的退了几步，双手快速掐动法诀，打出一道又一道符箓，浓郁的白光接连消失在所罗门的胸膛中。

　　在六丁六甲术中，前者都是治病救人的道术，后者全是伤人杀人的法门，虽然韩进的修为已逐渐接近太乙之境，但还做不到活死人、生白骨，不过，想治愈一个重度哮喘病人，并不成问题，只是因为所罗门的身份，还有常年养成的病势，目前的身体状况等等，所以他必须加一百个小心，以免出现问题。

　　所罗门闭上眼睛，静静的品味着身体内发生的变化，他能感应到，打入身体内的白光并没有消失，而是化作一团团暖流，滋润着他那干涩枯萎的胸膛。

　　韩进继续掐动着法诀，片刻之间，他已经打出了上千道符箓，而那种暖洋洋的、提不起力气的感觉，让所罗门不由自主发出轻叹声。

　　韩进深吸一口气，绕到所罗门身后，双手掐动的速度愈发快捷了，一边的雅琳娜只能看到一团残影，却看不清韩进的动作。

　　“咄！”韩进突然发出一声轻喝，屋中陡然出现一团耀眼的金光，把每一个角落都照得一片通亮。

　　雅琳娜不由自主闭上眼睛，她可以随意释放出魔法，过滤掉耀眼的光芒，但又怕自己影响到韩进，只能勉强忍耐着，好半晌，她试探着一点点睁开眼睛，正看到一幅奇异的画面，韩进的手悬停在他父亲的头上，正一点点把金光按了进去。

　　韩进鼻尖、额头都渗出了汗珠，实际上他有多种准备，如果所罗门大公爵对他不抱好意，那么他只会给所罗门大公爵治病，这属于情理，与其他事情没有关系，如果所罗门大公爵没有让他失望，那么他愿意消耗大量元能，为所罗门大公爵伐筋洗髓。

　　摩信科、萨斯欧、雷哲，还有曾经的仙妮尔，都没有享受过这种待遇，因为他们还年轻，只要暂时护得他们周全，到以后，韩进有信心带着他们迎来一个辉煌的未来，而所罗门大公爵不一样，他老了，病魔缠身，身体条件甚至远比不上刚从监狱里出来的格瓦拉，比所有人都更需要健康！

　　时间一点点过去，韩进鼻尖和额头上渗出的汗珠越来越多，最后慢慢的滴落下来，而且他也微微有些气喘了。

　　雅琳娜轻咬着嘴唇，她所担心的、恐惧的，都没有发生，这么长时间，她亲眼看到韩进不停的释放着魔法，还看到了韩进头上的汗珠，而她的父亲毫无戒心的坐在那里，把自己的安全交给了一个第一次见面的陌生人，她知道，她最紧张的两个人都在尝试着彼此信赖，她感动，也有些想哭。

　　突然，所罗门眼角渗出了两点黑色的东西，象眼泪一般顺着脸颊流淌下来，那是什么？雅琳娜急忙捂住自己的嘴，生怕自己发出声音惊扰到韩进。


第三六零章 独一无二

　　天色慢慢暗了下来，韩进静静的站在窗前，凝视着逐渐变得昏黄的夕阳，他的眼中略带了几分惆怅，为所罗门大公爵的治疗非常成功，不但挽救了所罗门的生命，也让所罗门重新恢复了旺盛的精力与体力，之后，他用了两天时间调息吐纳，以弥补自己的消耗，又用了三天时间去等待，等待所罗门，只是他什么都没等来。

　　就这样吧，韩进轻轻吁出了一口气，虽然没有得到他急需的帮助，但至少，所罗门已经承认了他韩进的身份，不是么？

　　现在是离开的时候了，兽人族早已赶到了野柳城，天知道会发生什么事，他必须尽快回去，与这里相比，圣冠城更需要他。

　　韩进缓步走出卧室，雅琳娜正在外面和几个侍女一起快乐的忙碌着，她们在准备韩进的晚餐，虽然心里许可了与韩进双宿双飞，但在这公爵府中，雅琳娜可不敢无视众人的关注，所以她只是把自己的房间让给韩进住，而她和她的母亲蒂法妮住在一起，母女两人一年多未见，当然有说不完的话要说，不过每到清晨，她都会迫不及待的赶回来，在韩进身边腻上整整一天。

　　“雅琳娜。”

　　“嗯？”雅琳娜抬起头。

　　“我们该去见公爵大人了。”韩进轻声说道。

　　雅琳娜微一错愕，很快明白了韩进的意思，这是说，他们该回去了，回到圣冠城中去，雅琳娜轻轻咬住嘴唇，她有些舍不得走，但她更明白，圣冠城才是韩进的根，也是他们的根。

　　“好吧。”雅琳娜点了点头。

　　当两个人肩并肩走进所罗门的书房时，所罗门正在斜靠在椅子上看书，他的精神状态要比以往好了许多，脸上的皮肤上洋溢着一种少年才有的青春的光泽，虽然还留着长长的胡子，皱纹也没有消失，但给人感觉他好像一下子年轻了几十岁。

　　“坐吧。”见韩进和雅琳娜走进来，所罗门微笑着向对面的椅子指了指。

　　韩进坐在椅子上，犹豫了一下，还是开门见山的说道：“大人，谢谢您多日来的款待，不过……”

　　“款待？我好像并没有款待你。”所罗门饶有趣味的问道，他的眼睛也变得年轻了、清澈了，开合间散发着一种不怒而威的神光。

　　“呵呵……”韩进笑了笑，接着按照自己的思绪继续说下去：“不过，我和雅琳娜该回去了，圣冠城还有很多事情等着我们去处理。”

　　所罗门陷入了沉默，好半晌，他轻声说道：“虽然我不清楚你是怎么做到的，但我很明白，我的身体比年轻时候还要好，甚至有一种轻松得要飞的感觉，也许……晚了一些，不过我还是要说，谢谢你，拉斐尔！”

　　“这是我应该做的。”韩进微笑着说道。

　　“你为我做了这么多，可我却装聋作哑，不想为你提供帮助，你是不是感到很失望？”

　　“您应该有自己的难处，我可以理解。”

　　“我没有难处。”所罗门笑着摇摇头：“以前我放弃了许多，是因为我的身体越来越差，现在，我相信我有足够的时间和精力去做很多很多事，其中也包括去帮助你。”

　　韩进愣住了，他感觉好像是两个小孩子在闹脾气，其中一个在说，我可以帮你，但我就是不帮，这不符合所罗门的风格。

　　“呵呵……”所罗门站了起来：“请原谅，只是一个小小的恶作剧，因为我想看看你的耐心，跟我来。”

　　一道暗门在所罗门身后出现，通过一道螺旋形的楼梯，韩进和雅琳娜跟着所罗门走进一个房间，房间的面积非常大，里面横七竖八摆着十几条书架，而书架上都是满满登登的，全是厚薄不一的书籍。

　　所罗门伸出瘦削的手指，用一种温柔的动作从一本本书册上划过，接着转过身微笑着看向韩进：“你知道这里都是什么吗？”

　　“是书。”

　　“不。”所罗门摇着头：“当你看过了，也理解了，你会发现，这并不是书，而是力量，无可匹敌的力量！”

　　“魔法书？”韩进明白了，能让所罗门珍藏起来的，当然是记录着魔法奥义的书籍，象凯恩之类的魔法师如果有机会到这里学习，必然会获得突破性的进展。

　　所罗门的视线转到雅琳娜身上，微笑不语。

　　雅琳娜撅着嘴说道：“这里连一本魔法书都没有！”

　　“哦？”韩进愣了愣，走过去轻轻抽出一本书，翻看了几页，里面写的是一些有关深渊血族的东西，他对此并不感兴趣，很小心的把书放回原来的位置，然后看向所罗门，等着所罗门的解释。

　　“这里记录着大陆所有种族的过去与现在，我能成为元素之都的大公爵，并不仅仅是因为我的魔法力量。”所罗门淡淡的说道：“一条坚固的巨船，在漆黑的海面上航行，很容易迷失自己的方向，甚至会触礁，而这些书就是黑夜中一盏盏明亮的指航灯，它们在告诉我，应该往哪里走，应该怎么走！”

　　韩进在静静的听着。

　　“当你真的读懂了它们，真的可以把自己的灵魂放在一个常人难以企及的高度，去俯视这个世界的时候，你会发现，原来有很多事情是那么的肤浅、幼稚。”所罗门轻叹了一口气：“其实，在雅琳娜他们很小的时候，我就开始尝试着培养他们了，希望他们之中有人会成为一个好的继承者，可惜的是，只有雅琳娜愿意留在这里看书，贾里德喜欢权威，喜欢别人对他毕恭毕敬，而埃迪森小的时候喜欢各种各样的玩具，长大了又喜欢美酒与美女，我不得不认为，他整个人生的意义只有一个字，玩。”

　　说到这里，所罗门眼中露出一缕哀伤之色：“更可惜的是……雅琳娜是一个女孩子，她的性别底色是命运赋予的，无法改变，不管她有多么努力，她也看不懂。我并无意轻视女人，问题在于，女性太过感性、细腻，她们也许可以变得很坚强，但她们永远没有办法让自己厚重起来，所以，她们背负不起这些文明的沧桑。”

　　雅琳娜的眼神显得很惶恐，她知道，父亲对她不满意，不管她有多勤奋、做出什么样的成绩，她也得不到半句夸奖，这正是她对所罗门既尊敬又有些排斥的原因。大哥为人那么不好，当然得不到夸奖，二哥虽然心底善良，但玩物丧志，总被父亲斥骂，而她那么努力、那么勤奋，为什么还是得不到？！

　　“你明白了吗？”所罗门望向韩进。

　　“有点明白……但也有些不明白。”韩进露出苦笑。

　　“那么……让我们从比较容易沟通的角度交谈吧。”所罗门沉吟了一下：“你到我这里来，希望能得到我的帮助？”

　　“是的。”韩进很诚实的说道，他也清楚，自己很难欺瞒面前这位老人。

　　“你希望我为你做些什么？”

　　“我们在路上遇到兽人族的大军，法脱城的领主弗萨已经与精灵族联盟了，您现在的身体已经好转，完全可以带领军队向法脱城发动进攻！这样……您占领了法脱城，又协助我击败了精灵族的进攻，对我们来说，是两全其美的好事。”

　　“确实是个好办法，我相信，你身边的格瓦拉、杰狄斯他们知道了这些消息，也会赞同你，但……你们都错了。”所罗门淡淡的说道：“我不想帮着你，是因为没有必要帮助你，你面对的，是一场必胜的战争。”

　　“必胜？”韩进眉头一挑。

　　“你的计划建立在一个错误的判断上，所以，不管这计划本身有多么巧妙，也是错的。”所罗门轻声道：“我了解兽人族，也了解弗萨，嗯……你见过疾风狼么？”

　　“见过。”

　　“但你一定不了解它们。”所罗门笑了笑：“疾风狼喜欢吃三角鹿的肉，遇到大群三角鹿迁移时，狼群总会锲而不舍的跟在后面，有时候甚至会走出上万里，狼……怎么可能会恋家？”

　　“我也清楚，在你刚才的计划里，有一些战术层面的东西，你并没有说，例如，我可以佯攻法脱城，等弗萨命令他的军队回援时，我先吃掉援军，然后展开全力进攻。”所罗门轻声道：“换成我带领军队出征，有人进攻元素之都，我肯定要回援，因为这里有我的家、我的子民，但法脱城有什么？不要忘了我刚才说过的话，狼是没有家的！”

　　“等等，您是说……”韩进惊呼一声，他明白了所罗门的潜意。

　　“不管别人怎么看弗萨，在我眼里，他只是一个不知道创造的蠢货！”所罗门用一种讥讽的口吻说道：“法脱城是一穷二白的城市，如果跨过沼泽区，那里生活着大片的鹿群，你和马力申的实力远不能和弗萨相比，就算是切瑟姆也差了不少，只要击败了精灵族的联军，弗萨便能轻易拥有七、八个行省，与之相比，一座法脱城又算得了什么？！”

　　韩进真的说不出话来，他并不傻，虽然无法把自己的眼界提升至所罗门的高度，但听了所罗门的话，他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“精灵族与兽人族联盟……我不知道是谁先向谁提出的请求，如果是精灵族的话，呵呵……他们实在太愚蠢了！简直是不可救药！”所罗门冷笑道：“如果说兽人族是一匹狼，那么精灵族就是一只美丽的蝴蝶，整个种族的历史使命，是在花丛中飞舞，留下炫丽的身影，他们仅仅是世界的点缀，永远不可能成为主宰！战争……应该是最不适合他们的一种艺术，冒然发动战争，他们已经错了第一步，与兽人族结盟，他们又走错了第二步，呵呵……背弃了自己的种族使命，背叛了自己，这种颠覆……必然要以悲剧收场！”

　　韩进还是静静的，尽力吸收着所罗门所说的、焉或是潜意流露出的判断。

　　“一个种族的兴盛，有它的必然，一个种族的衰弱，也有他的必然，能真正理解了，那么兴盛的将更加兴盛，衰弱的也有可能起死回生，如果什么都不了解，那么兴盛的也有可能转为衰弱，衰弱的会彻底灭亡。”所罗门微笑着说道：“弗萨就是一个什么都不了解的家伙，他不懂兽人族的问题出在哪里，只知道发泄歇斯底里的愤怒，而且……他恐惧我，这些年来他唯一敢做的、唯一能做的，就是和我耗下去，等着我病死，所以不论我怎么贬低他，他也没有资格反驳。现在终于有机会逃出我的阴影了，他怎么会放弃呢？”

　　“按您所说……兽人族的力量远比我强大，如果他们击败了精灵族，我又要靠什么保证我的必胜？”

　　“你还是没有完全了解我的意思。”所罗门笑了笑：“披着羊皮的狼，只存在于童话中，狼善于忍耐，但并不善于控制自己的情绪，就算是弗萨那匹狼王，也一样！尤其在面对着诱人的美食时，它们总会流出涎水，而精灵的感官非常敏锐，在涎水落地的一瞬间，他们便可以嗅到危险的气息，何况……我相信在精灵族内部，还是有智者的，不可能毫无警觉，所以，弗萨的阴谋必然失败，然后一向冲动的他会撕下自己的面具，精灵族和兽人族将爆发一场长时间的混战。你甚至什么都不需要做，到了应该出手的时候，出面收拾残局就可以了。”

　　韩进长吁了一口气，心情激荡起伏，他突然感觉到，所罗门瘦削的身影显得那么的高大，甚至需要他去仰视。

　　“我还知道，你担心龙城的报复，是啊，你杀掉了龙城长老马克斯韦尔，龙城当然有足够的理由报复你。”所罗门微笑道：“你认为我不愿意帮助你，就是怕招惹到龙城吧？”

　　“是的……”韩进慢慢点了点头。

　　所罗门走进书架，搜寻片刻，挑出一本书，走回来递给韩进：“希望这本书能为你解惑。”

　　看到封面，韩进心中一惊，蓦然抬起头：“龙域？！”

　　“是啊，龙城不可能为所欲为，事实上……没有任何一个势力、焉或种族可以为所欲为。”所罗门微笑道：“龙城和龙域是一对死敌，当他们联合起来把黑龙和红龙赶到地下之后，这种敌对的关系就酿成了。很久以前，他们之间也爆发了一场血腥的战争，超过半数的巨龙在那一战中陨落，后来，他们不约而同的停止了战斗，因为他们知道，再打下去，龙城与龙域就会同归于尽了，但仇恨越集越多，敌对的关系根本无法缓和，最后，由于大陆混乱的局面，他们决定下一盘棋。”

　　“下棋？”韩进不解的问道。

　　“是啊，把大陆各个种族当做棋子，继续他们的战争。”所罗门眼中满是讥讽：“所以，龙域把尼古拉当成了自己的代言人，而龙城选择了精灵，当自己的代言人统治了大陆，集大陆各个种族的力量向对方发动进攻时，战争的结果已经注定了。从他们的角度出发，这是一种最合理最完美的战斗方式，至于各个种族的生命在他们刻意的推动下，会造成什么样的浩劫，他们并不关心。”

　　“您也知道尼古拉？”韩进讶然道。

　　“为什么不知道？”所罗门微笑道：“龙城肯定会千方百计破坏龙域与尼古拉之间的关系，反过来说，龙域也一样会破坏龙城的计划，什么样的破坏方法更有效呢？当然是再扶植一个代言人，并完全压制住对方，那么整个大陆就在他们掌握之中了！不过……以前的龙域会忽略你，我、弗萨还有切瑟姆，都比你更强大，更可能击败精灵族，不过当你杀死了龙城长老马克斯韦尔之后，我相信龙域会注意到你的潜力，所以，只要计划得当、准备充分，你无需在意龙城的威胁。”

　　韩进慢慢的点了点头。

　　“我说这些，不是告诉你，龙域会出来帮助你，然后你什么都不用怕了。”所罗门缓缓说道：“我真正的目地，是想教会你去分析，至少能摆正自己的位置，还有许许多多可能发生的变化。”

　　“您是说……”

　　所罗门沉吟了一下：“比如说，龙域会在你最危急的时候出现，这样才能赢得更大的感激与信赖，他们也更容易控制你，如果你想把自己的损失保持最小，那么你必须想一种方法，逼得龙域提前现身。”

　　韩进张开嘴，却又闭上了，他想问应该用什么办法，但明白肯定会让所罗门失望，因为所罗门已经说过，真正目的是教会他韩进自己去分析，思索片刻，韩进轻声道：“那您说的变化是……”

　　“用尼古拉做个例子吧。”所罗门微笑道：“尼古拉曾经投靠教廷，利用教廷的支持消灭一个个敌人，接着又投靠龙域，对教廷下了毒手，所以我可以负责的说一句，当尼古拉感觉到龙域的存在已阻碍了他的壮大，他必然会背叛龙域，而且他会不停的换下去，直到他真正强大了、不再需要任何助力了，他才会露出他的本来面目。”

　　“明白了……”

　　所罗门淡淡的说道：“强大的龙族把我们当成棋子，我们也可以把他们当成棋子，至少……尼古拉就是这么做的。”

　　韩进默然，在这短短的时间里，他所理解的、所觉悟的远远超过两个世界加在一起的总和！

　　所罗门笑道：“我再给你举一个例子吧，龙城和龙域都希望由自己的代言人控制整个世界，但他们又怎么敢保证，代言人会永远向他们忠诚呢？最好的办法，就是让大陆保持分裂，他们扶植多个代言人，这样既可以完成他们的目标，集合大陆各个种族的力量，向自己的死敌发动战争，又能保证他们高高在上的地位，让各个代言人之间相互牵制。而且……还有很多东西需要你自己去思索，这些，没有谁能帮你，只能看你自己。”

　　“我明白的。”韩进用肯定的语气说道。

　　“拉斐尔，从你以往的经历上分析，我感觉得出，你是一个非常迷恋、迷信力量的人，不过在这里我要告诉你，一个强大的身体，需要一个能与之相匹配的……同样强大的灵魂。”所罗门缓缓说道：“强大的灵魂可以让你在任何条件下保持清醒与冷静，该勇往直前的时候你绝不会畏缩，该暂时退让的时候你绝不会莽撞，你有自己的目标，也明白应该留下什么样的脚印，你会以一种充满艺术性的方式，缓慢并坚定的向目标接近，没有什么可以阻碍你！”

　　韩进什么话都没说，只是向所罗门弯下腰，深深的弯了下去，这些东西，从来没有人教过他，以前的师父也许明白，但不知道怎么表达，所以只一心督促他修炼，把希望寄托在他自己的领悟和品味上。也只有象所罗门这样的智者，才能把话说得如此透彻，韩进的眼眶略微有些湿润了，他感激，真的感激。

　　韩进不知道应该怎么形容所罗门，智慧？深邃？不，这些都不够，一个词浮上韩进的脑海，独一无二！没错，就是独一无二的所罗门！！

　　韩进感到万分庆幸，抛下圣冠城的事，赶到元素之都为所罗门治病，这是他最正确的决定！

　　“知识，是用来武装灵魂的最好的方法。”所罗门扫视着屋子，那目光很温柔，好似在看着自己的孩子：“拉斐尔，我建议你留下来看看这些书，能看多少就看多少，我可以用我的人格担保，圣冠城并不会发生什么危险，你完全可以放心。”

　　“好。”韩进斩钉截铁的说道。


第三六一章 完美的棋子

　　韩进有一个不显山不露水的优点，就是非常善于阅读，也拥有极好的记忆力，想当初他在几年里就牢牢记住了整部道藏，不说别的，单单六丁六甲术便分上下两册，里面记录着近千道法诀、手印与符箓，与道藏相比，这间秘密图书室中的书籍，要简单得多。

　　而且，这里所记载的，大多是一段段的故事，韩进可是做到一目十行，只有看到所罗门留下的评语时，他才会把阅读的速度放慢，或者放下书思索片刻，然后再接着阅读。

　　一幕幕波澜壮阔的历史长卷展现在韩进眼前，没有谁可以轻视文字，只短短数百字的段落，便可以凝缩成千上万生灵的苦怨，或者陈述着一种令人发指的残暴，这里记载着从诸神世纪以来一直到今天的所有历史。

　　有的时候，韩进感到窒息，有的时候，他又感觉心里象压着一块千斤巨石般，发沉、发痛，有的时候，他甚至想拍案而起，强行闯入画面，去改变悲剧，韩进看到了无数场斗争，忠诚与背叛，理性与野蛮，荣耀与卑劣，情义与贪婪，他终于明白所罗门的话了，没有足够的厚重，便背负不起历史的沧桑。

　　所罗门的观点很奇异，哪怕是面对一个极端残暴的君主，他也不会用对与错去评断，而是提出了一个词，属性！所罗门认为，每一个生命，每一个种族，乃至每一种文明，都有自己独特的、很难改变的、复杂的属性。如果能掌握他们的属性，那么，就算做不到料事如神，至少能看清他们的走向。

　　所罗门还说，每一个生命降生时，都具有非常单纯的属性，他今后将变成什么样，完全靠环境、经历乃至文化的熏染，比如，深渊恶魔一族一向以残暴凶残著称，那是因为每一个恶魔都以屠戮为乐趣，小恶魔在生活中耳濡目染，很容易融入并认可这种氛围，如果能毁灭恶魔之潭，切断死神哈玛斯与恶魔一族的纽带，再杀光所有的深渊恶魔，只留下一个刚刚出生的小恶魔，他将变成什么？也许，他血液里还蕴藏着暴力因子，但完全可以通过环境与文化的诱导，让小恶魔变成一个为正义而战的斗士！

　　所以，所罗门认为，一个君主非常残暴，不能用对与错去评价，如果一定要说是错，那也不是他一个人的错，而是环境的错、文明的错。

　　在一本《大陆之黄昏》一书中，韩进又看到了那段熟知的故事，他以前听仙妮尔讲过多次，战争即将获得全面胜利的时候，矮人族的领袖山丘之王丹丁邀请战神亚拉伯罕与精灵使者多琳赴宴，并在宴席上当场袭杀了亚拉伯罕与多琳，后来圣骑士哥达为了给战友报仇，率军攻入矮人国，杀掉丹丁之后，便不知所踪了。

　　所有知道那段历史的人都认为，丹丁是为了争夺大陆的统治权，才向昔日的战友举起了屠刀，但所罗门却说，就算丹丁是一个没有野心的领袖，这场悲剧依然将不可避免的发生，只是时间不同、方式不同而已，一切都因为矮人族的属性。

　　矮人族的属性有些矛盾，相比较而言，他们是善良的，可性格比较粗暴，他们喜欢用极端的方式去解决不公与矛盾，却不愿去和其他生命做语言上的交流，当然，他们也不善于这种交流。

　　矮人族身材矮小粗壮，不符合审美观，而且他们也不喜欢修饰自己，整天蓬头垢面，让他们本已不堪的形象又打了折扣，脾气暴躁、沾火就着，这些，使得矮人族受到了一种广义层面上的歧视。其实很容易理解，如果自己有一个邻居，长相丑陋，又不讲卫生，每一次从身边经过都会嗅到臭味，脾气暴躁，动不动跳着脚骂人，甚至要拿起砖头打人，你会不会喜欢？绝对不会！

　　所罗门列举出了第一次大陆会议的议题，在战后的利益重新分配的过程中，人类与精灵族获得了大半利益，给矮人留下的却不多，亚拉伯罕虽然是人类，但和多琳真心相爱，他也喜欢精灵族，正是在他的保护下，还有多琳自己的努力，精灵族已经呈现出了欣欣向荣的局面。也许，当时的亚拉伯罕知道对矮人族有些不公，但他没有别的办法，蛋糕就那么大，他要为精灵族争取得更多，只能从矮人族那边下手，如果要把人类的利益让给矮人族，他将受到来自人类的唾骂。所罗门还推测，亚拉伯罕与多琳去参加丹丁的宴会，也有可能是为了化解矛盾，以亚拉伯罕当时大陆领袖的地位，几乎没有带护卫，这里面有一种做作的味道，为什么做作？当然是为了表示对丹丁的亲近与信赖，只可惜，他还没有真正看透矮人这个种族。

　　矮人也为战争付出了巨大的牺牲，他们当然不满，在会议进行的那十多天里，矮人代表经常做的事情，就是暴跳如雷，拍桌子，骂人，或者干脆退场，他们不是据理力争，不是去说服，而是用了一种小孩子的方式发泄愤怒，但他们越这样，人类与精灵族的代表就越反感，反驳的口吻用辞也越来越刻薄，按照矮人族的属性，当这种愤怒积攒到一定程度时，必然选择一种极端的方式，所以，悲剧发生了。

　　谈到圣骑士哥达，所罗门的文字显得非常谨慎，他说，哥达或者是一个可敬的人，或者是一个可怕的人，也就是说，所罗门看不透。他还说，可能哥达对亚拉伯罕也有些不满，因为亚拉伯罕过于迁就精灵族，而精灵族得到的也太多了，那些本应该是属于人类的，事实上，哥达消失之后，大陆第二次会议，便全盘推翻了第一次会议的原则，矮人族失去资格，人类独占了大多数利益，也为人类成为大陆霸主奠定了最重要的基础。本着谁受益，谁主谋的原则，所罗门认为，哥达有一定可能故意推动了悲剧的发生。

　　同样一场悲剧，听仙妮尔讲述，与看所罗门的评语，带给了韩进截然不同的感觉，以前他只看到了亚拉伯罕的壮烈，多琳的忠贞，哥达的情义，还有丹丁的残忍暴虐，现在，他却看到了很多很多。

　　日复一日，韩进始终在全身心的汲取着书籍中的营养，甚至忘记每天的修炼，困了，给自己来一个回元清神咒，饿了，傍边就有雅琳娜亲自送来的食物，实在撑不下去了，简单洗漱一下，睡上片刻，然后爬起来继续看。

　　以前他也可以看、可以听、可以思考，不过，那是一种知其然而不知其所以然的品味，他看得到树丛却看不到阴影，看得到人的面孔却看不到人的背后，现在有一只手把他拉了起来，托上高空，让他俯视着整个世界，不论大小巨细，全都一览无遗。韩进很清楚，当他把所有汲取到的营养沉淀、发酵，最后变成真正属于自己的东西时，他将变成一个完全不同的人。

　　他明白，所罗门真正想做的，是一位纯粹的学者，但这个混乱的大陆逼得所罗门别无选择，最终走上争霸之路，因为一个连生命都得不到保障的学者，没有任何存在的意义。

　　雅琳娜经常来看韩进，见韩进那么的聚精会神，她开始还是很喜悦的，但后来越来越惊讶了，她也看过这里的书，并不觉得多么有趣，与之相比，她更喜欢着眼未来，或者是到实验室里探索未知的秘密。

　　以雅琳娜的阅历，当然不明白，如果连过去都无法掌握，又怎么谈得上完美的迎接未来？！

　　幼稚的并不止一个雅琳娜，她的大哥贾里德，二哥埃迪森同样不明白这个道理，这与人品毫无关系。

　　一天一天飞快的过去了，韩进已经把所有的书看了个遍，不过，他挑出了几十本自己暂时看不懂的，或者需要再加深理解的，都摆在了书桌上，他要再仔细阅读一遍。

　　又过去了几天，韩进面前的书越来越少，终于，最后一本书在他手中合上了尾页，韩进沉默了许久许久，其实，他和刚进书房时相比，并没有什么变化，只是眼角有几条血丝，但他分明感觉到，自己不一样了。

　　慢慢站起身，韩进用一种朝拜般的目光扫视了一圈，接着缓步向楼梯处走去。

　　沿着螺旋形楼梯走上去，暗室的门犹在敞开着，好似已经敞开了很久，等待了很久，外面阳光明媚，所罗门就坐在明净的窗户、斜射而入的光线中，身体上下被一层光晕笼罩着。

　　听到韩进发出的脚步声，所罗门连头都没有抬，只轻声问道：“看了多少？”

　　“都看完了。”韩进微笑着回道。

　　所罗门正翻着书页，他的动作明显中断了一下：“看完了？”

　　“是的。”韩进沉吟片刻：“不过……我还需要一段时间好好想一想。”

　　所罗门再没有说话，他的癖好和外面的传闻并无二致，只喜欢看书，而韩进也没有说话，缓步走到窗前，轻轻推开了窗户，一股发寒的空气扑了进来，韩进深深吸了口气，凝视着窗外。

　　屋中的气氛很安静，很多时候，语言真的是多余的，也有些苍白。

　　好半晌，韩进开口问道：“大人，已经过去多少天了？”

　　“四十二天了。”所罗门一笑：“你是想马上回圣冠城还是多在这里呆几天？”

　　“多呆几天吧，雅琳娜难得回来，这一年我和她会很忙，应该是抽不出时间了。”韩进的视线重新转到窗外，轻声道：“四十二天？冬天快要过去了……”还有一句话他没有说出口，春天要到了，问题是，这个春天会属于他么？！

　　“对了，告诉你一个消息，龙域的长老夏佐在半个月前经过哈马拉平原，他的目标应该是冷影城，不过……他迟早会回来的，用不用我想办法让你和他见一面？”所罗门缓缓说道。

　　“龙域？”韩进愣了一下，笑着摇头道：“不用了，现在和他见面，我付出得太多，还是让他们主动来找我吧。”

　　“你的事情应该由你自己做主，我不干涉。”所罗门淡淡的说道：“但我要提醒你一句，错过了这个机会，以后你就没有后悔的余地了。”

　　“您是……故意诱导我？想让我犯错？”

　　所罗门抬起头，从韩进走出暗门之后，他是第一次看韩进，不过他的眼睛里充满了笑意：“真的不后悔？”

　　“反正他们会来找我的，不是么？”

　　所罗门沉默片刻，笑道：“是啊，他们会来找你，但这不是由你决定的，也不是由我决定的，在龙城与龙域决裂的那一天，便已经决定一切了。”

　　“我知道。”韩进轻声应道。

　　“你已经有了自己的主见和判断，这很好。”所罗门突然放下书，缓缓站了起来：“别的事情，我不会给你建议的，应该由你自己去领悟，但是……有一个人，我建议你在发现他的第一时间，立即出手除掉他。”

　　“谁？”韩进惊讶的问道。

　　“他叫阿道夫，如果不出意外的话，他应该在这一年赶到圣冠城。”

　　“他……是个什么样的人？”

　　“想回答你的话，有些难度。”所罗门轻声道：“角度不同，感觉当然也不会一样。在很多人眼里，他是一个正直的、拥有坚定信仰的信徒，不过对我们来说，他非常非常危险，呵呵……拉斐尔，你不要误会，我不是在质疑他的品行，实际上在这方面他是无可挑剔的，关键在于，他的出现，必然会破坏圣冠城的稳定。”

　　“信徒？他是……”

　　“不错，他是教廷的人。”所罗门想了想：“他的身份有些特殊，虽然从不干涉教廷的政务，但他拥有极大的权柄，关键时刻，甚至可以罢黜教皇。”

　　“我从来没听杰狄斯谈起过有这样一个人。”韩进讶然道。

　　“阿道夫离开教廷的时候，杰狄斯也许还没出生呢，而且他已经有几十年没有公开出现了，一直在大陆各个地方游历，因为巧合，我在十多年前见到了他。”所罗门缓缓说道：“他是一个苦修士，你知道……为了让自己变得更加坚韧，他用什么方法磨练自己吗？”

　　“什么办法？”

　　“痛苦！各种各样、无穷无尽的痛苦！”所罗门眯起眼睛，好似回想着什么：“自从他成为苦修士之后，从来没有吃过烟火食，从来不会躲避风雨飞雪，甚至从来没有躺下休息过，你知道么？他连睡觉的时候都是站着的，并且始终把自己的脊梁挺得笔直。”

　　韩进静听着，并没有插话，对这类人他并不陌生，以前听师父说起过印度存在着一群苦行者，他们通过一种近乎自残的办法来唤醒身体的潜能，当然，在师父口中，那种修行近乎魔道了。

　　“那一次……给我留下了很深的印象，也可以说，他给了我一些启迪，呵呵……他的眼睛非常年轻，虽然经过数不清的磨难，但没有消泯他对生命的热情，我很欣赏他，可惜……我们和他是完全不同的两种人，完全不同。”所罗门的视线缓缓转了过来，凝视着韩进：“你明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　“那你说说看，我们与他的区别在哪里？”

　　“您的信仰，是过自己的生活，建立属于自己的法则。”韩进的语速很慢，一边说一边思索着：“举个例子吧，象您那时候说的，我们面前有一盘棋，您想做的，是干脆把棋盘打翻，谁都别玩了！而您所说的阿道夫，他的一生只是想做一枚最完美的棋子，所以，他一定会阻止您，或者……来阻止我，没有了棋盘，他的存在就没有任何价值了。”

　　所罗门眼中闪过一抹精光，接着他把视线从韩进身上移开，若无其事的转移了话题：“阿道夫对教廷有着举足轻重的影响力，如果他出现在圣冠城，会颠覆你和杰狄斯辛辛苦苦营造出的局面，所以你一定要小心。”

　　以所罗门的才智，已从韩进的话中听出了很多东西，韩进说阿道夫会阻止自己，代表着韩进不止接受了他所罗门的理念，而且，还是一种继承。

　　“我想……”韩进微微皱了皱眉：“是尼古拉毁掉了教廷，如果这个叫阿道夫的苦修士还活着，他第一个目标应该是去找尼古拉复仇，不应该把时间和精力浪费在我身上。”

　　“你能马上想到尼古拉，不错……很不错。”所罗门终于露出了满意的笑容：“他会去的，但他首先要保证教廷能按照他认同的方向走下去，然后才是去找尼古拉，以阿道夫的阅历，他完全能分得清哪件事情更重要。”

　　“我有些不甘心……”

　　“不甘心？”

　　“这个麻烦本应是属于尼古拉的。”

　　“看起来……你很反感他？”


第三六二章 离别

　　又一个清晨，韩进缓步走入院中，今天的风儿格外轻柔，暖暖中带着一种春的气息，韩进知道，他应该离开了。所罗门会把有关野柳城的情报转交给他一份，到现在为止，兽人族与精灵族依然没有发生冲突，这证明精灵族始终保持着警惕，兽人族的弗萨找不到机会，但是，兽人族绝不会拖下去的，图穷匕见的日子就快到了。距离那一战已经过去了两个多月，龙城应该得到消息了，并且也制定了复仇计划，如果继续留在元素之都，他会陷入仓促的境地，几乎没有时间去做布置。

　　虽然他对所罗门大公爵满怀着感激之情，也喜欢就很多问题展开讨论，或者是学习，不过，天下没有不散的筵席，他终归要回到圣冠城，自己去面对一切。

　　就在这时，雅琳娜哼着不知名的歌谣从外面走了进来，她右手举着餐盘，左臂夹着厚厚的一摞书，看到韩进，她突然皱了皱鼻子，用一种娇嗔的语气说道：“骗子！”

　　“我怎么了？”韩进露出忍俊不禁的笑意。

　　“父亲说，你根本就不是魔法师！”雅琳娜走到韩进身前：“接着，这些是父亲给你的书。”

　　“什么书？”

　　“父亲说，你虽然没有魔力，但拥有非常强大的精神力，所以这些书对你很有用。”雅琳娜想了想：“父亲让我劝你，他说，也许你更喜欢把精神力用在你所熟知的力量上，不过，多掌握一些东西总是好的，而且你喜欢的也未必是最适合你、最适合这个世界的法则。”

　　“明白了。”韩进点了点头，接过那摞书，他确实明白了，修真者所说的神念，当然也属于精神力。

　　“父亲最后说，如果你还是不愿意，他问你记不记得血族远祖阿尔奎特。”

　　“我看起来象一个很执拗的人吗？”韩进一笑，缓步向屋中走去，雅琳娜端着餐盘跟在了韩进身后。

　　韩进坐到书桌旁，随意的翻动着所罗门特意为他挑选的书，而雅琳娜把餐盘摆好，便坐到一边，双手托腮看着韩进发呆，这些天，是她有生以来最幸福的日子，一切担心都是多余的，她的父亲和韩进的关系很好，很融洽，虽然她的观察力还谈不上洞彻，但她也能看出，那种融洽是发自内心的，绝无任何作伪。

　　韩进看得很认真，当初与阿尔奎特作战时，阿尔奎特的战斗风格给他留下了很深刻的印象，可以说，阿尔奎特在精神力的操纵上已经到了炉火纯青的境界，遭遇到攻击时，阿尔奎特的精神力会形成精神屏障，发动反击时，他又能把精神力凝在一起，然后以极快的速度发射出去。

　　他的三味真火可以对深渊恶魔造成致命的伤害，但对阿尔奎特没有任何影响！

　　而且，所罗门的话也有道理，多学些东西总归不是坏事。

　　突然，一个声音从外面传来：“雅琳娜！”

　　雅琳娜有些不满被人打扰，不过她听得出那是大哥贾里德的声音，还是勉强站起身，迎向房门，只是房门已经被人推开了，贾里德和一个年轻人先后走了进来，在元素之都年轻贵族阶层中，贾里德的相貌算得上很不错了，但他身边的年轻人比他还要英俊，不过眉眼间带着一种轻佻的神色，眼神发飘、发斜，看起来流里流气的。

　　雅琳娜把自己的不悦压在心里，笑道：“大哥，汤尼，你们怎么来了？”

　　“来看看你啊。”贾里德扫了韩进一眼，见韩进无动于衷的继续坐在那里看书，心中非常生气，口吻也变得有些发沉了。

　　“雅琳娜小姐，久违了。”那叫汤尼的年轻人微笑道，接着很有风度的弯下腰，向雅琳娜伸出了手。

　　雅琳娜犹豫了一下，把小手放在对方的掌心中，其实这种礼节并没有什么，但那个汤尼显得有些过分，他的嘴唇紧紧压在雅琳娜的手背上，半天不松开，而且还斜着眼睛瞟向雅琳娜，眼中还包涵着某种挑逗的味道。

　　雅琳娜勃然大怒，虽然没有继承父亲的智慧，但她也有自己的决断与底线，真的让她发怒了，她甚至可能当场杀人！

　　雅琳娜猛地抽回自己的手，接着一阵剧烈的魔法在空气中回荡着，贾里德大惊失色，急忙挡在汤尼身前：“雅琳娜，别冲动！汤尼只是因为很久没看见你了，呵呵……所以……他有些控制不住自己。”

　　雅琳娜又变成了很久以前的冰山美人，她的眼神如刀锋般从汤尼脸上扫过，随后默默的退了下去，一双优雅的嘴唇此刻却紧抿在一起，她甚至不敢说话，担心一张开嘴，就会变成愤怒的吟唱。

　　汤尼脸上有些挂不住，眼角一瞥，看到韩进犹在那里翻看着书，真是气不打一处来，便把怒火发泄到了韩进身上：“贾里德，看到了么？拉斐尔阁下正在努力向公爵大人学习呢，哈！”

　　“拉斐尔阁下还是太年轻了，他不知道，有些东西是学不来的，哈哈……”贾里德心领神会，也发出大笑声。大家都知道所罗门大公爵唯一的爱好就是看书，在他们眼中，韩进这种表现是非常非常虚伪的。

　　韩进微笑着抬起头，他的脑海中，浮现出了所罗门的身影，这就要开始了么？

　　“滚出去。”韩进轻声道。

　　畅快的笑声嘎然而止，尤其是贾里德，几乎不敢相信自己的耳朵，这里是他的家，竟然让他滚出去？！

　　“拉斐尔阁下，您应该清楚，您不过是一位客人，我才是这里的主人。”贾里德气得浑身发颤。

　　韩进合上书，缓步走到贾里德身前，他的视线慢慢的从贾里德脸上扫过，落在汤尼身上，突然道：“雅琳娜，有没有一种魔法可以让人的牙齿重新长出来？”

　　“好像……没有，不过……”

　　“那就好。”韩进手一抬，拳锋已如闪电般砸在汤尼的脸上，血花飞溅，虽然韩进并没有用多大力气，但汤尼的两排门牙也被砸得齐齐脱落，身形向后猛地一仰，接着向地面跌去。

　　韩进探手扣住汤尼的咽喉，接着向外扔了出去，轰地一声，汤尼撞开房门，身形直跌落在院中，又在地面上滚了几圈，便再也不动了。

　　“你呢？是自己滚，还是我送你一程？”韩进微笑着看向贾里德。

　　贾里德如梦初醒，他这才意识到，面前的年轻人是曾经击杀龙族长老马克斯韦尔的超阶强者，整座元素之都，除了他的父亲所罗门大公爵之外，无人能敌。

　　“你……”贾里德倒退两步，恶狠狠的看着韩进，但好汉不吃眼前亏，他还是被迫转过身，匆匆走了出去，让几个护卫抬起汤尼，快速离开小院。

　　“拉斐尔！如果你真想惩罚他，告诉我呀，让我来做！！”雅琳娜急道，她以为，恶人应该由她来做，反正血缘关系是无法颠覆的，就算父亲再生气，最后也会原谅她，但韩进不一样，她很担心现在的融洽会随着韩进的拳头而消逝得无影无踪。

　　“没关系的。”韩进一笑，走回书桌旁，又仔细看起书来。

　　雅琳娜却是变得坐立不安，她想先一步去向父亲解释汤尼的无礼，又担心她的大哥贾里德会带人回来报复，搞不好就要发生惊人的血案，所以又不敢离开，而韩进却一边悠闲的品尝着雅琳娜带来的早点，一边看着书，好似什么都没发生过。

　　日上三竿的时候，所罗门的身影终于出现在门口，不等雅琳娜解释什么，所罗门已开门见山的说道：“拉斐尔，陪我出去走走。”

　　“好。”韩进回答得很痛快。

　　也许是因为所罗门下达了禁令，也许是因为这里属于公爵府的中心地带，人本来就少，外面一片安静，连一个人影都看不到。

　　所罗门和韩进在石板路上肩并肩缓步行走着，只有跟在后面的雅琳娜脸上有些忐忑不安，而所罗门和韩进都显得很从容。

　　初升的朝阳照得他们暖暖的，加上轻柔的风儿，氛围显得很温煦，只是他们都没有说话，只默默沿着小路向前走着，过了许久许久，所罗门才开口说道：“我以为，你会在汤尼召开的晚宴里，让他吃点苦头，没想到这么快。”

　　“有点忍不住了。”韩进笑呵呵的说道。

　　“忍不住？”所罗门不由摇了摇头：“我看……你是想回去了吧？”

　　“是有些想回去了。”韩进沉吟了一下：“大人，不管怎么说，我也是圣冠城的领主，地位要比那个汤尼尊贵得多，而且我和雅琳娜之间有感情，他有什么？莫名其妙的过来挑衅我……是不是有点做作了？我怕……”

　　“你会不会在一头猪身上浪费你的时间和精力？”所罗门微笑着反问道。

　　“当然不会。”

　　“汤尼就是一头猪，所以他们也不会。”所罗门轻声道：“而且，事情毕竟发生了，他们要去关心的，只是事情可能演变出的结果。”

　　“明白了。”韩进一笑。

　　韩进明白了，雅琳娜却是听得一头雾水，她隐隐觉察，汤尼的无礼好像没有那么简单。虽然汤尼的胆子一向不小，甚至干出过强抢民女的事情，但她雅琳娜是所罗门的独女，跑上门来调戏她，简直让人无法理解！很有可能，是谁在背地里蛊惑了汤尼，或者汤尼误解了什么。

　　“对了，在你看书的这段时间里，我为你们准备了一件礼物。”所罗门笑道：“雅琳娜，你有没有告诉拉斐尔。”

　　“没……没有……”雅琳娜的脸色略微有些发红，最后忍不住反问道：“不是您让我暂时保密的吗？怎么……”如果韩进不在这里，她的态度要激烈得多，哪里有这么无赖的父亲？！前面叮嘱她先不要说，结果转过身就把自己的亲生女儿给出卖了！

　　“你看，雅琳娜生气的时候是不是更漂亮了？”所罗门才懒得回应雅琳娜的质问。

　　“是啊。”韩进眼中流出了一种促狭的神色。

　　雅琳娜轻轻咬住嘴唇，可惜，有气却没地方发泄，眼前这两个男人，明显站在同一条战线联合起来气她，但一个是生她、养她、教她的父亲，一个是她决定了要相伴一生的男人，她能把矛头指向谁呢？

　　“我了解自己的女儿。”所罗门转过身，一边继续向前走一边说道：“雅琳娜的性格秉性和蒂法妮差不多，唯一的区别是，她通过自己的努力成为了魔导师，呵呵……也许她帮不了你很多，但她肯定能尽到一个妻子的责任。”

　　“我知道。”韩进轻声道。

　　前面，已经能看到雅琳娜的小院了，他们绕着这里差不多走了一圈，所罗门突然停下脚步：“好了，我就不陪你们继续走了。”

　　韩进轻叹一声，如果是以前，他肯定会很客气的道别，但现在他已经了解了面前的老人，所罗门很喜欢打机锋，总在话里隐藏着另外的潜意，明白了就明白了，不明白他也不会去解释。

　　如此突兀的道别，正意味着迟早有一天，他会永远离开，是他引导韩进接受了一种理念，就像刚才是他邀请韩进一样，但他终究会走不下去的，也许，最后的分别会比现在更加突兀！

　　韩进沉默片刻，轻轻拉住了雅琳娜的手，他没有说话，只是用行动来表达他的承诺，而雅琳娜从没在父亲面前与韩进做出过亲密的动作，脸色微微发红，显得有些羞怯。

　　所罗门笑了，他看到了韩进的承诺，接着轻叹一声，转过身沿着石板路向宫殿的深处走去。

　　“雅琳娜，去准备一下，然后去向蒂法妮夫人道别，我们应该离开了。”韩进缓缓说道。

　　“现在？”雅琳娜一愣。

　　“嗯，现在。”

　　虽然有些舍不得，也感觉有些突然，但雅琳娜能理解韩进的决定，毕竟他们出来的时间太长了，向前走了一步，雅琳娜又停在那，认真的看着韩进：“拉斐尔，我不是故意要瞒你的！”

　　“什么？呵呵，我知道。”韩进反应过来了。

　　“反正……反正我以后会给你一个惊喜的！”雅琳娜用一种很神秘的语气说道。

　　“好的，我等着你的惊喜。”韩进一笑，其实在所罗门提到礼物的时候，他就已经知道了，雅琳娜那次死而复生，绝对不是道法的效力，而是另外一种神秘力量的影响，所罗门大公爵的坐骑，不死鸟、火凤凰！不过，韩进当然不会说破，权当哄雅琳娜开心了。

　　两个人没什么好收拾的，但和蒂法妮还有几位夫人道别，倒是花了很长时间，回到自己的小院之后，还受到几个侍女的纠缠，几个侍女听说雅琳娜要走，都哭成了泪人，别看雅琳娜在韩进面前总象小孩子般腻人，可对那几个侍女却是一个真正的大姐姐，哄完这个哄那个，结果刚转身，后面哄好的又开始哭起来，把雅琳娜搞得手忙脚乱。

　　等韩进和雅琳娜离开公爵府的时候，已经到下午，没有一个人过来送别，就连雅琳娜的母亲蒂法妮夫人也没有来，来得冷清，走得也冷清，这让雅琳娜很不高兴，不过韩进始终是淡淡的，保持着一种安之若素的姿态。

　　两个人终于走出了元素之都，雅琳娜的小嘴是越撅越高，但她总不好在韩进面前质疑自己的娘家人，只能把疑问埋在心里。

　　走出不远，前方一群人引起了他们的注意，为首的是两个少女魔法师，雷斯丽和洛兰！雅琳娜不由大喜，激动的跑了过去，三个少女围在一圈快乐的交谈起来。

　　雷斯丽和洛兰经常过来找雅琳娜，韩进和她们也算熟识了，不过分别在即，他不好打扰女孩子们在一起说悄悄话，避到了一边。

　　该说的都说完了，雅琳娜有些恋恋不舍的挥手道：“你们都回去吧，天气还有些凉，小心点别闹出病来。”

　　“谁说我们要回去？”雷斯丽笑嘻嘻的说道。

　　“你们……要去哪？”雅琳娜惊讶的问道。

　　“和你一起到圣冠城去呀。”洛兰满脸都是笑意。

　　“什么？？？”雅琳娜大惊失色，不由转过身看向韩进。

　　雷斯丽和洛兰也知道谁才能做主，分左右拉住韩进的胳膊，一口一个姐夫，一口一个大哥，叫得格外亲热。

　　韩进哭笑不得，这不是在逼着自己当人贩子么？雷斯丽和洛兰的家世都非常不简单，万一他们的父母找到所罗门要人，他以后怎么解释？再说路上还有危险，他照顾不过来太多。

　　见软语哀求不见效，雷斯丽反手取出一封信，伸到韩进鼻子底下，得意的说道：“这是公爵大人的信，要不要看？”

　　韩进接过信，先打开魔法封印，抽出信仔细看了起来，他本不相信所罗门会由着这两个女孩子胡闹，但那确实是所罗门的笔迹。而且，笔迹有可能伪造，但字里行间那种类似物则天竞般的冷漠味道，却不是别人可以模仿的。所罗门在信里说得很明白，雷斯丽和洛兰都是好女孩，而元素之都里他能看得上眼的少年人却不多，尤其是洛兰，如果不离开元素之都，她将在半年后嫁给那个汤尼的哥哥，兄弟俩都是一路货色，最关键的地方在于，汤尼的家族必将成为他韩进与所罗门的弃子，那么洛兰的未来可想而知。

　　所罗门很关心那些能真正保持忠诚的老部下，出于爱屋及乌的感受，他不想看到洛兰受苦。

　　韩进发出一声轻叹，不等他说话，雷斯丽和洛兰已经从韩进的表情变化中看出了端倪，不由发出欢呼声，元素之都虽然大，但禁锢不住少女好奇的心，她们早就想到外面看看了。


第三六三章 全体大会

　　战神号上，生活依然是一片平静，两个多月前，突然有兽人族的大军出现在城外，让大家紧张了几天，不过见兽人族始终没有进攻的意思，他们的情绪也就逐渐放松了。

　　今天和往常一样，该修炼的去修炼，该聊天的在聊天，格瓦拉与盖尔总管相坐对饮，这已经成了他们的生活习惯了，只有杰狄斯因为教务繁忙，抽不出时间回来，有时候甚至几天也难得见上一面。

　　站在船舷处，正眺望远方的多明妮视线突然顿了一下，接着轻声道：“拉斐尔回来了。”

　　平静的气氛瞬间被打破了，摩信科等人纷纷冲到多明妮身旁，顺着多明妮的视线看去，就连格瓦拉和盖尔总管也放下了酒杯，和摩信科那些小字辈不同，他们心里是很焦急的，春天马上就要到了，战争的号角就要吹响，而韩进迟迟不归，缺少拿主意的人，这仗还怎么打？！

　　俗话说计划没有变化快，兽人族大军的出现，让郎宁拟定出的各种计划全都变成了废纸，格瓦拉和郎宁也再次出现分歧，格瓦拉始终保持着老而弥坚的风格，主张利用战神号的空中优势发动进攻，而郎宁主张据城死守，准备打消耗战，他认为兽人族的大军远路而来，补给肯定跟不上，以野柳城的积蓄，能维持精灵族联军的消耗已经很艰难了，加上兽人族，必将把野柳城拖垮，所以他坚持放缓战争的节奏，尽力守到秋季再展开反击。

　　别看韩进平时极少干涉军政，但有些事情必须他点头，就像现在，格瓦拉和郎宁谁都说服不了谁，只能由韩进做出决定。

　　在地平线上，出现一股浓浓烟气，而且烟气还会移动，正向圣冠城的方向漫来，那股烟气也引起了兽人战士们的警觉，足有数百个骑着疾风狼的兽人战士在烟气两侧奔驰着、监视着，但没有哪个兽人敢贸然冲到烟气中去。

　　“是哈雷。”格瓦拉轻声道：“斯蒂尔伯格！”

　　“在！”斯蒂尔伯格急忙答应一声，小跑过去坐到主座上，战神号庞大的身躯缓缓开始移动着，向着烟气漫来的方向迎去。

　　事实上，这是斯蒂尔伯格第二次操纵战神号了，兽人族大军赶到之后，兽人族萨满们控制着大群雷鸟对圣冠城发动袭扰，想占一些便宜，也顺便试探下圣冠城的虚实。格瓦拉立即命令斯蒂尔伯格迎战，当时霍根已经完成了改造，战神号每一侧舷炮的数量都达到了二百七、八十门，而霍根本人也在长时间的演练中掌握着舷炮的调整技巧，兽人族的萨满们万万没想到战神号拥有如此猛烈的远程攻击能力，竟然让大群雷鸟展开密集冲锋，战神号只第一轮齐射，便轰下了六十多只雷鸟，兽人族萨满们见势不妙，又控制着雷鸟撤退，霍根命令魔法师们连续打出了两轮齐射，接触战只有二十多秒就结束了，有上百只雷鸟被魔晶炮命中，非死即伤，那漫天飘落的羽毛好似下了一场大雪般。

　　兽人族萨满们不甘心，又控制小群雷鸟进行攻击，试图消耗战神号上的魔晶，萨满们并不清楚，战神号也是拥有雷鸟集群的，或者，他们听精灵族说起过，但根本没往心里去，与魔兽进行心灵沟通，这属于兽人族萨满的天赋能力，他们不认为有谁能比他们做得更好。

　　小金雷看到有同类侵犯自己的领空，早就气得张牙舞爪了，霍根一下令，它便迫不及待的领着伙伴们冲了出去，而同时升空的还有上千只石像怪，它们的任务是护在雷鸟群两侧、上下，尽力搅乱敌人的精神锁定，必要时候，还会用自己的身体为雷鸟们抵挡攻击。

　　结局是可想而知的，小金雷和伙伴们都受过灵兽祭物料的滋润，战斗力要比广泛意义上的雷鸟强大得多，加上石像怪的保护，它们无一伤亡，而对面的二十多只雷鸟在眨眼间便全数被击落。

　　从那之后，兽人萨满们再没有做出过任何挑衅，这边战神号上的人也乐得享清福，没有去骚扰兽人族，毕竟斯蒂尔伯格的能力有限，很难担负起激烈的战斗，大家对他的信心也不高，如果韩进在这里，那就是另外一回事了。

　　很快，战神号与那片烟气上下重合到一处了，斯蒂尔伯格操纵着战神号掉过船身，慢慢向圣冠城飞去，而兽人战士们始终在烟气周围游动着，显然，他们没有发动战斗的欲望，只是担心烟气中有什么会攻击他们，跑到近前来监视的。

　　在城头上巡视的亚都尼斯亲自率领一队光明骑士打开城门，辆马车从烟气中冲了出来，率先冲进了城门，接着是几十个护卫，最后走出烟气的，是一匹神骏的独角兽，而韩进正端坐在独角兽上。

　　一眼看到韩进，亚都尼斯长松了一口气，不管教廷内部对韩进的感观如何，每一个人都清楚，没有韩进，便没有圣冠城，难道能在精灵族和兽人族的统治下传播光明教义么？那是无法想象的灾难！

　　战神号先一步赶到圣冠城上空，抛下悬梯，格瓦拉、盖尔总管等人纷纷从悬梯上跳了下来，底下的马车刚刚听闻，便有两个穿着魔法长袍的少女抢着钻出马车，饶有兴趣的打量着周围的景色。

　　很快，雷斯丽便看到了头上的战神号，不由惊叫起来，还用手使劲拽着洛兰：“快看！快看呀！！”

　　近距离停泊的战神号，很轻易便能给人带去一种视觉上冲击，船身实在是太巨大了，通体都是一种凝重的苍青色，在阳光的照耀下闪闪生辉。

　　“雅琳娜，那是什么？”洛兰也是目瞪口呆。

　　“战神号。”最后钻出马车的雅琳娜露出微笑：“是拉斐尔亲手制作的魔法道具。”说到这里，雅琳娜的嘴角微微上翘，她现在已经明白了，韩进才不是什么魔法师呢，不过，这属于家族的秘密，当然不能对外人说。

　　“天啊……这么巨大的魔法道具？！”雷斯丽和洛兰的脸上满是仰慕，眼神不由转到了刚刚从外走进来的韩进身上。

　　格瓦拉和盖尔总管正从城墙上走下来，盖尔总管看到雷斯丽和洛兰之后，不由愣了一下，雷斯丽眼睛比较尖，在这同时看到了盖尔总管，眉开眼笑的叫道：“盖尔叔叔！！”

　　盖尔总管露出的却是苦笑：“你们怎么来了？”眼下的局势很危险，万一出现意外，他要尽一切可能去保护雅琳娜，现在竟然又多出两个女孩，让他头疼无比。

　　“是雅琳娜邀请我们来的。”雷斯丽叫道。

　　“您不欢迎？”相比较之下，洛兰有自己的心机，她看出了盖尔总管的无奈。

　　这边，格瓦拉和韩进的视线碰撞在一起，格瓦拉心中不由一愣，他感觉韩进好像变得有些陌生了，虽然对面确实是韩进，虽然那充满阳光的微笑也属于韩进的招牌性笑容，但他就是感觉有些不对劲。

　　大家聚在一起寒暄了一番，雅琳娜也把雷斯丽和洛兰介绍给大家，下一步就要开会了，韩进走得太久，有一些事一直悬而未决，而韩进也清楚，他要自己新的思路尽快灌输下去。

　　郎宁来了，亚林山瑞特来了，杰狄斯也带着三位圣骑士走上了战神号，就连极乐之夜的总管希莱斯特也来了，可以说，这是整个集团的全体会议，核心、乃至重要人物一个不缺。

　　因为当前的局势很不妙，政务当然要为军事让路，郎宁率先把他重新拟定的计划交了上来，等待韩进的决定。

　　雷斯丽和洛兰也有幸参加了会议，本来，雅琳娜还有些担忧，害怕这两个人女孩子会闹出什么来，结果却大大出乎她的意料。从身份上说，雷斯丽和洛兰都是极受家人宠爱的贵族大小姐，但在真正的权力漩涡中，她们却属于边缘人物，再说得明白些，如果有人欺负她们，她们的家人肯定会不惜一切代价去复仇，可是就如何抉择、如何取舍等等重大问题，她们并没有资格参与。

　　这是她们第一次参加气氛肃穆的会议，让她们有一种被重视的感觉，必须承认，受宠爱与受重视是截然不同的两码事，被气氛所感染，就连性格外向活泼的雷斯丽也是绷紧了脸，一双本已很大的眼睛更是大了一圈，紧抿双唇仔细端详着周围的人，也仔细端详着坐在中间的韩进。

　　韩进慢慢翻阅着郎宁的计划，周围的人一言不发，等着韩进做出决定。

　　就在这时，郎宁的亲卫从舷梯下跳了进来，走到郎宁低声道：“将军，那个舒曼要见大人。”

　　郎宁皱起眉，刚想说话，韩进已经听到了这边的动静，轻声道：“郎宁，这些天你和舒曼接触过么？”

　　“接触过几次。”

　　“你认为他这个人怎么样？”

　　“有责任心，也算有些聪明，别的就看不出来了。”郎宁的回答很谨慎。

　　“嗯……”韩进抬起头，对那个亲卫说道：“让他上来吧。”

　　很快，舒曼从舷梯处爬了上来，一眼看到场中有这么多人，被吓了一跳，郎宁、亚林山瑞特、还有杰狄斯等等，他所见过的大人物几乎都在，与这场面相比，他知道自己心里装着的那点事肯定是微不足道的，便悄悄躲在了角落里。

　　韩进已经看完了郎宁的计划，轻轻放在一边：“你的计划太保守了。”

　　“什么？”郎宁被惊呆了。

　　“您的意见呢？”韩进看向格瓦拉。

　　“郎宁只看到了敌人的难处，但是，我们的难处更大！”格瓦拉缓缓说道：“等到春季，精灵族和兽人族肯定会对圣冠城的六座卫城发动攻击，我们只保住一座圣冠城又有什么意义？今年能守住，明年呢？以前我同意郎宁的计划，是因为我们的敌人只有精灵族，但现在多了兽人族，那就不一样了，我想，大家都清楚兽人族的野蛮与残暴！他们会让四处残杀我们的百姓，甚至让我们的卫城变成一座座死城！”

　　“我赞成格瓦拉的意见。”杰狄斯接道：“平民、农夫这些才是我们的根本，失去了他们，我们就失去了未来，就算我们能守住圣冠城又能怎么样？各位，我请你们好好想一想，我们可以成天坐在这里饮酒作乐、衣食无缺，是谁在供养我们！现在，供养我们的人将要堕入地狱，难道我们不应该做些什么吗？”

　　韩进慢慢的点了点头。

　　“大人！”郎宁急了：“我们的军力有限，还远不如精灵族，现在却要去挑战精灵族与兽人族的联军，这简直是……”

　　“鸡蛋碰石头？”韩进微笑道。

　　“这……”郎宁一愣，觉得这个比喻很恰当，点头大声道：“是的，我们根本不可能战胜！”

　　“不错，精灵族与兽人族的联军要比我们强大得多，确实有些象鸡蛋碰石头……”韩进轻声道：“但，我们先要搞清楚，我们要去碰的是一块什么样的石头。”说到这里，韩进突然顿住了，旋即发出忍俊不禁的笑声，他发现，自己一直沉浸在所罗门的评论中，结果连说话的口吻也在向所罗门的风格靠拢，这不行，继承和模仿是不一样的，绝对不一样！而所罗门不给他任何建议，就是为了让他韩进沉淀出自己的内涵、自己的风格，为了将来！

　　韩进的笑让大家都感到摸不着头脑，一个个面面相觑，多明妮突然道：“你变了，变得和以前不一样了。”

　　“是么？”韩进笑着看向多明妮。

　　“是的。”多明妮用肯定的语气应道。

　　格瓦拉、杰狄斯等所有的人都在凝视着韩进，真的不一样了，他们此刻面对的是灭顶之灾！而韩进却笑得那么随意、那么的云淡风轻，好似没有把任何事放在心上。

　　“我和雅琳娜去元素之都的时候，半路上遇到了兽人族的大军。”韩进转移了话题：“回来的路上，我特意绕道了森林里，发现那里也有大批军队留下的痕迹，这证明弗萨派出了两支军队。”

　　“还有，格瓦拉先生所说的，不是将要发生，而是已经发生了，现在，还在不断的发生着。”韩进续道：“我顺路到马克辛堡去了一趟，大家应该对马克辛堡的情况很了解，毕竟我们在那里驻守过。如果你们有机会再到那里去一趟，你们会不敢相信自己的眼睛，因为那里已经变成了另一座黑鸦城。”

　　听了韩进的话，气氛变得愈发的凝重了。

　　“男人被杀光，甚至成为兽人的食物，女人被强暴，送到军营里成为军妓，这就是兽人族赐予我们的礼物，如果我们还是不反抗，他们的礼物将越来越沉重、越来越血腥。”韩进轻声道：“你们真能忍得下去吗？又能忍得了多久？”

　　“大人，我能理解您的心情，可是……”郎宁欲言又止。

　　“郎宁，你是没有看到马克辛堡发生了什么，否则，你绝不会说出这个‘可是’。”韩进顿了顿：“我知道，你想说，战争是容不得情绪化的，只有保持冷静才能击败敌人，你还想说，那没有什么，战争本就意味着灾难，比如，我们圣冠城里不一样有很多精灵女奴么？不过……你要知道，我们可以不为精灵负责，但我们必须为人类负责。”

　　“我……”郎宁被驳得哑口无言。

　　“而且，你并没有认真听我的话。”韩进伸出两根手指：“法脱城的领主弗萨一共派出了两支军队！一支军队通过沼泽区，前往野柳城，还有一支军队偷偷越过森林，你知道这意味着什么吗？这样鬼鬼祟祟的……要瞒过谁呢？难道是我们？可我们一直被围在圣冠城里，那没有意义。”这一次，韩进说得很直白，不过他的心里也有些失望，智慧与聪明的区别，在所罗门与眼前这些人身上，演绎得淋漓尽致，盖尔总管是一个可以与格瓦拉比肩的强者，为什么总会对远方那个老人表现出高山仰止的尊崇，现在的他已完全明白了。

　　“弗萨真正的目标是精灵族？！”格瓦拉瞪大了眼睛。

　　“不错。”韩进一笑：“所以，弗萨已经派出了所有的军队。”

　　韩进的话让会场瞬间变得沸腾了，郎宁大声道：“怎么可能？他不要自己的法脱城了？”

　　“与野柳城、拜特盟、黑鸦城、圣冠城，还有迪普城、冷影城相比，一座法脱城有价值么？”韩进反问道。

　　会场的气氛更加热烈了，就连格瓦拉、杰狄斯等人也纷纷露出了欢欣的笑意，以前，他们仅仅是为了努力生存下去，在精灵族和兽人族的巨大压力下生存下去，听了韩进的话才明白，原来他们一样有可能成为主宰者。

　　“大人，但……弗萨为什么始终没有对精灵族发动攻击？”郎宁又大声问道。

　　“因为精灵里也有智者，所以弗萨始终没有找到合适的机会。”韩进缓缓说道：“不过，这正是我要马上解决的。”


第三六四章 内应

　　韩进已经为即将爆发的战争定下了基调，而且韩进把精灵族与兽人族联军的根本性质阐述得非常清楚，内部的分歧完全消失了，接下来格瓦拉把圣冠城近期发生的事情交代了一下，因为没有合适的人选，只能由格瓦拉暂时代理圣冠城的政务了，杰狄斯要忙着教廷的事，盖尔总管并不善于处理这些，只有格瓦拉的经验最丰富。

　　该说的差不多都说完了，韩进向舒曼招了招手，舒曼急忙站起身，满脸陪笑的走了过来，这并不意味着舒曼是一个只知道阿谀奉承的小人，身为普通的小贵族，不过是一个小城区的治安官，骤然被提拔到这种高度，得以参加最高会议，让舒曼有一种无所适从的感觉，而见人陪笑总归是不会错的。

　　“调查清楚了吗？”韩进轻声问道。

　　“这个……”舒曼不由向四周扫了一眼。

　　“说吧，没关系的。”

　　“大人，开始审讯的头几天，那个女人什么都不说，后来，有一个刺客突然闯进监狱，要杀掉她，幸好，盖尔大人……”

　　“和我无关。”盖尔总管一笑，他可不想贪这个功劳：“是拉斐尔让我去保护你和那个女犯人的。”

　　舒曼的眼睛蓦然瞪圆了，呆呆的看着韩进，过了片刻才反应过来，用感激的声音说道：“多谢大人……”

　　“后来呢？”韩进摆摆手，问道。

　　“我们抓住了刺客，那女犯人感到绝望，就把真相都说了出来。”舒曼低声道：“大人，事情要比我们预想的复杂得多！和摩根商团的秘宝有关系！”

　　“摩根商团的秘宝？”韩进一愣。

　　“是的，大人。”舒曼道：“以前我一直不明白，迪斯马克为什么要对摩根商团下毒手，如果说贪图摩根商团的财富……这个理由有些牵强，摩根商团的财力确实很强，在附近区域，没有哪个商团能和摩根商团相比，包括迪斯马克，包括迪斯马克以前的领主，摩根商团都给他们提供了巨大的税收，难道为了一个鸡蛋，就要把母鸡杀掉么？”舒曼说得大都是废话，但为了表现自己的才能，这些废话必不可少。

　　韩进只是微笑着，并没有打断舒曼。

　　“何况，摩根商团的财富并没有集中在圣冠城里，他们几乎在每一座城市中都有分部，迪斯马克突然动手，只血洗了摩根商团的总部，对其他地方的分部却撒手不管，始终没有派人去掠夺财富，这更加不合情理了。”

　　“现在我才明白，原来摩根商团秘密收藏了一件神器，光辉战袍！”舒曼一字一句的说道。

　　“光辉战袍？神圣武装的套件？！”格瓦拉愕然道。

　　“没错，大人。”舒曼的眼角忍不住从韩进左臂的骑士盾上扫过：“摩根商团很久很久以前就在暗中收藏了光辉战袍，但后来消息不知道为什么泄露了出去，您知道，迪斯马克已经得到了狮王之盾，当然想得到其余的套件，他出面向摩根商团收购，但被拒绝了，然后……一些事情就不可避免的发生了。”

　　“不过，迪斯马克好像并没有得到光辉战袍。”格瓦拉说道。如果迪斯马克真的拥有了两件神器护身，当日那一战肯定要多费上一番手脚。

　　“是的。”舒曼应道。

　　“你还查出什么了吗？”韩进问道。

　　“大人，我们要面对的应该是一个势力非常庞大、并且隐秘的组织，在迪斯马克执政的时候，他们就在暗中与迪斯马克争夺光辉战袍了，现在……我想他们并不缺乏同样的勇气。”

　　韩进沉默了片刻：“你需要帮助？”

　　“暂时不需要，但我至多能查出他们的动向，真的要做什么，我就无能为力了。”

　　“这件事就交给你了，到时候……你可以直接来找我。”

　　“明白了，大人。”舒曼弯了弯腰，退了下去。

　　“你们两个，那么坐着不累吗？”韩进的视线落在雷斯丽和洛兰身上，打趣道。

　　雷斯丽和洛兰始终笔挺的坐在那里，一动不动，生怕自己的举动不妥，给元素之都丢脸，给雅琳娜丢脸，听到韩进的话，大家发出一阵隐约的笑声，不过笑声是善意的。

　　雷斯丽和洛兰的脸都有些发红，用嗔怪的眼光看着韩进。

　　“这里还有些人不认识你们，起来做个简单的自我介绍吧。”韩进笑道。

　　“我叫雷斯丽，水系大魔法师，以后和大家就是伙伴了。”雷斯丽抢先站起身。

　　“我叫洛兰，火系大魔法师，请多关照。”洛兰随后微笑道。

　　大家都有些错愕，从性格上来看，雷斯丽是外向型的，热情奔放，而洛兰的性格有些内敛，从感觉上来说，雷斯丽应该是火系魔法师，结果她们却截然相反。

　　“还有什么事吗？没事就散了吧。”韩进笑道：“雅琳娜，你去给雷斯丽和洛兰挑两个房间，安排一下。”

　　“好的。”雅琳娜站起身拉住了雷斯丽和洛兰，向楼梯走去。

　　“斯蒂尔伯格。”

　　“少爷，我在的。”斯蒂尔伯格急忙应道。

　　“你这几天准备一下吧，在战争爆发前，应该把你和蜜莉恩的婚事解决了，否则，说不定又要拖到什么时候了。”

　　格瓦拉、盖尔总管等人都露出笑容，摩信科那些年轻人干脆发出了起哄声，斯蒂尔伯格闹了个大红脸，期期艾艾的不知道说什么好。

　　“盖尔总管。”韩进又道。

　　“我？”盖尔总管一愣。

　　“如果您有什么事情，加紧处理一下，今天晚上到我这里来，我们要出去一趟。”

　　“好的。”盖尔总管点了点头。

　　“大家该干什么就去干什么吧，解散。”韩进站起身。

　　噗通一声，小金雷从船舷上跳了下来，它已经等很久了，它的智力程度远远超过同类，见大家都聚在一起，知道韩进不会有时间搭理它，所以一直静静的站在船舷上，看到韩进站起身，而郎宁和亚林山瑞特等人都走向舷梯，知道属于自己的时间到了，急忙摇摇晃晃的向韩进冲来。

　　实际上小金雷的个头已经比韩进高了，但它却象个小孩子一样，垂下头用尖喙在韩进胸前亲密的摩擦着，还发出低低的鸣叫声。

　　“拉斐尔，你不在这里，小家伙们实在是太难管了。”格瓦拉笑道：“上一次，兽人族萨满们向我们挑衅，我们让小家伙们飞出去应战，结果差一点酿成大祸。”

　　“酿成大祸？”

　　“是啊，小家伙们的战斗欲望要比我们强烈得多，飞出去就不愿回来，如果不是霍根控制着石像怪封锁了它们飞行的方向，小家伙们肯定会向对面上千只雷鸟发起挑战。”

　　“下次出去，我尽量让哈雷留下来。”韩进一边笑一边用手轻抚着小金雷的头。

　　小金雷眯起眼睛，看起来非常受用。

　　“好了，回到自己的位置上去。”韩进伸指在小金雷的尖喙上弹了一下，他看到了奇藩克的眼神，知道奇藩克有事情要说。

　　走下楼梯，奇藩克果然悄悄的跟在了后面，韩进推开了一间房门，奇藩克随后把房门关牢，低声道：“大人。”

　　“有什么进展？”

　　“大人，我已经控制了一位枢机主教，他叫海石兹，杰狄斯大人一共提拔了四个枢机主教做自己的助手，而海石兹就是其中的一个。”

　　“你是怎么做的？”韩进坐在椅子上，缓缓问道。

　　“多亏有格瓦拉和希莱斯特帮忙。”奇藩克得意的笑道：“一个多月前，格瓦拉大人在极乐之夜宴请杰狄斯还有十几个枢机主教……”

　　“杰狄斯会去那种地方？”韩进有些惊讶，光明教会的教徒们虽然可以结婚，但乱欲和结婚是截然不同的两码事，有些地位比较高、也喜欢此道的教徒，宁愿在家里养上众多的侍女，也不愿去光顾那种场所，因为那会对他的名誉产生侵害。

　　“格瓦拉大人亲自邀请啊，他们能不给面子么？”奇藩克嘿嘿笑道。

　　“你接着说。”

　　“经过我和希莱斯特的仔细观察，别的枢机主教都能控制好自己的情绪，唯有海石兹，他的视线始终在精灵们身上打转，最后走的时候，也是恋恋不舍的，所以，我把目标锁在了他身上。”

　　“嗯，继续。”韩进淡淡的应了一声。

　　“后来又过了几天，我一直在跟踪海石兹，但海石兹再没有去过极乐之夜，我感觉……也许是因为精灵的风格太过含蓄了，让他保留了足够的自制力。”奇藩克得意的说道：“我想到了一个办法，去郎宁那里，要了四个深渊妖女，嘿嘿……其中有一个还是处女呢，然后我买下了一座小宅院，把四个深渊妖女安排在那里，假借求海石兹办事的机会，把那座小宅院送给了他。”

　　“然后呢？”

　　“然后，海石兹就和那四个深渊妖女鬼混到一起了啊。”奇藩克笑嘻嘻的说道：“以前海石兹为杰狄斯做事情还是非常勤恳的，现在天还没有黑就往自己的小窝跑，大人，这个家伙肯定会听我们的话，如果他敢不听，把他的事情宣扬出去，和深渊妖女淫媾啊……那他可就要身败名裂了！”

　　如果是在去元素之都之前，听了奇藩克的汇报，他肯定会很满意，但现在看到的，却是奇藩克的肤浅。

　　“奇藩克，你和海石兹接触过么？”韩进轻声说道。

　　“暂时还没有，我准备就在这几天让他知道真相，也让他明白，他必须要换一个主人了。”

　　“奇藩克，你这么做是错误的。”韩进摇了摇头。

　　“啊……大人，我哪里做错了？”奇藩克一愣，得意的表情一下子不翼而飞了。

　　“想让一个人听话，有多种多样的办法，威吓、要挟是最低级的选择。”韩进轻声说道。

　　“那我应该怎么做？”

　　“自己想，现在就想。”韩进笑了笑：“正巧，我还有些时间。”

　　奇藩克犹豫了片刻，试探性的说道：“给他更多的好处，或者……给他一个将来？这样才能让他真心诚意的投靠我们，但是，大人，我给不了他承诺，我说的话他也不会信，需要您出面了。”

　　“以利益为纽带的结合，确实要比你第一种方法牢固得多。”韩进微笑道：“但还不是最牢固的，今天，他可以为了利益帮你、帮我们，明天他也可以为了利益而背叛，懂么？”

　　“那……那我应该怎么做？”奇藩克苦笑道。

　　“如果你了解了光明教会的历史，你会发现，每一个教徒接受洗礼的过程差不多都一样，甚至这里也包括了杰狄斯。”韩进顿了顿：“他们要求自己，也要求别人，信奉神，信奉神的正义，他们每时每刻都在寻找、并反省着人性上的污点，用他们的话说，这是灵魂的洗礼，最高意义上的洗礼，当他们习惯了这些之后，他们的行为准则、是非观等等都被套入一个固定的模式中，他们不允许自己、不允许同伴产生奇思妙想，更不允许把身体的任何一个部位、包括灵魂伸出囚禁他们的牢笼，否则就是背叛，我为这些想了一个词，洗脑，你能理解么？”

　　奇藩克的神情呆呆的、傻傻的，他有些听明白了，又有些听不懂。

　　“用四个深渊妖女，用短短一个月，去和他几十年的惯性对抗，你真的认为我们会赢？”韩进微笑道：“好吧，就算我们赢了，你想过他的处境吗？我们又不是信徒，投靠我们，听我们的话，那无疑是逼他背叛信仰、背叛神灵！他会非常非常痛苦，甚至是疯狂，也有可能撕开一切，至少，他可以用生命为自己换来最后的净土。”

　　“大人……我……”奇藩克不知道他应该说什么。

　　“还有，就算他的心志无比坚韧，经受住了种种折磨，也愿意为我们效忠，可他……还有精力去巩固自己的地位吗？”韩进缓缓说道：“你刚才也说了，现在他还不知道真相，就已经为了那四个深渊妖女疏离了教务，这真的是你想要的？你以为杰狄斯会重用一个越来越懈怠的枢机主教？！等到他被放弃了，发言权也微弱了，我要问你，付出这么大代价，拉拢了一个废物，对我们又有什么用？”

　　奇藩克还是呆呆的，对他来说，韩进的话太过深奥，他有些跟不上。

　　“而且……”韩进微微眯起眼睛：“世界上却是有很多很多见利忘义、色厉内荏的人，他们就象墙头草一样，从来不会有自己的坚持，呵呵……所以，一株草是永远无法成为大树的！但我要告诉你，海石兹绝不是这种人！能成为枢机主教，并受到杰狄斯的重视，他必然经过很多考验，至少，他的能力、才智还有虔诚的信仰，都受到了同伴们的认可，否则他又凭什么成为枢机主教？！不错，他现在迷恋上了那几个深渊妖女，但这是暂时的，用不了多长时间，他就会从这种迷恋中清醒过来，到那时候，你又该用什么去补救？”

　　“大人，那我……应该怎么做？？”奇藩克头上冒出了冷汗，他本以为肯定能赢得韩进的赞誉，结果被斥得一无是处。

　　“很简单，对这种长时间生活在惯性中的人，我们必须按照他的惯性走，不但要让他肉体感到快乐，也要让他的灵魂得到寄托。”韩进笑了笑：“比如说，让那四个深渊妖女去信奉光明教，反正她们本来是没有信仰的，不对么？让海石兹的正义感、使命感得到完美的宣泄，让他把自己的灵魂升华，与深渊妖女淫媾，绝不是发泄肉欲，而是一种救赎，伟大的救赎，这样，他才会把四个深渊妖女真正当成自己人，这样，他才有了去守护、去坚持的动力。”

　　奇藩克再一次听傻了，他万万没想到，只是发展一个内应，竟然也会搞得这么复杂。

　　“其实，办法有很多，都能达到相同的效果，而你选择的，是最愚蠢的办法。有机会的话，你把那四个深渊妖女带出来，我自己和她们说吧。”韩进沉吟片刻：“我们根本不需要去直接控制海石兹，只要能控制那几个深渊妖女，就等于控制他了，明白么？当然，首先要让他从内心里接受自己的喜悦与选择，并为此无怨无悔，而最有效的办法，就是把他放在一个崇高的位置上。”

　　“大人，我需要……回去仔细想想了。”奇藩克苦笑道。

　　“嗯。”韩进点了点头：“对了，奇藩克，你和那三个圣骑士接触过么？”

　　“我试探着和格瓦拉大人说起过，但格瓦拉大人反对我和他们接触。”奇藩克注意观察着韩进的神色：“格瓦拉大人说，那三位圣骑士信仰坚定，彼此间的感情也很好，很难被谁说服。”

　　“格瓦拉有些武断了。”韩进露出微笑：“没有谁能做到完美，连神都不能，何况是人？！有缺陷必定有破绽，只要我们能找出相应的方法。”

　　“大人，您有办法了？”

　　“这件事以后再说吧，晚上我还要出去一趟。”韩进挥了挥手。


第三六五章 血债血偿

　　春天的脚步越来越近了，就连夜风都显得那么的温柔，月光如洗，下方几口浅潭变成了一面面明亮的镜子，潭水上还升腾着如云朵般的雾气，这座安静的小峡谷，看起来恍若仙境。

　　从韩进和盖尔总管的角度看过去，能清晰的看到小峡谷的全貌，在潭水边竖立着几座木房，那原本是迪斯马克为自己修建的别墅，在精灵族大举入侵之后，已经归精灵所有了。

　　“心里有些矛盾啊……”韩进轻轻叹了口气。

　　“矛盾？”盖尔总管愕然问道。

　　“有人告诉过我。”韩进笑了笑：“每一个生命，每一个种族都有拒绝生活在恐惧中的权力，我认同他的观点，可我现在做的，却是尽可能的把恐怖的种子撒出去，因为这种方法最有效、最简捷。”

　　“他认为……兽人族也拥有相同的权力？”盖尔总管当然知道韩进口中的‘他’是谁。

　　“不，他们放弃了。”韩进轻声道：“在他们选择野蛮，而放弃了文明的时候，他们就把自己所有的权力都放弃了。”

　　“那么，您是在对精灵族而痛心？”盖尔总管缓缓说道。

　　韩进沉默片刻，摇了摇头：“算了，反正……这些事情迟早都会发生，我们不过是把时间稍微提前了一些而已。”

　　盖尔总管闭上了嘴，他认为，韩进之所以会露出犹豫，是因为一个精灵，仙妮尔！但这个问题他不好多说什么。

　　事实上，盖尔总管错了，韩进刚开始获知精灵族大举入侵、又得到仙妮尔背叛的消息时，恨不得杀光所有的精灵，有一次他甚至释放了‘一石激起千层浪’，本来是没有多大必要的，围攻他的只是一大群普通的精灵，这足以证明韩进心中的恨意了。

　　韩进会犹豫，正是因为他已经跳出了自己私人的情绪、感受、瓜葛，从更高的角度去评估精灵，所罗门曾经对他说过，精灵一族天性非常善良，而在精灵帝国统治时期，各个种族都生活在和平与幸福之中，生活质量远远超过后来的兽人帝国与人类帝国，大多数精灵并不喜欢财富、不喜欢过穷奢极欲的生活，他们只喜欢美好的事物，所以在他们的统治下，大陆少了很多争端。

　　在这个混乱的年代，很多精灵部落联合在一起，试图恢复精灵帝国的荣光，这只是他们最后的挣扎，其原因归根结底不在于他们本身，而在于人类，人类过于压榨精灵族的生存空间，让精灵族感受到了一种彻底灭亡的危险，所以，并不喜欢战争的他们被迫聚在一起，发出愤怒的吼声。

　　所罗门的态度很明确，贪婪的豺狼，必须要除掉，美丽的蝴蝶，不过是世界的点缀，他们本身并不会给人类带来威胁，相反，只要操作得当，精灵族完全可以成为人类最忠贞的战友。

　　因为失去什么，所以一定要毁灭什么，这种逻辑是幼稚而疯狂的，而韩进已经从里面跳出来了，现在想起仙妮尔，他只是感觉淡淡的遗憾，淡淡的痛，再也不会因仙妮尔而迁怒整个精灵族。

　　峡谷中出现了一些隐隐约约的影子，韩进轻声道：“开始了……”还有一句话他没有说出来，他希望这是最后一次。

　　盖尔总管点了点头，身形消失在夜风中，而韩进的身影也缩入地下。

　　……

　　当韩进从一座营帐中钻出来时，一片嘈杂的叫嚷声迎面扑来，而且营帐中的味道很不好闻，腥臭无比，营帐中的摆设也是乱七八糟的，破烂的衣服、还有很多杂物，丢得到处都是。

　　韩进整理了一下自己的长袍，缓步向营帐外走去，今天，他并没有穿那套招牌式的战甲，太过显眼了，他不能让外面的战士们认出自己。

　　帐帘被挑开了，一个全副武装的兽人战士走了进来，一眼看到韩进，不由愣在那里，他想不通一个人类为什么会莫名其妙的出现在自己的营帐中。

　　韩进一伸手，从营帐的帐壁上抽出一柄雪亮的弯刀，向前送出，噗地一声，弯刀如摧枯拉朽般刺入那兽人战士的咽喉。

　　在兽人族中，因为条件的限制，只有各级指挥官才有资格拥有自己的营帐，那兽人战士的实力并不弱，但韩进的动作虽然看起来充满了慢条斯理的味道，实际上却快到极点，那兽人战士看到韩进拔刀之后，立即想张口呼叫，却连一点声音也没来得及发出，咽喉便被切断了。

　　韩进探手抓住那兽人战士的肩膀，轻轻一拉，身形同时让在一边，那兽人战士直挺挺的扑倒在地，从颈后穿出的弯刀如一根象牙般伸出来，在空气中微微颤抖着。

　　韩进挑起帐帘，大步走了出去，天色还不是很晚，精力充沛的兽人战士们并没有休息，他们成群结队的围坐在篝火旁，大声谈笑着、畅饮着，几处有指挥官坐镇的场子里，甚至还有舞蹈表演，当然，表演者全都是人类的女子，大多数女人都是衣冠不整的，或者干脆赤身裸体，在她们表演时，后面还有兽人战士们拎着长鞭或者弯刀笑嘻嘻的监督着，如果有哪个女人不卖力气，或者发出哭叫声，坏了大家的兴致，他们的手中的鞭子和弯刀便会毫不犹豫的挥下去，那不是吓唬人，而是真的动手。

　　至于手里的美酒喝完了、女人杀光了之后，他们要去喝什么、玩什么，这个问题对他们毫无意义，外面有更大的世界、更多的羔羊在等待着他们，创造、生产，焉或是珍惜资源等等，本就与他们没有任何关联。

　　对所有的兽人战士来说，突然出现的韩进无疑是一个杀神，可惜，韩进在营地中足足走出了上百米，也没有谁注意到他。

　　韩进的神色始终保持平静，当他看到几个相对显得魁梧、也有些丑陋的兽人女性在欢笑着鼓掌，还有几个小孩子把一个人类男子的脑袋当球踢来踢去时，他的眼中才闪现出一缕金光，但随后他又恢复了原状。

　　一队兽人战士和几个萨满从营帐后说笑着走了出来，正看到游目四顾的韩进，不由都愣在那里，而韩进的视线从他们身上扫过，若无其事的转到了别处。

　　兽人战士们见惯了人类哭号哀求的场面，韩进给他们的感觉实在是太另类了，没有恐惧，也没有愤怒，什么都没有，那是一种渗入骨髓的安静。

　　他们有心拦住韩进，但韩进气态从容，就像一个跑到贫民区微服私访的大人物，他们又不敢冒然行动，直到韩进从他们身边走过，他们也没有拿定主意，萨满们面面相觑，旋即有两个萨满遥遥跟在了韩进身后。

　　韩进在寻找兽人族的最高指挥官，这很好找，他们总是像最幼稚的暴发户一样，尽可能把抢来的好东西都放在身上，就像刚才那几个萨满，身上就挂满了各种各样的金银首饰，地位越高的兽人挂得就越多，否则，他们不知道应该怎么样来突显自己的权威。

　　又走出五十余米，这个时候，注意到韩进的兽人已经越来越多了，无数道目光集中到韩进身上，他们都在奇怪着，那个人类到底要做什么？

　　突然，一个身材魁梧的兽人战士带着十几个护卫从前面走了过来，韩进的视线在那兽人战士身上略微停顿了一下，应该差不多了。

　　就在这时，一个兽人女性抱着孩子从篝火旁站了起来，笑嘻嘻和对面的战士打着招呼，接着把小孩子放在地上，那孩子张开双臂，摇摇晃晃、依依呀呀的向对面的兽人战士跑去。

　　那兽人战士面目凶悍，带着一种狰狞之色，不过看到小孩子的时候，眼神却变得柔和起来，接着便发现了韩进，他和其他兽人一样，都显得很惊讶。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！此刻的韩进，已经是一条真正的神龙了，与这个世界的巨龙不同，他可以潜于深渊，可以翱翔九天，当他想安静时，静得象根本不曾存在一样，连近在咫尺的兽人战士们，也感觉不出他的危险，当他想做些什么时，风云雷电都会追随在他身边，甚至连整个世界也会跟着他一起咆哮。

　　韩进斜跨一步，挡住那小孩子，接着伸出手抓住那小孩子的头发，把那小孩子拎着起来，这种感觉肯定是很不舒服的，那小孩子张开大嘴，露出两根稚嫩的獠牙，双手双腿都在胡乱舞动着。

　　韩进眼中金芒大盛，蓦然，周围的一切奇迹般的停止了运转，他看到对面的兽人战士露出惊恐之色，手也悬停在刀柄旁，而身后的兽人女性双目圆睁，身体摆出一副前冲的架势，好似要扑上来夺回自己的孩子。跟在后面的两个萨满，一个呆若木鸡，另一个反应快一些，把两根手指放入口中，好似要吹口哨，还有很多很多看到了韩进动作的兽人战士们，一个个眼睛都瞪得老大，有的好像要急着跳起来，有的好似在寻找自己的武器。但不是所有的兽人都看到了这一幕，远处，一个人类女人斜躺在地上，脸色惊恐，一只手举起来，护住自己的脑袋，挂着血丝的嘴半张开，好似在哀求着什么，她的前胸后背、还有脸上布满了鞭痕，她不是不想跳，而是实在跳不动了，负责监督她的兽人战士很恶毒，故意逼着她在一片碎石上跳舞，从黄昏时跳到现在，她的脚心已经被磨得鲜血淋漓，甚至露出了骨头，她是真的跳不动了。那女人身侧的兽人战士，已举起了手中的弯刀，其实他还是比较善良的，因为他为自己找了个理由，而其他同伴才不会管那么多，想玩就玩，想杀就杀。

　　周围所有的一切，全部在韩进脑海中定格，他能清晰的看清每一个兽人的表情，巨细无遗，下一刻，韩进突然露出微笑，接着反手把小孩子甩了出去。

　　远处那兽人战士挥刀下劈，谁知有个东西从侧方射了过来，正挡在刀前，随后血花飞溅，那兽人战士被突如其来的鲜血蒙住了双眼，也被吓了一跳，弯刀下劈的角度随后发生变化，落在那女人身侧。

　　韩进身后的兽人女性嚎叫一声，疯了般扑向韩进，韩进回身一脚，正踢在对方的心窝里，他的记忆不会错，就在刚才，那兽人女性和小孩子都在为场中发生的血淋淋的一幕而欢笑。

　　那兽人女性象一颗炮弹般倒飞出去，正撞上身后的萨满，滚成了一团，那兽人女性伤势怎么样看不清楚，不过那萨满的颅骨明显塌进去一大块，两根伸入口中的指头也僵硬了，再无法发出任何声音。

　　嗷……对面的兽人战士发出歇斯底里的怒吼声，几乎在瞬间便进入狂化状态，举着雪亮的弯刀向韩进射来。

　　韩进的右手悬停在空中，慢慢的向后收去，好似在拉着千斤重物般，他的动作和神态都显得很沉重。

　　当那目眦欲裂的兽人战士扑近韩进时，韩进的右手已经无法再向后收缩了，随后向前猛地挥出，一股肉眼无法察觉的拳劲如火山爆发般喷涌出来，正撞上那兽人战士。

　　如果是以精神力著称的阿尔奎特发出这一拳，在如此近的距离内，那兽人战士只能化成无数飞溅的血肉，单纯从精神力的强度说，韩进的神念还比不上阿尔奎特，而且他运用的技巧略有些生疏，威力更是差了不少。

　　轰地一声巨响，那兽人战士以更快的速度倒射了回去，他的身躯明显变了形，手中的弯刀也软软垂下，随着首领一起冲上来的护卫被拳劲带起的狂流卷得东倒西歪。

　　韩进脚尖轻挑，从地上挑起一面盾牌，反手投了出去，那萨满看到自己的同伴惨死，又看到首领瞬间被击飞，做为兽人一族仅有的智者，他当时就慌了，掉过头仓惶逃去，呼啸而来的盾牌正击中他的后脑，斜斜把他的脑袋劈成了两半，那萨满又踉踉跄跄跑出了两步，一头扑倒在地。

　　杀……

　　杀啊……

　　营地变得沸腾了，无数兽人战士呐喊着向韩进这个方向围来，他们从来不会惧怕战斗，哪怕对手再强大，何况首领已经凶多吉少了，如果他们逃避的话，必然遭受最严厉的惩罚，此时此刻，他们只能死战到底。

　　韩进捡起两柄弯刀，若无其事的迎向由兽人战士组成的怒潮，蓦然，一片片极为耀眼的刀光凭空绽放。

　　天下大道，殊途而同归！韩进从来没使用过这种武器，但他有洞察秋毫的视觉，有强横无比的力量，有攸忽如电的速度，这些，让他在握住两柄弯刀的瞬间，便获得了堪比大宗师的技巧。

　　战斗场面显得格外诡异，如果有兽人能侥幸活下去，他们终身也难以忘记眼前的一幕。

　　韩进的脚步片刻不停，双手舞出的刀光已形成了片片光幕，但在场的战士们几乎听不到杂音，谁都没有资格与韩进的双刀发生碰撞。

　　柔和的光幕每一次掠过，便有一个战士捂着咽喉软软栽倒，一个战士倒下不算什么，十个战士倒下也不算什么，但成百上千个战士都以一种相似的动作慢慢倒下，其他人甚至看不清到底发生了什么，那种诡异已经到了语言难以形容的程度，以至于让一向悍不畏死的兽人战士也感到了恐怖。

　　韩进犹在挥洒着刀光，他的眼神直视前方，但没有焦点，好似什么都看不到，却又好似一切都在他掌握中，不论挡在面前的战士实力如何，永远只需要一刀，轻轻的从对方最柔软的咽喉处划过，仅此而已，他懒得去切割敌人的皮甲，尽管那么做并不多费力气。

　　不管从四周围上来的战士有多少，也不管他们发出的是什么样的攻击，只要稍微靠近韩进，便会悄无声息的栽倒，而韩进一身上下早已经溅满了鲜血，但他浑不在意，只是大步向前走着，每走出一步，便能夺走几个战士的生命，仿佛他挥动的并不是武器，而是死神。

　　片刻间，韩进终于透阵而出，身后留下了足有四百余米长的血路，还留下了无数兽人战士的尸体，不管是仰卧还是俯卧，他们有一个动作是相同的，都在用手紧紧捂着自己的喉咙。

　　韩进没有回头，随手舞了个刀花，向下投去，呛地一声，两柄弯刀深深的插入地面，刀柄犹在剧烈颤抖着，接着韩进大步向前，走向夜色中。

　　所罗门说，在兽人族胸膛中跳动的是一颗狼的心脏，很多时候，狼与狗总会有些相通之处，如果韩进翻身又杀回来，残余的兽人战士很可能一哄而散，可韩进竟然逃走了，这让兽人战士们又生出了勇气，差不多有数百个战士牵出疾风狼，呼啸着追了上去，至少，他们要让赶过来支援的大人物们亲眼看到，他们并没有回避战斗，一直在追杀敌人，也许可以让他们免除处罚。

　　韩进在原野上不紧不慢的行走着，当然，他的速度非常快，不紧不慢仅仅是指他的神态和动作。


第三六六章 心事

　　兽人战士始终跟在后翼，他们不敢追得太近，怕遭受攻击，又不敢离得太远，怕失去韩进的踪迹，就在矛盾的心态中，他们已追出了几十里地，不过疾风狼非常擅于长途奔跑，这点距离对它们没有任何影响。

　　前方韩进已拐入一片密林，兽人战士们略一犹豫，纷纷追了进去，虽然他们大都不是很聪明，但也隐隐明白了一个事实，那个神秘的敌人并无意杀死他们，只想着尽快逃走，否则，他们早就遭受攻击了。

　　密林里静悄悄的，有一种淡淡的腥气在空气中弥漫着、流动着，如果静下心、停住脚步仔细观察，能清晰看到一些树干上发出如星点般的微光，但兽人战士们一心跟住韩进，哪里有心情管其他事？

　　在几株大树上的树冠上，分散躺着十几个精灵，生命早已离他们远去了，在下方的枯草丛中，或多或少汇集着一团团暗红色的东西，那是她们流出的血液，只是现在已经略显干涸了。那些精灵的位置很巧妙，不但能监视整片森林，也能照应到彼此，而且，在森林的庇护下，精灵拥有异常敏锐的感应力，很难想象，竟然有人能悄无声息的把她们一个个杀掉。

　　暴躁并心神不安的兽人战士们没能发现血迹，倒是有些疾风狼在奔跑的间隙里，抬起头茫然的向四下扫视着，可惜，它们并没有和自己主人心灵沟通的能力。

　　冲出树林，一片弥漫着蒸腾热气的浅潭出现在兽人战士们眼前，潭水对面，大约有三十多个女性精灵赤裸着身体，一边尖叫一边从潭水中跑出去，可是等她们跑到自己存放衣服的地方时，才发现所有的衣服都不翼而飞了，好似有谁在搞她们的恶作剧，武器还在，但一张张长弓的弓弦也全部被人划断，成了废物。

　　最先冲出树林的兽人战士们一个个呆若木鸡，死死的盯着对面的精灵，跟着冲出来的兽人战士们也一样，一阵阵难以压制的燥热从他们心底燃起，瞬间燃遍了他们全身。

　　也许是因为看的太清楚，也许是因为精灵们太过美丽，或者是因为别的什么，此时此刻，兽人战士们觉得自己的原始本能在疯狂燃烧着，以至于他们甚至忘了敌人。

　　精灵们又羞又怕，尖叫着向森林深处逃去，很快便消失得无影无踪了。

　　不知道是哪一个兽人战士第一个发出嘶吼声，接着所有的战士一起动了，一匹匹疾风狼笔直的冲下潭水，溅起的水花此起彼伏，好似潭水都变得沸腾了，接着他们冲上岸，冲进了树林。

　　不管精灵们逃走的速度有多快，总不可能超过疾风狼，很快，一个落在最后面的精灵就被追上了，随着一声吼叫，一个兽人战士从疾风狼上扑了出去，从后面抱住那精灵，双双滚倒在草丛中，那精灵一边极力挣扎一边哀叫着，而按倒她的兽人战士却没有一点怜悯之心，双手抓着那精灵头发，用力在地上撞了几下，对他来说，一切都如行云流水般自然，因为以前他就是用相同的办法对付人类，紧接着，又有几个兽人战士扑上来，把那精灵死死按在地上。

　　在精灵们一个个被扑倒的时候，盖尔总管从峡谷的另一边冲了过来，他身后跟着数百个骑着银色飞马的精灵，听着森林中的响动，盖尔总管回身笑了笑，身形悄悄的融入轻风中。

　　为首的精灵皱起眉头，可没等他想些什么，便听到了森林中传来的悲呼声、哭泣声，那精灵神色大变，一挥手，带着部下们冲入了密林。

　　当盖尔总管赶到他和韩进约好的地方时，韩进已经等在那里了，盖尔总管干咳一声：“我感觉我们留下的痕迹太多了，未必能瞒得过他们。”

　　“想把他们都瞒在里面，难度很大，而我们的时间却不多了。”韩进慢慢抬起头：“反正……血已经流了，不是么？”

　　盖尔总管默然，如果精灵族与兽人族之间的矛盾真的有韩进说得那么大，冲突的原因确实没有多大意义，关键在于有没有发生。

　　“我们走吧。”韩进站了起来，轻声道。

　　……

　　暗夜之后，天总归是要亮的，不过，圣冠城的人们却不知道外面发生了什么，他们的恐惧与不安，早随着韩进的归来而消失，多少年了，再没听说过有谁去挑战上位巨龙，就算有，也注定面临失败，只有韩进做了，并且胜利了，所以，得知领主大人在城里，人们有一种重获安全的感觉。

　　当第一抹霞光洒落在圣冠城中时，韩进与库尔蒂尼一前一后走进了一座小宅院，库尔蒂尼一边走一边汇报着什么。

　　“……所以，我们最后放弃了，绮丽和希尔娜小姐应该躲起来了，或者被精灵族秘密关押在什么地方，但后者的可能性……并不大，难道她们那么傻么？明白告诉精灵她们与您的关系？”

　　“不好说啊。”韩进轻叹一口气。

　　“啊？”库尔蒂尼吃了一惊，他只大概了解了绮丽和希尔娜的外貌，对她们的性格、能力却知道的并不多，在他看来，那是一种非常愚蠢的错误。

　　“这座院子，是我让奇藩克给你买的，旁边那两座房子也是你的。”韩进微笑着转移了话题：“以后，你和你的伙伴们就安心住下来吧。”

　　“大人，多谢您的好意。”库尔蒂尼轻声道：“但我们不喜欢定居在什么地方，只喜欢到处走。”

　　“人总该有个家的。”韩进轻声道。

　　库尔蒂尼犹豫了一下，但他没有说什么，缓步跟在韩进身后，再坚辞不受，未免辜负了韩进的关怀。

　　两个人先后走入后院，后院的采光极好，初升的阳光洒满了院子的每一个角落，四周种着不少青草，当然，春天还未到，草叶的颜色还是枯黄的，无数露滴在阳光下闪闪发光，犹如一颗颗珍珠。

　　院中正当中，有一座新的土堆，土堆前立着一块石碑，但石碑上一个字都没有，看起来象一座新的坟墓，库尔蒂尼不明所以，满脸错愕的扫视着四周。

　　“扎古内德临死的时候，托付我为他找一个阳光明媚的地方，把他的骨灰撒下去，但我没有那么做，我想……他和你们一样，都需要一个家。”韩进缓缓说道。

　　库尔蒂尼如遭雷击，呆立了好半晌，才迈着沉重的步伐，一点点凑到石碑前，伸出颤抖的手，指向石牌，他的双眼直勾勾的看着韩进，好似在征询着什么：“这……这是……”

　　韩进点了点头。

　　库尔蒂尼的手颤抖得更厉害了，他的身体一点点软倒，最后跪在石牌前，压抑了很久的泪水，终于忍不住夺眶而出。自从投靠韩进之后，他始终没有在韩进面前表露出任何对旧主的怀念之情，甚至从没问过扎古内德死亡的经过，因为他清楚，那么做将触犯上位者的大忌，可是到了此刻，他再也忍不住了。

　　“扎古内德走的时候并不孤独，因为有一个比花朵还要鲜艳、比泉水还要纯洁的女孩子……愿意站在他的身边，就算明知等待着她的将是无边的黑暗，她也不后悔。”韩进的声音略有些低沉：“当时的他，一定感到很温暖。”

　　“大人……”库尔蒂尼甚至需要咬破自己的嘴唇，才能让自己不哭出声，可是，他早已经泪流满面了。

　　“由你来照顾他，我很放心，也算是了结了我的一件心事。”韩进缓缓说道：“库尔蒂尼，留下来吧。”

　　库尔蒂尼不由闭上眼睛，用力点了点头。

　　韩进叹了口气，轻轻向外走去，把空间留给库尔蒂尼，让他尽情的宣泄自己的哀思。

　　走出小宅院，一辆马车正静悄悄的等待着韩进，韩进打开车厢，对斯蒂尔伯格说道：“我们回去。”

　　斯蒂尔伯格在集体中的地位已经很高了，让斯蒂尔伯格来当车夫，这显得有些反常，但是，韩进不想让任何人知道库尔蒂尼的存在。

　　斯蒂尔伯格吆喝一声，驱赶着马车缓缓向前行去，因为还是清晨，行人非常稀少，斯蒂尔伯格不用顾忌什么，马车行驶的速度很快，片刻间已经跑过了七、八条街道。

　　一队光明骑士从前方迎了过来，他们在例常巡街，为首的骑士正是三位圣骑士之一的艾米杰，老远看到斯蒂尔伯格在驾驶马车，艾米杰不由一愣，旋即明白里面坐着什么人，急忙命令光明骑士们让开。

　　等到马车接近时，艾米杰做了个标准的骑士礼，恭敬的说道：“大人，早安。”

　　斯蒂尔伯格勒住马车，笑嘻嘻的冲艾米杰点了点头，他有这个资格。不过，幼年期就开始的教育太过根深蒂固了，虽然其他人都是越来越重视他，但他从来不会认为自己应该多么骄傲，别说是当车夫，就算是给韩进收拾房间、洗衣服杂物，他也不认为辱没自己，相反，一直引以为荣，并乐此不疲。

　　韩进挑开车帘，微笑道：“是艾米杰啊，上来聊聊？”

　　艾米杰一愣，他想不通韩进为什么突然莫名其妙的发出邀请，但他很快平复了自己的情绪，很帅气的跳下战马，回身对那些光明骑士说道：“你们自己回去吧。”说完，他打开车门，钻进了马车。

　　“坐吧。”韩进笑着指了指对面。

　　艾米杰没客气，很放松的坐了下去，也笑道：“大人，起这么早？我是职责在身，没有办法，您可就没有必要了。”

　　“有些事情要处理一下。”韩进道：“我离开这些天，你们招收信徒的事情还算顺利吧？”

　　“没有我们原来想象的顺利，事实证明，我们有些盲目乐观了。”艾米杰道：“光明神的荣光，已经有太久太久没有照耀过这片土地了，人们倒是很喜欢有祭司给他们提供帮助，但是谈到让他们成为信徒……他们又有些犹豫不决。”

　　“慢慢来，一切都会好转的。”

　　“呵呵……我们和大人一样，对未来充满信心，否则也不会把教廷设在圣冠城了。”艾米杰笑道：“不过……”说到这里，艾米杰又显得有些犹疑，好似在思考应该不应该说。

　　“遇到麻烦了？”韩进问道。

　　“麻烦当然有，但大人您不要难为我。”艾米杰笑嘻嘻的说道：“能说的麻烦，杰狄斯大人肯定会主动和您说，不能说的麻烦……我可不敢擅自做主。”

　　韩进一笑，转移了话题：“其实，你不用事事亲为的，就像每天的巡街，你可以让别的骑士去做。”

　　“大人，我也不想整夜整夜的在街上乱转啊。”艾米杰叫屈着：“但就我们三个圣骑士，让谁来呢？让亚都尼斯来……他非杀了我不可！既然属我最年轻，多吃些苦也是应该的。”

　　“这和年纪没有关系。”韩进淡淡的说道：“在我看来，百废待兴的教廷能不能恢复以前的强盛，主要在两个人。”

　　“大人，您说的是……”

　　“一个是杰狄斯，一个就是你，艾米杰。”

　　“大人谬赞了，呵呵……我才二十多岁，该学习的东西还有很多很多。”

　　“我刚才已经说过，和年纪无关。”韩进轻声道：“亚都尼斯是个人才，可惜，他的年纪太大了，奥德的为人诚恳方正，但就因为他太过方正，所以显得古板，不懂变通。一个迟早会离开，一个无法挑起重担，艾米杰，你对光明骑士团的未来，负有不可推卸的责任。我想，当亚都尼斯离开的时候，他肯定会绕过奥德，把自己的担子交给你，虽然你的排位在奥德之后，但面临决定着强盛与毁灭的未来，他还有心情去考虑你们以前的规则么？”

　　艾米杰的眼神闪烁不定，片刻，苦笑着发出叹息声。

　　韩进的话说到艾米杰心里去了，实际上，他也一直在为此事担忧。奥德为人确实不懂变通，如果在以前，那没有任何问题，但现在属于非常时期，非常时期当然要使用非常手段，奥德？他不行！而现在的亚都尼斯太老了，老得连走路也是摇摇晃晃，亚都尼斯的真实年龄甚至要比盖尔总管大二十多岁，就算他艾米杰现在回到教廷，突然得知亚都尼斯回归天国的消息，也不会为此感到吃惊，他只祈求，亚都尼斯能多支撑一段时间，为这个象风中残烛般的教廷多支撑一段时间。

　　“当然，现在说这些太早了，计划永远没有变化快。”韩进笑道：“我想起了郎宁，每到战前，他总是制定出各种应变计划，但除了围歼拜特盟联军那一战外，他的计划都变成了一卷卷废纸。”

　　“呵呵……”艾米杰也笑了起来：“但计划又是必不可少的！”

　　“是啊。”韩进点了点头。

　　说到这里，气氛变得安静了，艾米杰低头沉思着什么，看起来还没有从刚才的波动中恢复。

　　“这个给你。”韩进取出一叠符箓，递了过去。

　　“这是什么？”艾米杰一边接过符箓一边问道。

　　“我亲手改造的魔法卷轴，拥有精神力的强者都可以使用，对你很有好处。”韩进笑了笑：“可以让你的脚步更坚实一些，前行的速度也更快一些。”

　　“魔法卷轴……”艾米杰有些犹疑，他还没有听懂韩进的意思。

　　韩进抽出一张符箓，甩手打了出去，一道白光一闪而逝，消失在艾米杰的身体中，艾米杰的眼睛蓦然睁大了，因为他发现，巡查了一夜的疲惫全都不翼而飞了，他的体力、精神变得格外饱满，简直比睡了一大觉还要轻松。

　　“有了它，你可以把一天当成几天用，也就是说，你修炼的速度将比别人快上几倍。”

　　“多谢大人！”艾米杰郑重的说道，接着小心翼翼的把‘魔法卷轴’收了起来。

　　“是不是对我的魔法很好奇？”

　　“呵呵……”艾米杰不好意思的笑了，他确实好奇，但这属于韩进的隐私，他不能追问。

　　“这是一种魔法，但不完全是魔法……”

　　“那……到底是什么？”

　　“有人告诉我，这是一种全新的力量。”韩进微笑着说道：“三年前，我只是一个废物，几十个普通士兵跑到村庄里洗劫，竟然差一点杀死我，呵呵……但三年后，我拥有了现在的地位，能走到今天，就是因为我完全掌握了那种力量。”

　　艾米杰眼中闪过一缕狂热，对力量的追求，永远是这个世界的主题！而他从小开始修炼斗气，八岁就进入了光明骑士学院深造，他的生命旅途，洒满无数汗水，这才让他拥有了现在的成就。虽然他不是个狂妄的人，但内心深处，对自己还是非常满意，并感到骄傲的，可是与面前的韩进相比，他的骄傲显得无比苍白，三年？那是一种什么样的力量，能在三年内让一个普通人变成绝世的强者？！

　　“少爷，到了。”斯蒂尔伯格在前面叫道。

　　“艾米杰，还没有吃早点吧？一起上去？”韩进微笑道。

　　“不了，大人。”艾米杰如梦初醒：“我还有些事情要去做。”

　　“好吧。”韩进点了点头：“以后有时间的话，多来坐坐。”


第三六七章 妥协

　　“大人！大人！！”希莱斯特气喘吁吁的跳上甲板，一边叫着一边四处搜寻着韩进的影子。

　　“拉斐尔在雅琳娜那里。”萨斯欧好奇的看了希莱斯特一眼：“怎么了？希莱斯特，出了什么事？”

　　“来不及了！”希莱斯特匆匆扔下一句话，又大步冲下了楼梯。

　　当希莱斯特敲响雅琳娜的房门的时候，韩进正在房间里与雅琳娜还有雷斯丽、洛兰两个少女魔法师谈笑着，看在所罗门那封信的份上，还有雅琳娜的面子上，韩进对雷斯丽和洛兰很友好，当然，他也比较喜欢这两个地位尊贵、但绝不颐指气使的女孩子，尽量让她们体味到大集体的温暖。

　　听到外面有人敲门，雅琳娜急忙站起来，一边向门口迎去一边轻声道：“谁呀？进来吧。”

　　希莱斯特迫不及待的推开了房门，他本想立即开口说话的，一眼看到雷斯丽和洛兰，不由犹豫了片刻，低声道：“大人，您出来一下可以吗？”

　　“你们聊吧。”韩进冲雷斯丽和洛兰笑了笑，转身向外走去。

　　韩进和希莱斯特拉开了与雅琳娜房间的距离，韩进才皱眉问道：“希莱斯特，什么事？慌慌张张的！”

　　“大人，您真要把……那个大精灵康斯坦丝放回去？”希莱斯特苦笑道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“可是……可是我已经把消息传了出去，就在今天晚上，挂牌拍卖康斯坦丝啊！”希莱斯特叫道：“您把她放了，那我还卖什么啊？！”

　　韩进没有说话，沉吟着。

　　就在这时，郎宁与几个亲卫从走廊的那一边走了过来，他们之中还有一个披着绿色长发的女性精灵，不过希莱斯特背对着郎宁，心神又高度集中，毫无所觉。

　　“大人，那些贵族对康斯坦丝非常感兴趣，也许他们家里已经养了不少精灵女奴，但大精灵是非常稀少的！有的人甚至已经放出话来，宁愿舍弃一半的家产，也要把康斯坦丝买下来！”希莱斯特哀求道：“大人，您就把康斯坦丝交给我吧！”

　　韩进笑了笑，用视线和走过来的郎宁打了个招呼，那女性精灵听到了希莱斯特的话，身体不由一震，双拳也缓缓握紧，用冰冷的目光盯着希莱斯特的背影，而希莱斯特还是没有察觉，犹在哀求着：“大人，我知道您有些不忍心，但这能怪谁呢？是精灵族在侵略我们，我们怎么对待她们都是应该的！我敢保证，那个康斯坦丝最少也能卖出几万金币，甚至十几万金币，天……简直是一颗高阶极品魔晶的价钱了，大人……”

　　韩进笑着向一边努了努嘴：“郎宁，你们先到里面等我。”

　　“是，大人。”郎宁走过来，笑呵呵的在希莱斯特肩膀上拍了一下：“继续努力，不要放弃！”

　　“你还好意思说风凉话？！”希莱斯特差点气得跳起来：“上个月我就去找你要过人，如果你早一点把那个康斯坦丝交给我，还会出现这些破事么？！”

　　“这是大人的命令，你可别怪我。”郎宁还是笑呵呵的，接着一挥手，几个亲卫把那女性精灵推到了一个房间中，而那女性精灵在被推进房内的瞬间，犹在努力扭转头，用仇恨的目光瞪着希莱斯特。

　　希莱斯特倒是不介意被人仇恨，但见郎宁已经把康斯坦丝带过来了，心里明镜一般，想从韩进手里把人要出来接近不可能了，他眼珠一转，想出了一个折中的方法：“大人，您把康斯坦丝交给我吧，一天就好，一天！！”

　　“你要做什么？”

　　“拍卖康斯坦丝的处子之身啊！”希莱斯特道：“大人，明天我会把康斯坦丝带回来的，然后我就不管了，别说您要把康斯坦丝放回去，就算把她送给兽人族，我也不管。”

　　韩进还是笑着不说话。

　　希莱斯特见这个小愿望都不能实现，心里又气又急，旋即道：“大人，我真的不理解！明明是精灵族侵略了我们，您为什么还会心软呢？有些……不像以前的您啊，这是一种……”

　　“一种什么？”韩进笑道。

　　“妥协！没错，就是妥协！”希莱斯特斩钉截铁的说道。

　　“妥协的内涵和底蕴比它的字面含义丰富得多，而懂得它与实践它更是完全不同的两回事。”韩进轻声道：“何况，你刚才不也是在和我妥协么？”

　　“我和您……怎么能与那些精灵一样？！”

　　“不用说了，我不可能把康斯坦丝交给你的，她的用途，绝不仅仅是成为一个性奴。”

　　希莱斯特是真的灰心了，他低声嘀咕了一句：“明白了……”说完，转身向楼梯走去。

　　“希莱斯特。”

　　“大人？”希莱斯特急忙转过身，他以为韩进改变了主意。

　　“你准备一下，我想分期把所有的精灵战俘全都释放回去，这里面当然包括极乐之夜的女奴。”

　　希莱斯特如遭雷击，真是偷鸡不成反蚀把米、赔了夫人又折了兵，人没要到不说，连自己管辖的女奴也保不住了，希莱斯特呆呆的看着韩进：“大人，您……不是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑么？”韩进反问道。

　　“那极乐之夜的生意……怎么办？！”如果能在这里哭的话，希莱斯特真的想哭一场。

　　“以前，迪斯马克手里并没有多少精灵女奴，但他们依然能把极乐之夜经营得很好，我相信你也一样可以。”韩进轻声道。

　　希莱斯特急得眉毛都要竖起来了，这明显是站着说话不腰疼！现在客人们的眼光越来越高，口味也越来越刁，想赚更多的钱，他必须搞出更多的花样，但手里没有人，他能做出什么？

　　“这样吧……”韩进感觉急火攻心的希莱斯特也确实有些可怜：“过一会你去找郎宁，那些深渊妖女，可以给你一半。”

　　希莱斯特咧了咧嘴，露出勉强的笑意，接着顺着长廊摇摇晃晃向前走去，实际上他心中一直有着沉重的压力，他的实力很差，所以必须在其他方面做出显目的成绩，才能继续保持现在的地位，所以他把一颗心全部扑在极乐之夜的生意上，结果却惨遭釜底抽薪，情绪当然格外复杂。何况极乐之夜的规模那么大，一半的深渊妖女几乎不起什么作用。

　　“希莱斯特。”韩进叫了一声。

　　希莱斯特蓦然加快了脚步，刚才的教训已刻在了心底，他本能的以为，肯定是又没有好事了。

　　“希莱斯特！”韩进略微提高了声音。

　　希莱斯特不得不停下来，回过头叹道：“大人，还有事？”

　　“我说的是分期把精灵战俘们释放回去，不过，我并没有说具体的期限，也许是一年，还也许是十年，你有足够的时间做准备。”

　　这是希莱斯特今天听到的唯一的好消息了，他苦笑着点了点头，顺着走廊走远了。

　　韩进转过身，推开房门，一眼看到郎宁和几个亲卫正与那女性精灵纠缠在一起，郎宁还喝骂着什么，不过因为整艘战神号是一件完整的法器，各个房间都拥有自己的防御能力，隔音效果也极好，韩进在外面没注意到里面发出的动静。

　　“怎么回事？”韩进皱起眉头。

　　“大人，她抢剑想自杀！”郎宁道。

　　“放开她，没关系的。”韩进轻声道：“反正外面还有上万精灵战俘，如果她真的要做什么，你们可以去报复她的同伴。”

　　郎宁松开手，几个亲卫也从地板上站了起来，那精灵被韩进的话镇住了，想想外面还有成千上万的兄弟姐妹，她的心怎么也狠不下来，明明知道自己将变成某个肮脏贵族的性奴，却连死的权力都没有，这世界对她来说，实在是太过残忍了。

　　那女性精灵一点点爬起来，身体也在微微颤抖着，不过，她的神色显得很倔强，至少是不屈服，低下头静静的看着自己冻得发红的脚趾。

　　“可以冷静了？”韩进一笑：“那我们就谈一谈吧，坐。”韩进向旁边的椅子指了指。

　　那女性精灵象没有听到韩进的话一样，依然倔强的站在那里，不过，郎宁的亲卫就没有那么好脾气了，上前便把那女性精灵推到椅子前，强行把她按了下去。

　　“康斯坦丝……”韩进轻声道：“如果我没记错的话，在古精灵语中，这是坚硬、坚强的意思，一个女性不应该起这样的名字。”

　　康斯坦丝把头掉到一边，继续保持着沉默。

　　韩进的视线从康斯坦丝的手腕和脚踝处扫过，上面留着浅浅的红痕，实际上当他们完全占领圣冠城时，所有的战俘已经都被处理过了，迪斯马克手下的操刀手们经验丰富，四刀下去，便能让一个精灵变成废物，当然，他们不会把筋脉完全割断，只割断了一大半，这样精灵们依然可以走路、可以舞蹈，也可以做一些零碎的小活，但不能纵跳、无法拉开弓弦。

　　这种伤害是终身的，康斯坦丝身为大精灵，本身的实力超过郎宁，更是远远超过那几个亲卫，结果却象一只小羔羊般被人按在地板上，动弹不得，而她已经使出了最大的力气，也无法和四个壮汉对抗，如果是以前，就算手里没有武器，她也能轻松把郎宁几个人全部杀掉。

　　“对任何强者来说，失去了力量，都是一种最深重的悲哀，我能理解你的感受。”韩进淡淡的说道：“不过，如果你始终保持沉默，那我们就没办法谈下去了。”

　　“我知道你要做什么，我可以答应你，但我有一个要求。”康斯坦丝用生硬的语气说道。

　　“什么要求？”韩进饶有兴趣的问道。

　　“如果你愿意把营中的战俘全部释放，我可以为你做任何事！”

　　郎宁忍不住发出嗤笑声，精灵族就这点不好，太不合实际！因为你一个把所有的战俘都放掉，你以为你是谁啊？！

　　“你确定？”韩进笑了笑：“我建议你再仔细想一想。”

　　“没什么好想的，我确定！”康斯坦丝鼓起勇气，看向韩进，她清楚坐在自己身边的是一个什么样的人，有关韩进的战绩早已传遍了全城，也包括战俘营：“如果您不同意，那我……”她本想说一句硬气话，以此恐吓韩进，然后才发现，自己不过是一个战俘，又有什么资本去恐吓人？最后不由语塞了。

　　韩进的视线从康斯坦丝的脸上扫过，一点点向下落去，和其他精灵一样，康斯坦丝拥有无可挑剔的容貌，又因为她身为大精灵，多多少少有一种高傲的气质，而且手腕和脚踝上的创伤，并没有过多的影响美观，该白皙的地方依然很白皙，该滑嫩的地方依然很滑嫩。

　　“既然你这么说……”韩进露出一种很勉强的神色：“好吧，我答应你。”

　　“啊？大人？”郎宁目瞪口呆。

　　“什么？”康斯坦丝也呆住了，她本就没期望韩进答应这么疯狂的要求。

　　“其实，就算你不提这个要求，我也准备分批把战俘送回你们的城市。”韩进轻声道：“但是这个事情有些复杂，我总不能把战俘赶出去就完事了，所以要慢慢商议。”

　　“哼！你别以为这样就可以骗住我！”康斯坦丝冷笑一声。

　　“我有必要骗你吗？”韩进淡淡的反问道。

　　康斯坦丝又一次愣住了，现在人为刀俎，她为鱼肉，如果眼前这些人愿意，可以随时把她脱得精光，扔到床上，她根本无力反抗，只能任人蹂躏，哪里有必要欺骗她？

　　“等等吧，你的朋友就要来了，到时候，你会知道我的诚意的。”韩进轻声道。

　　屋中的气氛变得格外安静，郎宁一个劲的向韩进使着眼色，试图和韩进出去谈谈，但韩进视若未见，压根不理睬郎宁。而康斯坦丝变得坐立不安了，她在思索着韩进的真正用意，为了得到她？把所有的战俘都放走？那绝不可能，这点自知之明康斯坦丝还是有的。

　　不知道过了多长时间，韩进示意一个郎宁的亲卫出去接人，片刻，凯恩当先走了进来，后面跟着的竟然是被‘幽禁’了很久的纪伯伦和茱莉亚。

　　做为红色尖兵的队长，纪伯伦经历过无数次险死还生的场面，茱莉亚也一样，以前不管遇到了什么样的危急，他们总是能保持冷静，但现在却做不到了，走出地下室之后，他们看到了太多令人震惊的场面。

　　一眼看到韩进，纪伯伦便焦急的叫道：“拉斐尔，到底发生了什么？！快告诉我，外面是怎么回事？！”

　　茱莉亚的视线从康斯坦丝身上扫过，也看到了康斯坦丝身上的伤痕，换成以往，她一定要问个清楚，可现在，她什么都顾不上了，只想知道这段时间到底发生了什么事。

　　韩进也在看着纪伯伦和茱莉亚，因为在地下室的时间太久了，纪伯伦和茱莉亚的脸上都带着一种病态的苍白，而他每次看到茱莉亚，都会不由自主的想起艾德文娜，那是他心中永远的痛，也是再无法弥补的痛！

　　而最痛的，是凯恩告诉他的一个秘密，因为实在是无事可做，纪伯伦和茱莉亚只能聊以前，凯恩有一次在无意中听到了纪伯伦和茱莉亚的交谈。当初艾德文娜中了血毒，而韩进的实力还很差，只能用极端的办法为艾德文娜排毒，结果搞得艾德文娜近乎全裸，艾德文娜当时是清醒的，她清楚发生的一切，也许是因为救命之恩，也许是因为自己的身体被人看了个透，一些事情不可避免的发生了，艾德文娜暗自喜欢上了韩进。

　　但因为有仙妮尔，艾德文娜很清楚自己应该避免什么，她始终与韩进保持着一种相对疏离但又不失友好的关系，心中的悲哀与无奈，也只和她的姐姐茱莉亚说起过，茱莉亚发现她经常看着韩进的背影出神，追问下来，终于知道了艾德文娜想隐藏一生的秘密。所以，当初韩进要出去追踪敌人时，艾德文娜一定要跟着去，也所以，看到韩进遭受严重威胁时，艾德文娜义无反顾的射出了自己的箭。其实艾德文娜的战斗经验丝毫不比纪伯伦、茱莉亚差，发现海登是个叛徒，她最应该做的是尽快赶回去寻找支援，而不是冒然出手，因为敌人肯定设下了必杀的圈套，只缘于隐藏在心中的感情，艾德文娜到底乱了方寸，也酿出了一场无法挽回的悲剧。

　　尽管这种牺牲是没有必要的，艾德文娜并没有起到多大的作用，但牺牲本身，绝不可以用效果来衡量！

　　“叫你们来，就是为了把真相告诉你们。”韩进轻声道，虽然他此刻的思想已经可以用脱胎换骨来形容，可想起艾德文娜，心中还是感到异常沉重：“凯恩，由你来说吧。”

　　凯恩干咳一声，他早已经打好了腹稿，从精灵族突然大举入侵开始说起，说到仙妮尔背叛了韩进，与普鲁登斯成婚，最后说到普鲁登斯设下圈套，与龙城长老马克斯韦尔一起袭击韩进，结果却不是韩进的对手等等，听着这段经过，茱莉亚和纪伯伦的脸色一直在不停的变幻着……


第三六八章 使者

　　在迪斯马克最喜欢的避冬温泉，聚集了大批的精灵和兽人，不过精灵族的数量要比兽人多上几倍，而且他们的大人物几乎都到了，在大长老安普杜拉身后，站着几十位元老院的元老，而普鲁登斯一直站在安普杜拉身后，高宾和莉迪亚也来了，相比较之下，兽人族的力量要弱小得多，只有千余名兽人战士。

　　温泉的边上，摆放着数百具尸体，有精灵，也有兽人，昭显着冲突酿成的恶果，精灵族的尸体上大都盖上了由青草编织的草毯，在力所能及的情况下，精灵一般都不会放弃同伴的尸体，而兽人族那边则显得冷漠多了，任由同伴的尸体横七竖八的躺在那里，不管不问。

　　兽人族的战阵前，大约有二百多个兽人垂着头跪在那里，一动不动，其中竟然有萨满，事情透着古怪，按理说，做为兽人族仅有的智者群体，萨满们应该具有出众的自控力，可他们却和普通兽人一样，赶到现场之后便完全失去了控制，加入暴行。

　　“抱歉，真的很抱歉！”一个为首的兽人指挥官向着安普杜拉以及所有的精灵元老们深深弯下了腰。

　　“一句抱歉就结束了？”高宾冷冷的说道。

　　那兽人指挥官慢慢抬起头，看向高宾，从他口中向上伸展的獠牙只有一指来长，这证明他的年纪并不是很大，最多也不过四十岁，身上只披挂着普通的铠甲，一个饰物都没有，与他身后那些挂满了金银首饰的护卫们形成了鲜明的对比，那兽人指挥官的穿戴有些不符合兽人的传统，但不管他看起来有多么普通，安普杜拉、普鲁登斯，也包括高宾和莉迪亚，丝毫不敢轻视对方，他们都很清楚那兽人指挥官的身份，他是弗萨最喜欢的嫡长子，莱昂内尔！也是兽人援军的最高统帅。

　　“高宾阁下，您应该清楚，这个误会是人为造成的！”莱昂内尔伸手指向一个地方：“那些精灵被人用一种非常高明、非常残忍的方法杀死，这不是我们兽人干的！”

　　“我知道有人在暗中捣鬼，但捣鬼的人可没有让你们玷污精灵！”

　　莱昂内尔有些语塞了，他查了很久，也没查出兽人包括萨满集体失控的原因，面对高宾的质问，他无言以对，只能把视线转到安普杜拉身上，希望安普杜拉能出面缓和一下。

　　安普杜拉却避开了莱昂内尔的视线，元老院的大长老和领主不一样，他不可能一手遮天，精灵组成的社会也是一种相对比较民主的社会，而高宾的话代表着大多数精灵的愤怒，冒然出面，只要他的态度稍微软弱了一些，必将给他造成极坏的影响。

　　见安普杜拉一声不吭，莱昂内尔显得有些失望，他缓缓说道：“高宾阁下，我们也死了不少族人！”

　　“他们罪有应得！”高宾一字一句的说道：“我很奇怪，您亲自赶到这里，就是为了狡辩、为了洗刷兽人的罪名么？那么……我们之间也没什么好谈的了。”

　　“好吧。”莱昂内尔深深的看了高宾一眼，突然用力挥手。

　　他的护卫们整齐的抽出雪亮的弯刀，没等那些跪在地上的兽人们做出反应，一柄柄弯刀已向下斩落，二百多颗头颅几乎在同一时间飞起，溅起的血光形成了一道道血色浪花，接着二百多具无头的尸体先后扑倒在地。

　　高宾脸上的冷笑转眼消失得无影无踪，漂亮的瞳孔也在这同时收缩如针尖大小，双唇紧紧抿在一起，他已经从这残忍的场面上捕抓到了一些信息，也得出了一个判断，不论他再说什么都没有意义了。

　　“高宾阁下，满意了么？”莱昂内尔淡淡的说道。

　　“好了，都是误会。”安普杜拉总算是开口说话了，莱昂内尔已经给出了交代，他相信大部分精灵对这种结果还是满意的，难道还能因为这点小事就与兽人族为敌么？

　　“是啊，安普杜拉大长老，其实我也同样不希望看到这种事。”莱昂内尔顿了顿：“而且，从那些精灵身上，我看到了一个熟悉的影子。”

　　“是谁？”

　　“一个叫盖尔的老家伙。”莱昂内尔轻声道：“不能让这场战争持续下去了，我决定，从后天开始，对圣冠城发动全面进攻。”

　　“好极了！”安普杜拉喜道：“现在天气已经转暖，精灵族的战士可以配合你们发动进攻。”

　　“那我先告辞了。”莱昂内尔弯了弯腰：“有很多事情需要准备。”

　　莱昂内尔一挥手，兽人战士们跳上疾风狼，向峡谷的另一端驰去，隐隐把兽人包围起来的精灵战士们让开了路，对方已经惩罚了所有的罪犯，他们得到了想要的结果，也无意让矛盾继续扩大。

　　高宾一直在凝视着莱昂内尔的背影，出神的想着心事，一只手还在自己怀里慢慢的摸索着，他身边的莉迪亚展颜一笑，把一只酒囊递了过来。

　　高宾却没有笑，接过酒囊，一仰脖，大口痛饮起来，精灵族也是喜欢美酒的，但喝酒同样需要讲究仪态，象高宾这样就不是喝酒了，而是倒酒。

　　转眼间，酒囊中的酒已经被高宾喝得干干净净，随后他反手把酒囊扔给了莉迪亚，在他呼吸间，一股淡淡的酒气向外散发出去，让前面的安普杜拉不禁皱了皱眉。

　　“安普杜拉大长老，您真的准备好迎接这场战争了吗？”高宾突然说道。

　　“当然，等这一天我已经等了很久了。”安普杜拉道：“普鲁登斯是统帅，不能象以前那样莽撞了，高宾，到时候你配合兽人族打第一阵。”

　　“没问题。”高宾露出了爽朗的笑意，只是他的眼神格外的锐利，连一点点笑意都没有。

　　安普杜拉觉得有些不对劲，他想了想，没说什么，带着元老们向相反的方向走去。

　　精灵战士们围上来收拾同伴的尸体，至于兽人族，他们才懒得理会，最后放把火都烧掉就是。

　　一批批精灵战士都撤走了，唯有高宾和莉迪亚留在原地未动，高宾是在想着什么，而莉迪亚是在等高宾，对这种事情她早就习惯了，高宾经常在不合时宜的地方或者不恰当的时候想自己的心事，莉迪亚很清楚，高宾已经引起了普鲁登斯的嫉恨，所以她片刻不敢离开，生怕让普鲁登斯抓到可乘之机。

　　不知道过了多长时间，高宾慢慢抬起头：“我记得我以前和你说过，我不想流血的。”

　　“怎么？现在改变主意了？”莉迪亚一愣。

　　“不改……不行了。”高宾的语气有些沉重，他的眼神闪烁不定：“我了解安普杜拉，他擅于内斗，也只擅于内斗，你信不信，就算大陆所有的精灵都聚集在一起了，重新设立元老院，他依然会成为大长老，没有谁能争得过他。”

　　“你说的话，我都相信。”莉迪亚微笑道。

　　“莉迪亚，我没有心情开玩笑。”

　　“我并没有开玩笑。”莉迪亚的语气中有一种嗔怪的味道。

　　“呵呵……”高宾苦笑起来：“但是涉及到外务，安普杜拉就显得过于幼稚了，他宁愿相信形势越来越好的童话，也不愿正视可能面临的危机。”

　　“危机？你指的是什么？”

　　“兽人族的风格太粗犷，他们懒得修饰自己。”

　　“你好像……也差不多。”

　　如果在往日，高宾肯定会和莉迪亚调笑一番，至少不能光挨打不反击，但现在他一点开玩笑的心情都没有，缓缓说道：“我说的是细节！你注意到莱昂内尔下命令时的情景了么？那些兽人战士们同时举起了弯刀，这证明他们早就知道莱昂内尔已定下了最后的底线。”

　　“这能说明什么？”莉迪亚问道。

　　“莱昂内尔不是仓促赶过来的，事前已深思熟虑了。”高宾道：“最重要的是，他哪里来的权力，一口气处决十几个萨满？！”

　　“莱昂内尔是弗萨的嫡长子，这点权力……”

　　“不！”高宾截道：“你还是不了解萨满在兽人族中的地位，不管犯了什么样的重罪，想处决任何一个萨满，必须经过弗萨点头同意。就像我们要惩罚一个大精灵，除了要争取本部族长同意后，还要通过元老院的表决，才能执行。”

　　“弗萨也知道了这件事？”莉迪亚皱眉道：“不可能的！法脱城距离这里有上千里，弗萨怎么可能知道？”

　　“如果弗萨就在这里呢？”高宾反问道。

　　“什么？”莉迪亚被吓了一大跳，虽然早已知道高宾总会冒出一些令人感觉匪夷所思的想法，但这个判断还是太荒诞了：“更不可能了！弗萨在这里？他不要自己的法脱城了？！”

　　“是啊……他不要自己的法脱城了？”高宾眼神变得迷茫起来：“正因为我无法回答这个问题，我才没有警告安普杜拉，但是，我相信自己的感觉，我也能嗅得出，这轻柔的晨风中夹杂着一股浓浓的血腥味道！”

　　莉迪亚变得沉默了，按照以前的惯性，对所有想不明白、或无法理解的事情，她不会浪费过多的精力，只等高宾做出决定就好，她的使命是执行。

　　“莉迪亚，去……准备吧。”高宾用一种非常缓慢语速的说道。

　　“你是要……”

　　“是的。”高宾慢慢点了点头。

　　“现在？”莉迪亚的脸色微微有些发红，就连那丑陋的伤疤也变得发亮了。

　　“不，今天晚上，我会找机会和安普杜拉最后谈一次，如果还是无法说服他……”高宾沉默了良久：“那么……我不会再让一个我不敢信任的精灵去主宰精灵族的未来了。”

　　……

　　凯恩终于把前前后后的经过都讲完了，茱莉亚的脸色一变再变，身体也在前后摇晃着，以至于不得不依靠纪伯伦的搀扶，才能保持自己站立的身姿，而纪伯伦的脸色也不好看，他们两个万万没有想到，在这几个月里，竟然发生了这么多复杂并且可怕的事情。

　　凯恩因为要顾虑茱莉亚的感受，他叙事的角度是不偏不倚的，没有偏向人类，也没有偏向精灵族，只是讲述事实经过，而事实本身是无法辩驳的。

　　所以，康斯坦丝更加坐立不安了，她知道了很多内幕，原来眼前这人类领主与仙妮尔是一对情侣，原来普鲁登斯那么卑鄙，竟然利用仙妮尔设下圈套，和龙城长老马克斯韦尔一起袭击韩进，结果却以失败告终，这显得普鲁登斯愈发像个小丑了。而沉寂了很久很久的精灵族第一次以侵略者的身份登上舞台，目地更是要占领整片大陆，这真的正确么？

　　“茱莉亚，原谅我，是我让凯恩故意欺骗你们的。”韩进轻声道：“希望你能理解，我只是想保护你们，不想让你和纪伯伦面对这些。”

　　“我知道。”茱莉亚用微微颤抖的声音说道：“拉斐尔，你告诉我，你真的相信仙妮尔背叛你了？！”

　　韩进愣了愣，半晌才缓缓说道：“现在说这些已经没有意义了。”

　　“有意义！而且你并没有回答我的话！”茱莉亚追问道：“你真的相信仙妮尔会嫁给那个普鲁登斯？！”

　　康斯坦丝很吃惊的看着茱莉亚，哪怕她心中恨到了极点，对面前这个人类领主，也要使用敬语，茱莉亚的态度太放肆了，她有些担心，茱莉亚会惹发韩进的怒火。但对纪伯伦、郎宁等人而言，一切都很平常，郎宁之所以用敬语，是因为他坚持上下有别，而且当时的情况有些特殊，激流军团的将士们并不愿意服从韩进，他必须坚定的表现出自己的态度，至于摩信科、萨斯欧等等，伴随着韩进走过幼稚岁月的朋友们，都不会使用什么敬语，韩进本人也不喜欢。

　　韩进不知道应该怎么回答，他的视线也在闪避着茱莉亚。

　　“我了解仙妮尔，她的个性非常坚强，你应该比我更了解她！”茱莉亚一字一句的说道：“你真以为她会在压力下低头？！”

　　“难道……我一个人能与精灵族的未来相比么？”韩进露出无奈的苦笑。

　　“狗屁！！”茱莉亚尖叫道。

　　康斯坦丝被吓得目瞪口呆，就连纪伯伦也感到不妥，急忙道：“茱莉亚，你怎么了？！”

　　“谁来告诉我，战神亚拉伯罕是精灵么？！”茱莉亚的态度依然显得非常激烈。

　　屋中变得鸦雀无声，无数年来，精灵族一直强调神之后裔血统的纯正性，却刻意淡化亚拉伯罕身为人类的事实，现在却被茱莉亚一语点醒了。

　　好半晌，郎宁轻声道：“茱莉亚，刚才大人已经说过，谈这些已经没有意义了，仙妮尔故意把大人引入普鲁登斯和马克斯韦尔布下的圈套，不是么？”

　　“你们相信？”茱莉亚冷笑一声：“但我不信！”说完，她转身便向外冲去。

　　“茱莉亚！”纪伯伦急忙拽住了茱莉亚：“你要干什么去？”

　　“我要当面问问仙妮尔，到底发生了什么！”茱莉亚喝道：“放开我！”

　　“茱莉亚，我让凯恩把你们找来，就是要让你回去。”韩进轻声道：“但不是为了仙妮尔，你有更重要的事，因为精灵族正面对着前所未有的危机。”

　　“危机？”茱莉亚蓦然回过头。

　　“兽人族，也许就在这几天，兽人族就会对精灵下毒手了。”韩进想了想：“茱莉亚，你认不认识大长老安普杜拉？”

　　“什么？您说的是真的？？”康斯坦丝终于忍不住跳了起来，今天让她震惊的次数实在太多了。

　　韩进没有搭理康斯坦丝，只凝视着茱莉亚，茱莉亚虽然也感到震惊，但情绪要稳定得多，她想了想，又摇了摇头。

　　“你有没有办法见到他？”

　　“我和莉迪亚很熟，让她帮着我说话……应该可以。”

　　“那就好。”韩进取出一封信，放在桌子上：“你把信交给他就可以了，至于他信不信……只能听从命运的安排。”

　　茱莉亚默默的走过来，把信拿在手心里。

　　韩进的视线落在康斯坦丝身上：“为了表示我的诚意，茱莉亚，你带着她一起回去，现在圣冠城里有上万精灵战俘，我准备在近期分批把战俘放回去，你告诉安普杜拉，如果他真的知道珍惜自己的族人，最好派出几个使者，过来和我接洽一下。”

　　茱莉亚扫了康斯坦丝一眼，低声道：“我知道了。”

　　“还有，茱莉亚，你要注意保护自己。”韩进顿了顿：“你必须明白，你是一个精灵，并不是我的使者，你知道我的意思吗？”

　　茱莉亚慢慢的点了点头。

　　“好了，时间不早了，你们出发吧。”韩进一挥手，一道早已准备好的符箓电射而出，化作白光隐入茱莉亚身体里：“纪伯伦，你不能跟着一起去，否则，你会给茱莉亚带去危险的。”

　　纪伯伦露出苦笑，他没有反驳，韩进的意思很明显，茱莉亚是精灵，而不是人类的使者，只有保持这种态度，她才能得到信任，他跟着去，一旦被精灵发现，后果就难以预料了。


第三六九章 心

　　在暗无天日的地下世界里，韩进非常突兀的从一处洞壁中穿了出来，静坐调息片刻，估算了一下行程，他的身形又向前电射而去，旋即消失得无影无踪。

　　失去青芒，他已无法象以前那样自由自在的在天空飞翔了，不过，从保密的角度出发，他也不想从天上走，就连雅琳娜为他制作的战甲也被换下了，取而代之的是一袭极普通的灰色长袍。

　　曾几何时，韩进是一个闲人，除了修炼之外，几乎不管任何事，可到了现在，他发现有太多事情等着自己去做，可以说，从元素之都回来之后，他一直没有闲下来过。

　　夕阳西下，给广沃的平原披上了一层金黄色的盛装，在一条细细的山间小路上，一个女性精灵正快乐的行走着，时而弯下腰，仔细欣赏着根部已经转为淡绿的青草，时而抬起头，陶醉一般呼吸着轻柔的空气，那稚气未褪的精致脸蛋上，充满着一种古灵精怪的味道。

　　她背后斜背着一张弓，当然，那张弓和普通精灵战士拥有的长弓相比，要小了好几号，但做工非常讲究，上面刻满了密密的符文，腰间斜跨着一只箭囊，里面大概有十几支箭，另一边插着一柄匕首，匕首的鞘是艳红色的，但匕首就看不出来了。

　　那女性精灵快快乐乐的拐过一条山坳，突然看到前方有一条灰色的人影，当时被吓了一跳，惊呼道：“人类？！”话音未落，她已迅速摘下自己的弓，拉开弓弦，一支淡青色的箭矢遥遥指向对方的咽喉。

　　对面的人影一动不动，没有惊慌失措，也没有做出任何具有威胁性的动作，只是那么静静的看着她，过了片刻，那女性精灵露出了一种很明显的颓丧之色，随后把自己的弓放了下来，用清脆的声音叫道：“喂！人类！你怎么敢到这个地方来？不要命了？！”

　　韩进一笑，只是他并没有说话。

　　“算了，不难为你了，看你的样子……肯定是肉麻的吟游诗人。”那女性精灵把箭放回到箭囊里：“没听到我的话？快点离开，如果换成别的姐姐，你早就死了！”

　　“你在说我？”

　　那女性精灵皱起眉头，刚想仔细讲解一下，旋即又感觉应该用事实说话，她再一次举起手中的弓，弯弓搭箭，嗖地一声，一支淡青色的光芒擦着韩进的小腿飞了过去，斜着射入地面中。

　　那女性精灵仰起脸，用一种骄傲的口吻说道：“我是精灵射手，明白了？”

　　韩进回头看着犹在颤抖的箭羽，笑道：“没射中。”

　　“你……”那张骄傲的小脸当即垮了下来，甚至是气得抓耳挠腮，就在这时，一只苍鹰从林间飞起，那女性精灵神色转喜，急忙掉过弓，瞄向了苍鹰，只是她犹豫了一下，又把弓慢慢放了下来，左右看了看，叫道：“喂，看到那棵大树没有？往哪里看？是那棵，歪的那棵！！”

　　“看到了。”

　　那女性精灵瞄也不瞄，抬手就是一箭，淡青色的箭矢激射而出，夺地一声，正射入树干中。

　　见对面的小精灵第二次露出骄傲的神色，韩进不由轻叹一口气，旋即很突然的问道：“你多大了？”

　　那女性精灵正等着韩进夸奖她呢，哪怕是惊呼几声也好，谁知等来的却是一个驴唇不对马嘴的问题，她实在是大惑不解，眨了眨眼睛：“我……已经活了一百多岁了，你问这个做什么？”

　　“是十几岁吧？”

　　那女性精灵显得非常惊讶：“你认识我？！”

　　“当然认识了，我有不少精灵朋友，她们经常说起过你。”

　　“你的精灵朋友都叫什么？”那精灵不相信韩进的话。

　　“仙妮尔，莉迪亚，海柔尔，艾德文娜，茱莉亚……”韩进一边说一边观察着那小精灵的神色，见对方显得越来越茫然，他只得继续说下去，眼看能叫出姓名的快要说完了，韩进又想起了一个精灵：“布兰琦……”

　　“你认识布兰琦姐姐？”那精灵惊讶的叫道。

　　“当然认识。”韩进笑道：“布兰琦在西南区的时候，她和我就是朋友了，我还认识巨龙墨菲呢。”

　　“你还认识墨菲？”那精灵也知道那只战死的巨龙，不过她的神色却变得更加犹疑了：“你是怎么认识他们的？”

　　“因为他们喜欢听我讲故事。”既然被人当成吟游诗人，他也只好伪装下去了：“那是几年前的事情了，墨菲委托我去找一件东西，我整整找了两年，总算是没有辜负墨菲的期望，谁知道……唉，所以我找到了这里，希望能把那件东西交给龙城的巨龙们。”

　　“是什么东西？”那精灵的眼睛变得格外的明亮。

　　“暂时保密。”韩进笑了笑，目光转向左侧的群山：“按照巨龙的习性，他们应该在那里深眠才对，可我已经转了好长时间，始终没有发现巨龙，难道……他们都回龙城去了？”

　　“小气！”那精灵不满的撅起嘴，可听到韩进下面的话，她又露出狐疑的神色：“你是职业者？”

　　“是的，我是盗贼。”

　　“我说呢……”那精灵恍然大悟：“那片山区戒备很严，就连我都混不进去呢，原来你是盗贼呀，可……你是怎么瞒过那些树妖的？”

　　“他们不在那里？”韩进不得不再次把话题拽回来。

　　“在，但你找不到他们的。”那精灵咯咯笑了起来：“你以为巨龙都是傻瓜啊？要去睡觉了还不把门看好？他们早就布下了结界，而且外面还有我们的伪装，所以呀，你根本无法发现山洞。”

　　“原来是这样，我差点就要离开了。”韩进笑道：“那里一共有多少只巨龙？”

　　“我也不太清楚。”那精灵想了想，声音变得低沉了：“自从龙城长老马克斯韦尔战死之后，很多巨龙都回去了。”

　　“这样啊……”韩进沉吟片刻：“你要到哪里去？”

　　“我呆着实在无聊，正好想去找布兰琦姐姐，你和我一起去吗？”

　　“不了。”韩进摇摇头：“她就在这附近？”

　　“是的。”

　　“能替我带个口信给布兰琦吗？”

　　“什么？”

　　“兽人族很快就要对你们展开攻击了，这片区域很危险，如果可能的话，她应该带着族人以最快的速度撤出去。”

　　“你……你是在开玩笑吧？？”那精灵呆住了。

　　“只要把我的口信带给布兰琦就好，她知道我有没有开玩笑。”韩进轻声道，接着向林中走去，他的步伐似缓实快，转眼间便消失在树林深处。

　　等那精灵反应过来，快步追上去之后，却发现再也找不到对方的身影了，她傻傻的观望了片刻，猛然转过头，沿着山间小路向前飞奔而去，她再没有游玩的兴致了。

　　之前韩进在群山中找了一圈，仅仅是因为从掌握的巨龙习性上判断出，巨龙很可能在这一带深眠，找了一圈没找到，他也就放弃了，时间很紧，他还要顾虑到茱莉亚那边的情势发展。现在得知了明确的消息，他找得仔细多了，终于，在月亮爬上树梢的时候，他发现一处峭壁上有些异常。

　　从表面看，那里是一个临时营地，大约有十几个精灵聚在人工挖出的石台上，一边低声谈论着什么，一边警惕的观察着四周，精灵本应该把营地建在密林深处，没有必要跑到半空去忍受风寒，而且，虽然正面峭壁上到处都是枯萎的蔓藤，但石台附近的蔓藤实在太密集了，好似在遮挡着什么。

　　那些精灵谈论着的，正是昨天深夜发生的惨案，精灵各部之间的联络，由快捷的飞马信使承担，随着他们的游动，消息已经传开了，当然，精灵们也清楚有人在暗中捣鬼，试图让精灵族与兽人族爆发内杠，至于到底是谁，根本不用浪费脑筋，肯定是圣冠城的人类领主拉斐尔。不过，精灵们万万想不到，他们谈论的主角正在身后的峭壁内部向上激射着。

　　当韩进在山洞内出现的瞬间，一阵阵震耳欲聋的呼噜声扑面而来，两只身躯庞大的巨龙匍匐在山洞底部，睡得正酣，而在洞口附近，有一道淡淡的光幕不停闪烁着，正是这道魔法结界屏蔽了巨龙发出的鼾声，也屏蔽了龙威与波动。

　　处于深眠状态的巨龙相对要脆弱得多，魔法结界是他们自我保护的手段，否则，一觉醒来，突然发现自己被一群贪婪的强者们包围，那种结果实在是太糟糕了，巨龙喜欢闪闪发光的金银珠宝，但对其他种族的强者们来说，龙晶比任何珠宝都更有魅力。

　　韩进静悄悄的出现，并没有惊动那两只巨龙，他没有急着做什么，只是缓缓扫视着四周。

　　绿龙不喜欢黑暗，所以在洞壁上安装着七、八盏魔法长明灯，但是这个洞穴太大了，魔法长明灯的光亮难以及远，看上去犹如一支支微弱的蜡烛，洞中显得很干净，有些时候，干净与简陋是相近的，也就是说，山洞中什么都没有，和传说中秘藏着无数财富的龙穴形成了鲜明的对比，显然，这里只是绿龙临时的家。

　　随着绿龙的每一次呼吸，无数火星从他们的口鼻中喷射出来，在气流的带动下，向前飞窜，恍若暗夜中的银河。

　　韩进的手搭在身边一块巨石上，一阵轻微的破碎声响起，他的手指已深深陷入巨石中，接着他用力一提，把巨石抓了起来，随后甩手向前投出。

　　轰地一声，巨石正砸在一只巨龙的脑袋上，那巨龙发出低低的惨呼，抖了抖身子，接着吃力的张开眼睛，虽然洞穴中的灯火很黯淡，但并不影响巨龙的视力，一瞬间，那巨龙的眼睛瞪得溜圆，接着发出炸雷般的咆哮声：“人类！！”话音未落，一道犹如岩浆般的暗红色龙息从那巨龙的口中喷出，呼啸着向前卷去。

　　洞中七、八盏魔法长明灯先后粉碎，疯狂的火浪顺着洞壁向前冲去，冲破了魔法结界，冲开了精灵们布下的伪装，涌上平台，又向前射出十余米远，火浪才逐渐熄灭，外面的精灵们被打了个措手不及，只有两个精灵因为恰到好处的位置，勉强幸存下来，其他精灵全部在龙息中化为灰烬。

　　韩进的身形从那巨龙前方钻入，如烟花旗舰般直射上半空，随着一声轻斥，韩进右拳裹挟着万钧之力，向上空挥去。

　　一声巨响，那只巨龙的脑袋如触电般向上甩起，正撞上洞顶，虽然韩进的体型与那巨龙不成比例，但他的力量却不容小窥，那巨龙半个脑袋已深深陷入岩石中，眼前阵阵发黑，连口鼻中喷射的火星也是嘎然而止，他已痛得无法呼吸了。

　　韩进借着反弹的力道向下飘落，而他的右拳再一次奋力挥出，拳锋正落在那巨龙的腹部上，那巨龙腹部的肌肉向内坍缩了一大块，一股肉眼无法察觉的拳劲顺着那巨龙的身体传开，一片片巴掌大小的龙鳞被震得粉碎，露出了里面块块淡红色的肌肉。

　　韩进轻吁一口气，巨龙的身体太过坚韧了，连续遭受他两次全力攻击，竟然仅仅受了些皮肉伤。

　　但不管是皮肉伤还是致命伤，痛是实实在在的，那巨龙感受到剥鳞之苦，不由发出了令整座洞穴都在颤抖的惨呼，另一只巨龙早被惊醒了，但山洞中已变得漆黑一团，又听到同伴的惨呼声，他感觉好似到处都隐藏着危险，便把巨大的身体伸到山洞的最底部，紧张的聆听着周围的动静。

　　“不要乱动，至少，不要逼着我杀了你们。”一个声音透过震耳欲聋的惨叫，清晰的传到两只巨龙耳中，接着一团火焰突兀的在前方出现，静悄悄的燃烧着。

　　韩进翻过手腕，手中的三味真火向下落去，正落在一块如竹笋般的石头上，但三味真火并没有熄灭，就在石尖处继续燃烧着。

　　三味真火不是凡火，能焚尽世间的一切，并不需要物质层面的东西助燃，那块竹笋般的石头越来越矮，但火团既没有变的旺盛，也没有变的微弱，始终执拗的燃烧着。

　　那两只巨龙看着面前诡异的一幕，都呆住了，他们的眼中充满了恐惧。

　　“火神之愤怒！”一只巨龙发出了呻吟似的叹息，他的语调变得异常苦涩，顿了片刻，又艰难的挤出几个音符：“拉斐尔？！”

　　早在战争刚刚爆发的时候，精灵族已经在研究韩进的战斗力了，巨龙一族原本对韩进是不屑一顾的，但随着在战争中受到的阻力增加，他们不得不开始重视韩进。

　　韩进的战斗技巧很丰富，其中最让人头疼的，不外是这几种，第一，韩进拥有不死之身，想彻底抹去韩进的存在，必须拥有连续击杀韩进的实力。第二，韩进可以随时依靠大地之母的庇护而逃之夭夭，所以要想方设法切断韩进与大地的联系，否则一切都没有意义。第三，韩进拥有一件可大可小的神奇的魔法道具，威力强横，能轻易切开巨龙强韧的身体。第四，韩进可以释放出一种极其可怕的火焰，在一定的时间内，不管受到任何干扰、影响，火焰也不会熄灭，这种现象完全凌驾在整个世界的法则之上。巨龙们经过仔细分析，推断那应该是传承自火神的魔法，火神之愤怒！虽然韩进的魔法规模非常小，但不排除他拥有完整释放能力的可能性，只不过是因为代价太大，所以一直没有释放。

　　所以，在看到三味真火的瞬间，两只巨龙都立即判断出韩进的身份，连马克斯韦尔都不是对手，他们绝不奢望自己能逃出生天。

　　“愿意听我说了？”韩进轻声道。

　　“您……到这里有什么事？”一只巨龙壮着胆子问道，他隐隐知道，韩进并无意伤害他们，否则，早就动手了。

　　处于整个大陆顶端的巨龙，竟然变得象小鸡般温顺，这种场面确实有些怪异，也从侧面证明了，世界上没有绝对的存在，任何人任何事都会发生变化，不变也得变，当然，首先要拥有诱导或者强迫对方去改变的能力。

　　“简单说吧。”韩进淡淡说道：“你们回去告诉龙城的长老们，我并无意和龙城发生冲突，至于马克斯韦尔，他是自己找死，与我无关。”

　　两只巨龙同时咂了咂嘴，虽然韩进的话很难听，充满了挑衅的味道，但他们没有资格做出回应，只能保持沉默。

　　“我也无意干涉精灵族，只要不侵犯圣冠城的领地，他们愿意做什么就做什么，明白我的意思么？”韩进顿了顿：“为了表示我的诚意，我可以把‘心’的下落告诉你们，如果你们还是想与我为敌……那我只能去和龙域寻求合作了。”

　　“您说的是……什么‘心’？”

　　“我想我已经说得很明白了。”韩进微笑道：“金龙一族之所以会和黑龙一族变成死敌，不就是因为那颗‘心’么？”


第三七零章 爆发

　　在夜幕的掩护下，一队队兽人战士悄悄离开自己的大营，漫山遍野向平原深处开去，他们展开的，是一场奇袭式的战争！

　　血案发生之后，弗萨知道，他再没有时间等待了，虽然已经授意莱昂内尔处死所有犯事的兽人战士与萨满，但他非常清楚，兽人族与精灵族之间的隔阂已经生成，举个简单的例子，以前，兽人的巡逻队与精灵族的巡逻队相遇，他们会友好的打个招呼，然后各走各的路，现在两支巡逻队再次遇到一起，精灵族必然会保持高度的警惕，天知道他们遇到的是不是失控的兽人？随着时间的流逝，这种隔阂会越来越深，精灵族的警惕性也越来越高，他再没有机会了。

　　兽人族之所以忍了近两个月，是因为弗萨一心想保持自己的实力，他希望以微小的代价一举全歼精灵族的主力部队，弗萨的假想敌并不止有一个精灵族，还有圣冠城、迪普城，还有被弗萨视为劲敌的冷影城，最后还有所罗门！

　　这么多对手等着他去征服，如果不珍惜自己的实力，兽人族是走不了多远的。

　　只是，一心要占据主动的弗萨也不得不承认，他并没有做好全面开战的准备，当然，精灵族更没有准备！

　　在一处山坳中，被西南区精灵各部推选为大族长的布兰琦，正与几个精灵漫步着，因为与莉迪亚走得很近，所以普鲁登斯对布兰琦很反感，一直把西南区的精灵们安排在一个无关紧要的地方，甚至还想把西南区的精灵们打散分到其他部落去，但他的提议遭到了西南区精灵们的坚决反对，最后只能不了了之。

　　西南区精灵各部在萝拉同盟中占据了重要的位置，实力不可小窥，但遭受尼古拉的突然攻击，他们的损失非常大，以至于在安普杜拉倡导成立的联合元老院中，他们连一个席位都没有占到，这对自尊心是一种伤害，也所以，他们对安普杜拉鼓吹的什么机会，没有任何使命感、认同感，既然已经被权力核心排斥在外了，安普杜拉描绘的蓝图再壮丽，也无法吸引他们。

　　普鲁登斯对他们的防范，正中布兰琦的下怀，她本不想参与到这场战争中去，何况，安普杜拉掌握的元老院对她朋友们的待遇，也惹起了她的怒火。

　　萝拉和小露易丝姐妹俩都是一个混血儿，她们是精灵族与人类的后代，萝拉在最危急的时刻，强迫小露易丝随同布兰琦一起离开明月之城，最后，小露易丝跟着布兰琦来到了这里。但安普杜拉却表现出了对半精灵的轻视与不信任，竟然把小露易丝还有随行的潘文等人全都关押起来，布兰琦数次据理力争，却始终无法说服安普杜拉，形势比人强，她又不能强行攻击监狱，只能把怒火憋在心里。也可以说，以布兰琦为首的精灵们，与安普杜拉所代表的联合元老院，是貌合神离的，安普杜拉早已经下令准备展开春季攻势了，而布兰琦的营地却弥漫着一种轻松写意的气氛，没有谁把战争当回事，他们也不会出力。

　　今天布兰琦把各部的族长们召集在一起，是有重要的事情商量，在以前的战争中，布兰琦拥有的月亮泉水发挥出了不小的作用，没有布兰琦，就不会有那么多分生在各个城市的生命之树，安普杜拉代表联合元老院向布兰琦，希望用五个席位的名额与布兰琦交换，但不是交换月亮泉水，而是交换雾花。

　　在深井中种上雾花，那口井便拥有了神奇的魔力，井里的水，可以让生命的种子快速生根发芽，实际上野柳城的生命古树每年都能掉落上百颗生命的种子，但是，如果没有月亮泉水，不管把种子埋下多久，种子也不会发生变化。

　　而布兰琦手里只剩下一株雾花了，这种花很奇妙，好像是几万年一开花、几万年一结果，就算年纪最大的精灵，也不知道雾花的具体来历，在精灵族故老相传的歌谣中，是自然女神离开这个世界，强行破开法则的约束、踏入自己的神之领域时，亲吻了几株野花，从此之后，那几株野花便发生变化，成了一种半虚半真的存在，明明能看得清清楚楚，但用手去摸却什么都摸不到，如果用嘴吹出气流，花朵又会随着风儿摇曳起舞，好似真的长在那里一样。

　　至于怎么样照顾雾花、移动雾花，只有布兰琦知道，这也是安普杜拉要和布兰琦友好协商的主要原因。

　　其实这件事不用商量，布兰琦绝不会把雾花交出去，问题在于，他们不能硬邦邦的拒绝，而是要想出一个合适的借口。

　　就在这时，一个稚气未脱的女性精灵慌慌张张的跑了过来，离老远便大叫道：“布兰琦姐姐，快……快呀，不好了！”

　　“翠西，慢点说，什么不好了？”布兰琦一愣。

　　那女性精灵差点扑到布兰琦的怀里，勉强稳住身形，大口的喘着气，又急道：“兽人族打过来了！布兰琦姐姐，快啊，要不就来不及了！”

　　“兽人族要打过来了？开什么玩笑？他们怎么会进攻我们？！”布兰琦满脸都是不信。

　　“你怎么能不相信呢？！是你的朋友让我转告你的！”翠西叫道。

　　“我的朋友？他呢？”

　　“他是个人类，怎么敢到我们这里来？！”

　　“人类？”布兰琦更加狐疑了：“是个什么样的人类？”

　　“他……”翠西愣愣了想了一下：“他是个很有味道的年轻男人。”

　　“小家伙，你懂得什么叫味道？”另一个精灵不由掩口笑了起来，其他精灵也发出了轻笑声。

　　“翠西，你仔细说说，那个男人长什么样子？”布兰琦变得凝重起来，她脑海中已浮现出了一条人影。

　　“嗯……他很好看，比那个普鲁登斯还要好看……”

　　“小家伙，你眼花了吧？一个人类的外貌能和普鲁登斯相比？”一个精灵笑道，纵使在精灵族中，普鲁登斯也是赫赫有名的美男子，人类竟然能在外貌上超越普鲁登斯，让他无法相信。

　　“我第一眼看到他，只觉得他一般好看，可是越看越觉得他……哎呀！”翠西急得直跺脚，她有满肚子的话要说，却又不知道怎么说：“反正就是比普鲁登斯好看！他身上有一种我说不出的东西！”

　　“你是说……他的气质？”一个精灵接道。

　　“对对对，就是气质。”翠西大喜，感激的看了接话的精灵一眼，又道：“让我感觉暖暖的、烫烫的，后来都不敢看他了！”

　　“呵呵……让我好奇啊，一个人类竟然能迷倒我们的小公主，真想亲眼看看他。”几个精灵相视而笑。

　　“你们在说什么呀？”翠西莫名其妙的问道。

　　但布兰琦却没有笑，她紧张的问道：“那个人的眼睛是什么颜色的？”

　　“黑黑的，很深很深，看你一眼，你就好像要掉在里面一样。”

　　“我们走，马上走！！”布兰琦蓦然转过身，向营地深处快步走去，她要去召集所有的精灵。

　　“布兰琦，你怎么了？”那些精灵们显得很吃惊：“你真相信这些话？！”

　　“你们知道他是谁吗？”布兰琦的语速非常急。

　　“他是谁？”

　　“拉斐尔！圣冠城的领主拉斐尔！”

　　精灵们目瞪口呆，翠西也不例外，那小嘴竟然能张得老大，再大一些估计下巴都会掉下去，一双古灵精怪的眼睛都不会动了，天啊……她竟然拿着弓瞄准一个超阶强者，不过，那个拉斐尔好像没有传说中那么可怕。

　　“他……拉斐尔盯上我们了？”一个精灵用颤抖的声音说道，而下一句话已经接近尖叫了：“他下一个目标就是我们？！”

　　“不，他是在善意的警告我们。”布兰琦急声道：“现在来不及说这些了，你们马上回去准备，以后我再找机会给你们一个解释。”

　　……

　　“你疯了！”一个精灵愤然站起身：“莉迪亚，你到底想做什么？你这是在谋杀联合元老院的元老！自然女神绝对不会宽恕你的罪行！！”

　　在那精灵身后，七、八个精灵接连站了起来，一个个怒目看向莉迪亚，其他的精灵们神色有些复杂，有震惊的、有无动于衷的、有冷笑的，不过，没有一个精灵出言支持莉迪亚。

　　参加这次会议的精灵大都是各部的族长，而莉迪亚在会议上提出一个匪夷所思的要求，要求族长们立即监禁分属各部的元老，夺取所有权力，并召集所有能召集的军队，向拜特城靠拢。

　　传统与改革之间，存在着永恒的矛盾，而一个文明延续得越久，惯性便越强大、越难以接受新事物。这很容易理解，另一个世界的东西方文明就是一个很好的例子，如果不是西方文明的强力介入，让东方文明感受到严重威胁，东方文明会自己发生改变么？很难很难。再直白一些，如果有一道时空屏障，把东西方文明永远隔开，西方文明会按照既定的轨道继续前行，该上天的上天，该下海的下海，电话、电视、电脑等等该出现的都会出现，什么都不耽误。而东方文明也有自己的既定轨道，皇恩浩荡着，被皇恩浩荡着，三纲五常着，天圆地方着，发展与毁灭周而复始着，形成一个独特、可怕而又可悲的轮回，女人肯定继续裹着小脚，因为那是美的象征，男人也许剪掉了辫子，也许还没有，在外儒内法无所不在的束缚下，所谓科学、人文等等，很难找到生存的土壤，子不语怪力乱神，从远古开始，便缺乏探索‘奇怪’的精神，也就谈不上启蒙，可能要比西方文明晚上数千年，人们才会玩上电脑，而这种可能性还是非常有限的。

　　精灵族也有自己的传统，元老院代表着自然女神的意志，由族长们管理日常事务，由元老院决定精灵族的方向，他们已经习惯了服从，现在蓦然听到要监禁所有的元老，哪怕族长们明知道这会给自己带来巨大的权益，但心中还是感到不自在，甚至是愤怒。

　　“坐下说话。”莉迪亚微笑着说道。

　　“我和你已经没什么可说的了！”那精灵族长冷哼一声，转身便向外走去。

　　莉迪亚轻叹口气，向旁伸出手，她身边的精灵已把一张长弓放在莉迪亚手中。

　　那向外走的精灵族长保持着高度警惕，蓦然转过身，抢先一步拉开长弓，乌黑色的箭矢瞄向莉迪亚的额头，怒声道：“莉迪亚，你想做什么？！”

　　“想杀你啊。”莉迪亚一边说一边若无其事的拉动着弓弦，不过，她只是拉开弓弦，弓弦上并没有箭矢。

　　那精灵族长见莉迪亚毫无顾忌的说出这种话，明白事情无法善了，猛一咬牙，松开了手指，随着一声尖啸，乌黑色的箭矢在空中留下一溜模糊不清的残影，直射向莉迪亚的额头。

　　莉迪亚也在这同时松开了弓弦，随着弓弦的弹动，一道轻微的撕裂声在空中响起，那精灵族长猛地一僵，一道极细的血痕从他左边额角出现，斜下划过眉心，划过右腮，接着，那精灵族长的半个脑袋非常突兀的飞了起来，甩出一蓬血雨，在这一瞬间，精灵们都清晰的看到那平滑的伤口上堆积着很多同样平滑的肌肉、骨骼还有种种器官的切面。

　　那精灵族长晃了晃，剩下的一只眼睛犹在死死盯着莉迪亚，随后一点点软倒，他射出的箭被一股看不到的力量从中削成两半，半支箭矢斜着打到树干上，另半支箭矢擦着莉迪亚的右肋射中椅背，哪怕再偏上一寸，便能伤到莉迪亚了。

　　“不要忘了，我叫莉迪亚。”莉迪亚好似根本不知道刚才的危险，她的视线在那几个依然站着不动的族长身上扫动着：“还有谁？”

　　在场的几十个族长都鸦雀无声，他们或她们不是为莉迪亚的实力惊怵，而是为这种行为本身感到震骇，一言不合，便要杀死一位族长么？就算联合元老院也没有这种权力！

　　莉迪亚再一次慢吞吞的拉开长弓，不过她没有瞄准目标，只淡淡的说道：“如果没有意见的话，坐下谈。”

　　“莉迪亚，你这是干什么？”一个精灵族长苦笑道，他是支持莉迪亚的，也正因为此，他才敢开口说话。

　　“他走出去之后，早晚会被兽人杀死，与其到时候遭受凌辱，不如我现在给他一个痛快。”莉迪亚说完，突然抬起了手，又是一道轻微的撕裂声响起，受攻击的精灵族长本能的举起胳膊，试图保护自己，却根本无法与那种看不到的力量抗衡，半只胳膊连同脖颈，全部被整齐的切断，他茫然的扭动了一下，随着他的脑袋脱离脖颈向后跌落，身体也跟着向后倒去。

　　这一下，精灵族长们当场炸锅了，十几个原本坐着看热闹的族长也纷纷跳了起来，一张张长弓从各个角度瞄向了莉迪亚。

　　“坐下谈。”莉迪亚淡淡的说道，她的指尖又一次慢慢的拉动着弓弦，无视面前所有的威胁。

　　一些控制力较差的精灵，脸颊上的肌肉都在颤抖着，莉迪亚的态度很明确，要么服从我，要么杀死我，或者，我杀死你们！可是真的动了手，就算能杀死莉迪亚，他们之中又有几个能活着出去？！魔箭莉迪亚，她是极少极少掌握了各系魔法的精灵，而到现在为止，她并没有释放具有大规模杀伤力的魔法箭！

　　“大家冷静些！”见莉迪亚手中的长弓越拉越满，到底有一个精灵承受不住压力了，叫了起来，接着视线便转到莉迪亚身上：“莉迪亚，你说他会被兽人杀死？到底是怎么回事？”为了表示自己的诚意，他一边说一边坐了下来。

　　莉迪亚皱起眉头，好似在思索应该怎么说，她的手指也缓缓放开了弓弦。

　　“大家都坐下、坐下。”那率先坐下的精灵长松一口气，急忙道：“就算大家都反对莉迪亚的决定，总该先搞清楚莉迪亚为什么要我们那么做吧？”

　　其实不用他说，精灵族中们见莉迪亚放开弓弦，也都一个接一个的坐了下去，就连原来站着的精灵也不例外，以免再刺激到莉迪亚。他们并不惧怕厮杀，问题在于，杀人或被杀总要有个目的、有个原因。

　　“兽人族就要向我们发动大举进攻了……”

　　“这不可能！”一个精灵族长惊呼道。

　　莉迪亚偏过头，看向那个精灵族长，那精灵族长很知趣的闭上了嘴，刚才是一群精灵都站了起来，莉迪亚发动攻击也不一定会选择他，现在只有他接话，结果就可想而知了。

　　“一个很快就会被揭穿的谎言，有意义么？”莉迪亚淡淡的说道：“还有……”


第三七一章 全线进攻

　　不管兽人已经成了什么样的象征，做为一个智慧种族，在无数年的洗礼中，他们已经炼就了属于自己的战斗风格。率先发起进攻的是一队队精锐的兽人战士，他们骑跨着疾风狼，挥舞着弯刀、棍棒，突出战阵，好似一根根尖锐的钉子，没有任何怜悯之心，直向被打了个措手不及的精灵们冲去。他们的目地只有一个，贯穿！贯穿到敌人的背后去！

　　随后冲上来的，是无数装备相对简陋的兽人，虽然他们的战斗力不太强，但拥有巨大的数量，密密麻麻的簇拥在一起，缓慢而坚定的向前推进，无可阻拦。

　　空中有无数雷鸟盘旋着，一道道雷光不停的倾泻下来，把精灵族的营地轰得千疮百孔，雷鸟的闪电胜在迅捷无比，每一道闪电都能轻易击中一个精灵，至于后果如何，全看那精灵本身的实力了。

　　这支兽人大军攻击的是精灵族的核心，联合元老院的所在地，而负责这里防御的，正是普鲁登斯的亲卫队，以及最精锐的翡翠部落银色飞马军团，还有大批的树妖协同防御。兽人族的进攻遭受到强有力的抵抗，疾风狼战士的攻势被生命之树拦住了，在无数伸展着、狂舞着的蔓藤中，显得步履维艰，就算有的小队能强行摧毁蔓藤，突破树妖的阻拦，成功闯了进去，马上会遭到数以千计的银色飞马战士围剿。

　　还有大批精灵躲在蔓藤后，射出一支支冷箭，兽人能拥有什么，完全取决于他们的地位，而地位与实力是挂钩的，实力差的兽人战士几乎没有铠甲护身，纵使释放了狂化，也无法抵御精灵们的狙杀。第一波交锋，精灵族的损失非常小，其中大多是被雷鸟杀死的，而兽人已经有数千个战士倒在了血泊中。

　　但兽人无所畏惧，前扑后续的向前涌动着，就在战斗逐渐变得白热化的时候，几块巨大的黑影从远方飞了过来，一股股浓烈的龙威瞬间笼罩住了整个战场。

　　龙城派出了二十多只巨龙支援精灵族，马克斯韦尔被杀之后，龙城撤回了大部分巨龙，但还是留下了五、六只，得知精灵族遭受攻击的警讯，他们有义务出面保护精灵。

　　巨龙在空中显身，战局立即开始逆转，在这世界里，茫茫众生，不过是一群蝼蚁，只有掌握了力量，高端力量，才是真正的主宰！

　　雷鸟群变得惊慌起来，只有少数几只胆大包天的雷鸟先一步对巨龙发动了攻击，而大多数都慌不择路的四下乱飞。

　　巨龙是攻守平衡达到了一种完美程度的种族，他们拥有强大的魔法抵抗能力，如果能进阶成金龙，他们可以无视绝大多数魔法，只有禁咒才能对他们造成杀伤，至于黑龙一族，比金龙更可怕，他们具备绝无仅有的魔法免疫能力，就算是在禁咒的范围内游荡，也顶多受一些皮外伤而已。

　　按理说，成千上万只雷鸟一起释放闪电，攻击力的总和足以秒杀一位顶阶强者，但世界上没有绝对的事情，巨龙拥有的魔法防御让闪电的威力变得微不足道，上千个微不足道加在一起，攻击力还是非常有限。

　　虽然不在意闪电的伤害，但看到下等魔兽放肆的攻击自己，这激起了几只巨龙的怒火，一只巨龙快速展动双翼，眨眼间便飞出数百米远，接近了那些挑衅的雷鸟，紧接着一条长达上百米的火浪喷射出来，势不可挡的扫过天空，把暗夜照得一片通亮，二十多只雷鸟甚至没有来得及发出鸣叫声，便化作片片飞散的灰烬。

　　其他巨龙开始向地面俯冲，兽人族的阵型太密集了，簇拥在一起，不但没有逃跑的空间，也让巨龙的龙息伤害达到了最大化，一道道龙息在兽人群中扫过，扫出了一块块空白区，被龙息喷中的，不管是兽人战士，还是疾风狼，都和雷鸟一样，瞬间变成灰烬。

　　几只巨龙停止了俯冲，又把身形拉上半空，并发出得意而骄傲的咆哮声，与此同时，所有的兽人们象听到了命令般，全部释放了狂化，他们必须抵抗龙威的影响，否则用不了多长时间，整个战阵都可能崩溃。

　　几只巨龙盘旋了半圈，经过短暂休息，他们已经恢复了释放龙息的能力，接着便开始了第二次俯冲，而一直躲在生命之树守护范围内的精灵们开始向一起集中，他们准备发动反攻。

　　龙息再一次绽放，巨龙一边扇动双翼快速向前飞行，一边努力保持喷吐着龙息，突然，飞在最前面的巨龙捕抓到一丝危险的感觉，他不由自主的停止喷吐，看向前方，接着嘶吼一声，拼命扇动双翼，斜刺里射向半空。

　　另外两只巨龙听到同伴的警示，也跟着拔高身形，远方有几只如巨型猩猩般的怪兽正向这里冲来，它们的脚步是那么的肆无忌惮，有些兽人躲闪不及，竟然被硬生生踩成肉泥，看到这一幕场景的兽人们不但没有为同伴们悲哀，反而发出震耳欲聋的呐喊声，比蒙巨兽终于出现了，这证明他们的王就在他们身后。

　　比蒙巨兽冲锋的速度极快，每一步都能跨出二十余米远，眨眼间就接近了战阵中央，接着象一颗颗炮弹般射向半空，向拔高的巨龙们扑去。

　　但巨龙们拥有双翼，在活动空间上占据了优势，另外两只巨龙已经脱离了比蒙巨兽的攻击范围，只有一只巨龙慢了一些，被比蒙巨兽在腹间挠上了一把，鲜血当即如暴雨般倾泻下来，那巨龙痛得发出凄厉的嚎叫声，身形也忍不住在空中翻滚了几圈，但他很快恢复了平衡，拼命升向高空。

　　大部分比蒙巨兽都扑了个空，它们的身形划出一条长长的轨迹，正砸落在生命之树伸展出的蔓藤中，瞬间便被蔓藤裹得严严实实。

　　有生命的蔓藤能困住兽人，但想困住这种号称陆地之王的比蒙巨兽，几乎是不可能的，几只比蒙巨兽随便甩动着身体，那无数的蔓藤便被硬生生扯断，轻轻挥出爪子，让兽人战士为之头疼的、坚韧无比的树妖，就被轻易撕成碎片，接着那几只比蒙巨兽直向刚刚集中完毕的精灵们冲去。

　　每一只比蒙巨兽都带着红色的眼罩，看起来显得格外狰狞，眼睛是比蒙巨兽唯一的缺陷，而精灵中有不少箭术高超的强者，射击比蒙巨兽的眼睛不算很困难，虽然箭矢与那一双双犹如水缸大小的眼睛相比，小得可怜，但不管任何生物，眼睛里插进一根刺总归是不舒服的，甚至会失明。

　　精灵族赖以自保的防线在比蒙巨兽的攻击下，转眼土崩瓦解，翡翠部落的银色飞马军团也随之大乱，不用等谁下命令，他们也不会再听谁的命令，精灵们操纵着银色飞马，争先恐后的向远方逃去。比蒙巨兽的战斗力众人皆知，不要说有那么多比蒙巨兽，只需要两、三只，便能让他们一整支军团化作零碎的血肉，这属于不可抗力。

　　头上的三只巨龙头也不回的飞向远方，他们的骄傲、尊严等等，在此刻变得毫无意义了，唯有自己的生命才值得珍惜。虽然在龙族与比蒙巨兽的战斗中，龙族属于占了优势的一方，但这是相对上位龙族而言，绿龙还无法释放魔法，主要手段就是喷吐龙息，他们的龙息能烧到比蒙巨兽，比蒙巨兽也能攻击到他们，继续战斗无疑意味着死亡。

　　兽人战士们发出排山倒海的呐喊声，从比蒙巨兽冲开的口子里冲了进去，大群雷鸟也恢复了勇气，漫天飞舞，追击着逃窜的精灵，随着比蒙巨兽的加入，战局又一次发生了逆转。

　　韩进静悄悄的在兽人族的战阵中出现了，对那些战斗力极强的比蒙巨兽，他并不在意，在头上飞舞的大群雷鸟，反而让他有些头疼，所谓卤水点豆腐、一物降一物，他的三味真火可以对魔法防御很差的比蒙巨兽造成致命的伤害，而大群雷鸟集团发射的闪电对他也具有同样的威胁，所以，韩进第一个便找上了萨满们。

　　此刻的韩进并没有意识到，他的决定会让弗萨痛心到了什么程度，在他周围，站着数百个一无所知的萨满！

　　弗萨也没有意识到，曾经让扎古内德、阿尔奎特等强者们痛苦不堪的麻烦，已经找到他的头上了，韩进可以潜入任何区域，放手大开杀戒，然后从容退走，而韩进的敌人们却做不到，哪怕强如弗萨，想孤身潜入圣冠城做什么，也肯定是有去无回！

　　弗萨已经为未来的局势做了规划，他准备先与圣冠城联盟，他也相信，一直面临着巨大威胁的圣冠城会很高兴的与他结盟，等剿灭了精灵族之后，再回头对付圣冠城也不晚。

　　“人类？！”一个萨满看到了韩进，不由发出惊叫声。

　　韩进翻转手腕，手中出现了一朵含苞欲放的红莲花，万丈毫光凭空出现，直冲云霄，接着，韩进用一种近乎叹息般的语调说道：“红莲……花开！”

　　随着韩进的吟唱，红莲花蓦然绽放了，无数花瓣飘离开，飞向四面八方，而且那一朵朵花瓣在飘舞时还在不停分裂着，一瓣化成两瓣，两瓣化成四瓣，转眼间，韩进周围千米之内，已变成了花的世界！

　　每一朵花瓣都在散发着浓浓的彩光，亮丽无比，美到了极致，追逐着、飞舞着，令人目眩神迷、魂不守舍。所有看到花瓣的生命，不管是兽人战士还是疾风狼，包括那些萨满，都从亢奋的状态中清醒过来了，在这一瞬间，他们的灵魂变得格外的安静，接着，一股不可言传的喜悦之情从他们心中燃起，生有何欢、死又何惧，此时此刻，他们已忘记了自己的过去、现在与未来，只想用自己的全部，去接受一种永恒！

　　所有的萨满都象根木棍般站在那里，有的呵呵傻笑着，有的脑袋左右不停转动，贪婪的观赏着花瓣雨，有的甚至张开了双臂，好似想要去拥抱什么，不过他们的肉体却没有他们想象得那么喜悦，很快，一缕缕轻烟在花瓣雨中弥漫开来，随着肉体的消散，萨满们站不住了，一个接一个栽倒，可没等他们的身体落在地上，便已完全化成了轻烟，转眼消失得无踪无影，整个生命，连一丁点存在的印记也没能留下。

　　红莲业火的笼罩范围之外，一群群兽人战士好似接到了不知名的感召一样，缓缓的、机械的向花瓣雨走来，他们脸上都着一种极为满足、幸福的微笑，就连那些失去了精神控制的大群雷鸟，经过短暂的惊慌失措之后，也纷纷向下降来，只是它们飞不了多远，至多几十米，便一只接一只的消失了。

　　突然，远处传来震耳欲聋的咆哮声，很多处于痴迷状态的兽人战士如梦初醒，转眼看到同伴们在飘舞的花瓣中诡异的消失了，不由大骇，纷纷向后退去。只可惜，那声咆哮只能阻止兽人战士们飞蛾扑火的行为，却无法降低红莲的威力，数百个萨满们还有近千个兽人战士已彻底变成了世界的尘埃。

　　再美丽的魔法，终究要有消散的时候，朵朵花瓣上的彩光变得越来越黯淡，接连隐入风中，近千米方圆内，只剩下韩进一个人孤零零的站在那里，这支兽人军队拥有的萨满建制被改写成了零，盘旋着的雷鸟们也消失了近一半，它们展动羽翼，发出茫然的鸣叫声，接着向远方飞去，因为这并不是它们的战争。

　　韩进突然迈开步，向前走去，前方的兽人战士们不由自主向后退了一步，当韩进迈出第二步时，兽人战士们已经退了五、六步，后半部战阵隐隐出现了全面崩溃的迹象，不管释放多么忘我的狂化，也无法抗拒从心底升起的恐惧。

　　一个兽人首领排众而出，手中紧握着一柄雪亮的弯刀，慢慢的迎向韩进，他的步伐显得很小心，甚至是在试探性的向前走，一双眼睛也死死锁在韩进身上。

　　“你是什么人？！”那兽人首领一字一句的说道。

　　韩进的眉头皱了起来，侧身向东方看了一眼，什么话都没有说，身形已快速隐入地下，那兽人首领倒吸了一口冷气，他终于明白敌人是谁了，地遁已经成了韩进的招牌。

　　在茱莉亚终于赶到了野柳城精灵的营地，并看到莉迪亚之后，刚刚把韩进的意思转告给莉迪亚，兽人族已经发动了进攻。弗萨彻底翻脸的速度太快，虽然高宾已经有了警觉，但没时间做出相应的准备，他甚至还没来得及去找安普杜拉大长老做最后的交流，精灵已经能看到那一张张丑陋的、并充满兴奋的脸颊了。

　　莉迪亚找不到高宾，但她本身也是身经百战的统帅，至少她能立即意识到目前的处境，和其他部落顽强抵抗的精灵不同，一向以‘疯狂’著称的她第一个下达的，竟然是全体撤退的命令。

　　不过，莉迪亚已经被权力中心排斥在外很久了，野柳城的精灵们有自己的指挥官，而指挥官们拒绝服从莉迪亚的命令，可是现在的莉迪亚已经不再孤单了，她请各部族长过来开会，会只开了一半，她刚刚强行压下族长们的情绪，茱莉亚就到了营地，她知道茱莉亚一直呆在韩进身边，无论如何也要去见，结果等她弄清楚茱莉亚的来意，战争已经全面爆发。

　　所以，各部族长们都坚决站在了莉迪亚这一边，曾经强烈反对莉迪亚的，态度发生了一百八十度的转变，如果现在给他们一个机会，去抓捕属于自己部落的元老，他们再不会有任何犹豫，但战争已经爆发，他们没有办法回到自己的营地去，只能留在这里，而先一步洞察兽人族祸心的莉迪亚，无疑成了他们心目中的救星。

　　在族长们的协助下，莉迪亚很容易便剥夺了高级指挥官们的权力，并亲手杀掉其中的几个，其他的也全部被禁锢起来了，虽然在这战乱年代，指挥官们的阅历与经验是非常珍贵的，但莉迪亚顾不上许多了，想改变命运，所有的精灵必须团结在同一面大旗下，那些不满的、反对的只能成为精灵族的祸根。

　　莉迪亚只留下少部分精灵尽力阻拦兽人族的攻势，大队全部离开营地，向相反的方向转移，可惜弗萨想要的，是歼灭精灵族的有生力量，而不是一城一地的得失，弗萨把所有的兽人大军分成三队，一队摧毁精灵族的指挥中心，另外两队分别围歼两支实力比较强大的精灵部落，野柳城就是其中之一。

　　莉迪亚带着大队只逃出十几里远，上百颗呼啸而来的千斤巨石让所有的精灵都倒吸了一口冷气，他们借助银色飞马的速度拼命躲避着巨石，但巨石的形状很规则，落地后滚动的方向忽左忽右，每一次撞击翻滚，都能把数个精灵压成一滩滩血泥。


第三七二章 一文不值的道法

　　莉迪亚心中升起一股凉意，她很清楚，留下的那少部精灵还有失去了强大远程支援的树妖们，绝对挡不住兽人族的进攻，溃灭只是时间早晚的问题，如果无法冲出条血路，等后面的兽人族占领大营，追杀过来，把他们前后包围在里面，一个精灵也别想逃出去。

　　前方已经响起了阵阵凄厉的号角声，大约有几十个大队编制的兽人战士骑跨着疾风狼，在两翼出现了，他们并没有急于发动进攻，当精灵族拼命向前，试图杀出一条血路时，他们将从两侧狠狠的插上两刀，彻底撕裂精灵族的战阵。

　　莉迪亚一眼便看出兽人族的企图，但她没有别的选择，只能向前，时间对她来说，代表着无数精灵的生命！

　　其他精灵们不由自主放慢了银色飞马奔驰的速度，只有莉迪亚，单独冲出了精灵族的战阵，如闪电一般射向前方，她手中的长弓也已拉成满月，在距离那些山丘巨人不足五百米时，她终于射出了一支暗红色的箭矢。

　　随着一阵剧烈的魔法波动，那支急速飞行的箭矢上亮出了一点火光，旋即化作一条长达二十米长的小型火龙，咆哮着、张牙舞爪着直向那群山丘巨人扑去。

　　山丘巨人们看到精灵们竟然会使用魔法，不由愣了愣，接着一个山丘巨人挥舞着沉重的链锤，从山头上冲了下来，链锤由下而上，砸向身形远比他巨大的火龙。

　　轰地一声，火龙整个爆炸了，无数条火舌向四下狂卷，瞬间吞噬了那个山丘巨人的身体，周围几十方圆内的枯草、树干灌木全都被火舌点燃，强大的冲击波沿着山坡向上涌去，上头上十几个山丘巨人好似被一股未知名的力量击中一般，一个个倒飞出去，跌得横七竖八，只是他们的伤势并不严重，又很快爬了起来。

　　精灵族的战士也跟着莉迪亚涌上前，无数支箭矢如万鸟投林般拔地而起，目标全都集中在那些山丘巨人身上。

　　兽人族的排兵布阵出现了漏洞，他们以为，精灵族肯定要拼死抵抗他们的进攻，实在力不能支，才会下令军队撤退，所以他们把山丘巨人和狼骑兵放在第二条战线上，负责阻杀精灵中的强者，还有小规模的精灵军队，然后把普通兽人战士放在第三条战线上，围歼精灵族剩下的散兵游勇。

　　弗萨很明白，这一战之后，兽人族与精灵族将成为不死不休的敌人，如果放跑了大批精灵，他将面临长时间的如蛆附骨的报复，精灵族在这方面是很执着的，也因此，他的目标非常明确，一个也不能放过！

　　只是莉迪亚根本没想抵抗兽人族的突然进攻，一心保持有生力量，野柳城本身的实力就不弱，加上几十位无法回归自己部落的族长们，这些山丘巨人和狼骑兵所面对的，是一支实力最强大的精灵武装，其中游侠级别的射手已经达到了数百位，甚至还有十几个神射手。感觉胜利在望的兽人们也许有资格轻视精灵这个种族，但无法轻视精灵强者们全力以赴的进攻。

　　山丘巨人们在铺天盖地的箭雨中，如触电般向后退去，数万精灵先后释放攻击，箭矢太密集了，任何招架、闪避都变得毫无意义，很多山丘巨人慌忙举起岩石挡在自己前面，但挡得住上头便挡不住下头，而且射手的作战技能是利用弓的强大张力，把箭矢送到远方，可以说每一支箭矢上都蕴藏着不小的力量，上百支箭矢射中同一块石头，让一身巨力的山丘巨人们也无法控制自己的身形，踉踉跄跄的向后退却着，何况对游侠级别的精灵强者来说，岩石并不算如何坚固，他们射出的箭矢可以轻易的刺入岩石中，甚至透过岩石，对山丘巨人造成伤害，如果再来一轮箭矢，岩石也将土崩瓦解。

　　两侧山头上足有上百个山丘巨人，可是精灵族第一轮进攻下，便有三十多个山丘巨人躺在了血泊中，有的在痛苦的哀嚎着，有的已经停止了呼吸，剩下的山丘巨人见势不妙，当即抱头鼠窜，拼命向山的背面逃去。

　　莉迪亚无暇去追杀山丘巨人，而她心中不祥的感觉越来越强烈了，一方面派出两支银色飞马大队保护侧翼，以牵制两侧的狼骑士，自己指挥着大军快速通过山包，继续向前。

　　又冲出了十余里，前方黑压压的身影跳入莉迪亚的眼帘，粗略估计一下数量，差不多在六、七万之间，无数兽人快速奔跑着，向着精灵们冲来，显然，兽人族已经接到警示，调整了自己的部署。那些兽人战士的装备很精良，几乎每个兽人都持着钢铁制的武器，甚至还拥有盾牌，看到这种场面，莉迪亚只感觉嘴里泛起一种苦味，因为那些装备都是精灵族赠送给兽人的，韩进出征地下城，并没有把拜特盟几座城市中储存的武器库搬空，也没有必要，精灵族占领了整个拜特盟，自然得到了所有的装备，但他们自己留着用处不大，便全部转赠给兽人，今天，终于尝到了养虎为患的恶果。

　　更让莉迪亚心冷的是，她那出众的视力可以清晰的看到，在兽人族大军后面，有一群骑跨着猛犸魔兽的兽人战士，再后面还有两只身材高达几十米的比蒙巨兽，就算高宾在这里，集合他们两个人的力量，也很难在比蒙巨兽的冲击下保护其他精灵！

　　不止是莉迪亚看到了，位于前排的精灵们几乎都看清了远方那巨大的身影，一股无形的波动在精灵族中蔓延着，有很多精灵抬起头，用茫然的眼神搜寻着天空，他们期望看到巨龙的身影，可惜，他们看到的，是越来越浓、越来越黑的夜色。

　　“等一下！！”茱莉亚从后方赶了过来，她和康斯坦丝一直随着大军一起行动，莉迪亚已经了解了韩进的用意，当然要保护她们。

　　“嗯？”莉迪亚回过头，她的眼神很冷，因为她做出了孤注一掷的决定。

　　“拉斐尔会过来帮我们的！”茱莉亚急声道。

　　“什么？拉斐尔会来？？”

　　“肯定会来！”茱莉亚用斩钉截铁的口吻说道：“我们刚刚遭受兽人族的进攻时，我已经发出了魔法信号！”

　　莉迪亚的眼神显得很复杂，但这个时候已不容她多想了，两翼的狼骑士们缓慢逼近，在精灵族的射程之外游动徘徊着，很明显，他们在寻找战机，而前方的兽人战士们高举盾牌、挥舞着长剑，如潮水般涌来，让兽人们逼近，一向不善于精灵们必将遭到一面倒的屠杀！

　　位于前列的精灵们纷纷张开长弓，向涌来的兽人们射出箭矢，后列的精灵则把箭矢斜斜指向半空，发动抛射，但兽人们一无所惧，高举着盾牌，发出疯狂的呐喊声，冲锋的速度越来越快，不停有兽人中箭倒地，可其他兽人连看都懒得去看一眼，这是在用生命去换取距离。

　　如果是以前，这一排齐射便能给装备简陋的兽人族带去惨重的伤亡，可现在，只有高阶射手才能轻松射杀敌人，大部分精灵的杀伤力被严重削弱了。

　　一条又一条火龙从精灵的战阵中飞出，咆哮着射向兽人战士们，每一次爆炸，都会让周围数百个兽人化作一团团焦炭，随之而来的强大的冲击波，又能把一些侥幸生存下来的兽人战士还有外围的兽人卷得片片人仰马翻。

　　其他大精灵也发挥出了全力，有的箭矢在接近目标时，陡然化作上百支残影，把几个或者十几个兽人战士射成蜂窝，有的箭矢射中目标后，会变作无数伸展出的蔓藤与根茎，把所有接近的兽人战士缠着严严实实，那是茱莉亚的树妖之箭，有的箭矢具有无穷的穿透力，可以轻易的透过盾牌，甚至一口气射穿了十几个兽人战士，箭矢上的力道才会耗尽。

　　数百位游侠级别的射手才是真正的主力，因为只有他们能给兽人战士带去有效的伤害，但数百位射手和数万兽人战士相比，还是太渺小了，双方的距离一直在不断接近着，五百米、四百米、三百米……最后，前列的精灵们已经能清晰的看到兽人脸上那狰狞而又充满暴虐欲望的表情。

　　莉迪亚的鼻尖和额头已经冒出了汗珠，她的魔力并不是无穷无尽的，真的无可挽救了么？！

　　莉迪亚的手缓缓伸向一只小巧的、足有十几年没有动用过的箭囊，就在这时，一条灰色的人影从兽人战阵中如烟花旗舰般射向半空，接着一声响彻全场的喝声蓦然传入每一个生命耳中：“呔！！！”

　　无数道白光从那身影中甩了出去，每一道白光落地，便会化作一个三、四米高的巨人，挥动线条粗糙、但壮实有力的胳膊，砸向前面的兽人战士，只在瞬间，战场上凭空多出了六百多个巨人，它们排成一条青色的战线，硬生生拦住了所有兽人步兵的攻势。

　　兽人战士不畏惧任何挑战，他们疯狂的挥出长剑扑上去，向那些怪异的巨人发动攻击，与兽人战士们相比，那些巨人的动作有些呆滞，反应速度也缓慢，从不会格挡、闪避敌人的攻击，也可以说，它们并不在乎那种攻击。

　　长剑挥砍在巨人们身上，会留下一道道或深或浅的伤痕，有的长剑甚至会卡在它们的身体里，任兽人战士怎么努力也拔不出来，但这并不影响它们的战斗力，而它们反手一拳，却能把兽人战士砸得血肉模糊。

　　兽人战士顶多是不要命，那些巨人却根本不知‘命’为何物，它们的战斗风格非常单调，也非常狂野，扑、砸、扫，仅此而已，可它们象一座座在海啸中屹立不倒的礁石，永远不知疲倦的战斗着、坚持着。

　　从灭亡的沉重中，蓦然感受到轻松，这种情绪上的剧烈变化让莉迪亚有一种想要流泪的冲动，她的手指微微颤抖着，离开了那只箭囊，接着拉开弓弦，在一声撕裂般的轻啸声中，一个强行从巨人间隙中冲过来的兽人战士，头颅猛地向半空飞起，无头的身体摇晃了几下，软软栽倒。

　　韩进释放出的木人兵符，对真正的强者而言，一钱不值，哪怕是一个魔法学徒释放出小火球，都能给木人兵造成伤害，但对付挥舞着武器的兽人战士们，木人兵就成了强大的存在，纵使它们躺着一动不动，任由兽人战士们劈砍，估计至少也要十几分钟，兽人战士们才能砍掉木人兵的腿或者是胳膊，但这样它们依然可以继续战斗！

　　木人兵符等于是树妖的衍生物，它们的攻击力远不如树妖，可防御力则与树妖相差无几，何况精灵族并不奢望靠那些巨人击溃敌军，他们只需要时间去释放攻击。

　　韩进的身形向下落去，一股完全由神念组成的拳劲如怒雷般轰下，随着一声炸响，下方十几个兽人战士已被拳劲压成一滩滩烂泥，就连他们的长剑和盾牌都扭曲得不成样子，地面被轰出了一个大坑，附近的兽人战士们感觉大地剧烈的颤抖起来，他们无法控制身体，接连翻倒在地，下一刻，韩进的身形已消失在大坑中。

　　那些骑在猛犸魔兽上的兽人战士们露出了惊骇的神色，四处搜寻着对方的踪迹，为首的兽人头领蓦然把视线转向左侧，不知道什么时候，韩进在那里出现了，他的右手很随便的握着一柄燃烧着火焰的长剑，剑锋同样随意的拖在地上，随着韩进的脚步，和地面不停碰撞着，发出清脆的响声。

　　“火龙剑？！”那兽人首领长吸了一口气，一字一句的问道：“你就是拉斐尔？！”

　　韩进没有回答，只一步步缓缓向前逼近着，对那两只身形庞大、呲牙咧嘴的比蒙凶兽，他根本是视若无睹的。在兽人族的战斗体系中，比蒙巨兽属于王牌战斗力，而随着比蒙巨兽发动集团冲锋，往往能轻易决定一场战役的结局，但世上万物本就是相生相克的，只凭一团小小的三味真火便能击倒的敌手，值得他去在意么？相反，如果这里有数百只雷鸟徘徊，他就无法保持现在的轻松了。

　　“为什么？”那兽人首领冷冷的说道。

　　韩进笑了，他无法理解，眼前的兽人怎么能问出这种问题，翻开兽人的历史，到处都充斥着野蛮、血腥、屠杀，他们从不进行创造，只会用直接的暴力把其他种族的成就、资源占为己有，等到掠夺来的都消耗光了，然后再一次去掠夺。为什么？当他们举起屠刀时，从来不会问自己，为什么要这么做，而当他们感受到威胁，却又觉得不公平，一定要问个为什么，而这，让韩进的杀机更加浓烈了。

　　“因为你们都该死。”韩进淡淡的说道。

　　“我想……我们拥有共同的敌人！”那兽人首领再次长吸了一口气：“你应该攻击的，是那些精灵。”

　　“然后呢？”韩进笑道。

　　“然后……”那兽人首领有些语塞了，他知道韩进的话是什么意思：“然后我们可以和平共处，野柳城与拜特盟归我们，其他的，我们都可以交给你。”

　　“有意思，很有意思……你们什么时候和人类和平共处过？”

　　“我们……”那兽人顿了顿，露出恼羞成怒的神色，冷冷的说道：“拉斐尔，你不要以为兽人一族会怕你，只是因为你莫名其妙的冲击我们，所以感到遗憾罢了。”

　　“我不遗憾，一点也不。”韩进挥舞了一下火龙剑，他眼中充满了讥诮：“而且我准备向雅琳娜求婚了。”

　　“什么？”那兽人首领不明白，向雅琳娜求婚和韩进的蓄意挑衅有什么联系？

　　“杀光你们，这是送给所罗门大公爵的……最好的礼物啊。”

　　“做梦！”那兽人首领怒喝一声。

　　两只比蒙巨兽早就等得不耐烦了，同时一左一右向韩进冲来，韩进距离它们有五十余米远，对它们来说，这仅仅是跨出两步的事情，接着，它们挥动利爪，从上空直向韩进抓下。

　　韩进身形一闪，已经从原地消失了，随着出现在百米开外，静静的凝视着那两只比蒙巨兽，他的眼光比刚才更加讥诮了。

　　所罗门教给他的，不止是运用精神力发动攻击的技巧，还有种种淬炼精神力的方法，以前韩进只能在入定凝神、抱元守一中慢慢培养自己的神念，现在却又多出了一条大路，而神念愈发强大所带来的优势是不言而喻的，至少他释放缩地咒已变得非常快捷了，他甚至可以做了一些事情后，再施展缩地咒。

　　两只比蒙巨兽茫然的四处张望着，很快发现了韩进的位置，一前一后向韩进扑了过去。

　　韩进的身影闪了闪，又一次消失了，随后出现在远处，一付悠然自得的神态，这已经不是战斗了，而是戏耍。别说是两只比蒙巨兽，就算这里有千百只，只要给他足够的时间，他一样可以把所有的比蒙巨兽全部杀死！

　　“火……那火……”兽人首领发出惊慌的叫声。

　　在两只比蒙巨兽的脚面上，有几团火焰静静的燃烧着，不过皮粗肉厚的比蒙巨兽还没有感觉到疼痛，也不以为那如星点般的火焰能造成什么伤害，但那兽人首领却是知道的。


第三七三章 神技

　　仙妮尔的箭从那怪物的脑后穿了出去，暴出了一蓬血雨，她没想到这么容易就射中了目标，不禁怔了一下。

　　透体而过的箭矢并没有给那怪物带来太大的伤害，那张丑陋异常的肉脸毫无阻滞的慢慢转向仙妮尔所在的方向，口中垂落的触手刷的一声伸得老长，直直的刺向了仙妮尔。

　　那怪物的动作看起来慢吞吞的，可触手伸过来的速度却快如闪电，当仙妮尔反应过来时，触手的尖端已经距离她只有几米远的距离了。

　　仙妮尔来不及做出其他的反应，用力一蹬地面向后跃去，但那几根触手前伸的速度丝毫不减，眨眼之间便追上了仙妮尔后退的身形。在这间不容发之际，仙妮尔猛然把整个身体都蜷缩了起来，几根触手分别贴着她的头皮和脚底掠了过去。

　　还没等仙妮尔松口气，那几根触手竟然又折转了过来把她尚在空中的身体缠了个结结实实，仙妮尔一惊之下开始奋力挣扎起来，但触手的力量大得出奇，任凭她如何用力也不能挣脱分毫。并且愈挣扎，触手勒得就愈紧，到了最后仙妮尔都有些喘不过气来，才不甘心的放弃了努力。

　　仙妮尔持弓的左手被捆得紧紧贴在了身上，拿着箭矢的右手和小臂倒是还能动，但活动的范围小的可怜，能用出的力道可想而知，并且距离太远，即使她拼尽了力气投出箭矢，估计也起不到半点作用。

　　触手拽着仙妮尔的身体往怪物所在的方向拖去，虽然地面上的泥土松软得很，没有什么嶙峋的碎石，但这一路磕磕碰碰的拖过去，仙妮尔还是不可避免的留下了一身的伤痕，衣衫也变得破烂不堪。

　　眼见着自己距离那张狰狞的肉脸越来越近，说仙妮尔没有一点恐惧那是不可能的，但经过了这么久的磨砺，仙妮尔的神经已经被锤炼得无比坚韧，在这生死攸关的时刻依旧没有放弃反击，手腕用力一抖，手中拿着的箭矢便迅疾无比的向那张肉脸射了过去。

　　仙妮尔选择的时机很对，这样的距离下恰好能发挥出应有的攻击力，虽然和用弓射出的箭矢无法相比，但是如果面前的是一只普通魔兽的话，这一击就足以致命了。

　　然而不幸的是，由于仙妮尔的身体是被拖行着的，把握不好方向，导致这一箭射偏了，箭矢贴着地面射入了那张肉脸的下方。

　　仙妮尔不由痛苦的闭了一下眼睛，自己用弓全力射出的一箭都没有对这怪物造成什么有效的伤害，这射偏了的一箭，更是不可能有任何效果。

　　只有最后一个办法了，仙妮尔有些遗憾的想着，真是有些舍不得呢。

　　这时那张肉脸的下方，那个黑漆漆的洞里突然传来了一声嘶吼，仙妮尔惊讶的发现那张肉脸上的五官都痛苦的皱成了一团，不禁惊疑不已，这是怎么回事？

　　答案很快便揭晓了，随着那张肉脸缓缓的向上升起，一张更为巨大的脸庞出现在仙妮尔的眼前，相比之下，之前的那张肉脸看起来更象是一个肉瘤，显得有些滑稽。

　　不过仙妮尔可一点滑稽的感觉都没有，现在她才明白为什么自己全力射出的那一箭明明洞穿了怪物的头部，却没有任何效果，原来那只是怪物用来迷惑敌人的手段，想到这里仙妮尔的心里便有些发寒，这还是魔兽该有的智商吗？

　　终于，那个怪物的身躯全部露出了地面，那张巨大的脸庞上遍布着一条条纵横交错的血管状的脉络，仙妮尔射出的那支箭就插在脸庞的上方，顺着伤口还在向外汩汩流淌着黑色的液体。支撑着脸庞的，是一根粗壮无比的根茎样的肉柱，根茎的下端还留在洞里，看不出来究竟有多长。

　　怪物张开了大嘴，顿时一股腥臭的气息扑面而来，熏得仙妮尔差点没窒息过去。不过马上，仙妮尔就再顾不上恶心了，因为那几根触手突然收紧，把她吊在了空中，然后在触手的控制下，仙妮尔的身体一点点的被送向了怪物张开的大嘴，距离实在是太近了，以至于仙妮尔都可以看清怪物口中蠕动着的肉芽。

　　如果仙妮尔被捆住的是右手，那么结局只有一个，她将毫无疑问的成为怪物口中的补品。不过幸好，她的右手还可以活动。

　　仙妮尔的手指动了一下，手中多出了一张火红色的符箓，只要还有一线希望，仙妮尔是绝不会动用它的，小小的符箓上面承载了她太多的思念。

　　然而眼前的情势已经容不得仙妮尔想太多，强自压下心头的不舍，按照韩进传授的方法，仙妮尔甩手便把符箓打了出去。

　　火红色的符箓笔直的射入了怪物张开的口中，下一刻，一团耀眼的红光爆炸开来，随之响起的，还有那怪物痛彻心扉的嘶吼。

　　真炎决！是把数十张三味真火符箓的力量集中在一起，从而产生叠加的爆炸性杀伤力，缺点是速度同样缓慢，如果三味真火能起到效果，那么使用真炎决是很浪费的，韩进一向节省自己的元能，如果对方能避开三味真火，也同样能避开真炎，所以韩进从来没有用过真炎决，送给仙妮尔这样一张符箓，是因为仙妮尔的决定有些突然，他没有时间制作其他的符箓，普通的三味真火，又无法表达出他的珍惜、珍重之情。

　　与此同时，缠在仙妮尔身上的触手突然失去了力道，仙妮尔顿时感觉身上一松，整个身子都向地面落去，仙妮尔想伸出手去撑住地面，却发现触手仍旧依附在自己身上，根本做不出太大的动作，只能任由身子重重的砸在地上。

　　顾不得身上的痛楚，仙妮尔努力转头向怪物的方向看去，欣喜的发现那怪物自嘴唇以上的大半个头部已经不翼而飞，余下的部分就好像是一个盛满了烂肉的破碗，在肉柱的支撑下摇摇欲坠，上面到处都是静静燃烧的火光。三味真火可以在任何条件下燃烧，可事实又一次验证了，世界上没有什么是绝对的，在那怪物的烂肉中，渗出了一片片浓黑色、散发着腐臭气息的汁水，在阵阵令人头皮发麻的吱吱声中，火光接连熄灭了。

　　如此惨重的伤势，即使是巨龙也承受不了。然而在这试练幻境里，似乎总是会有不可思议的事情发生。

　　失去了大半个脑袋的怪物看起来仍然没有死透，裸露在外的黑红色的肌肉在喷涌着黑色液体的同时还在不停的蠕动着，仙妮尔一边紧盯着怪物残缺的头部，一边挣脱着缠在身上的触手，天知道这怪物还有什么攻击手段，还是尽快离开这里为好。

　　支撑着怪物头部的肉柱突然晃动了一下，然后仙妮尔就看到肉柱开始向自己这边倾斜，还没等她做出什么反应，那怪物残缺的头部便砸了下来，正好把仙妮尔罩在里面。

　　这种感觉真的很残酷，仙妮尔不是来不及反应，而是那些该死的触手限制了她的行动，根本就无法躲避，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

　　那怪物用头部把仙妮尔罩住之后，便开始收缩，很轻松的就把仙妮尔整个身体都包裹起来，合拢起来的怪物头部看起来就好像是一个花苞，然后这花苞在肉柱的带动下一点点的缩入了洞中。

　　失去了光线，仙妮尔的眼前一片漆黑，触手之处满是湿冷滑腻，说不出的恶心。但这不是仙妮尔最担心的，仙妮尔担心的是自己的神智竟然开始变得昏昏沉沉起来，而身上的力量也在一点点的消逝。

　　我就这样死了么？仙妮尔不甘心的想着，陷入昏迷之前的她只来得及回忆起那孤单倔强的背影，便失去了所有的意识。

　　在那怪物有限的思维中，此刻已经充满了愤怒，由于不能自由移动的缺陷，它一直把那些飞行类的魔兽当做头号大敌，譬如白色老虎们，它可从来没有想到这个看起来纤细瘦弱的生物会给自己带来如此严重的伤害。

　　所以它决定了，一定要把这个敢于重创自己的家伙消化的一干二净，而不是像以前一样奢侈的只吸取猎物体中的汁液，事实上现在以它的状况也不可能到地面上去猎食了。

　　它原本只是一株普通的七色曼陀罗花，与山谷中其他花朵一样，每日经受着微风与阳光的洗礼，努力生长着，努力的把自己的根深深的植入到它赖以生存的土壤中去。但直到有一天，它突然感觉到从根部吸收上来的已经不单单是养分，而是多了一些它所不能理解的东西。

　　这一天对它来说很重要，因为它拥有了感觉。

　　感觉是一种很奇妙的东西，甚至在某种程度上来说，拥有了感觉，便拥有了整个世界。很难想象一块死气沉沉的石头会存在的多么有滋有味，你也不能奢望脚下的地面会突然对你露出一个笑脸。

　　与其他的七色曼陀花相比，它可以说是无比的幸运，在那一刻，它真真切切的感受到了阳光的明媚、微风的轻抚、以及湿润得让它如痴如醉的空气。

　　我要永远的拥有这些，在那一刻，它对自己说道。刚刚获得思维能力的它虽然在智商上和那些老虎都无法相比，但却无法改变它对这件事情的执着。

　　于是它开始拼命的吸取那种神秘的力量，尽管它不理解那究竟是什么，它只知道，没有那种力量，那么它如今拥有的一切，或许就会离它而去。

　　逐渐的，随着时光的流逝，它生长的愈发高大，强壮的根系也在土壤中扎得越来越深，范围越来越广，很快，它身下那片小小的土地已经满足不了它的需求。并且让它苦恼的是，那种神秘的力量似乎不是无穷无尽的，随着它的需求越来越大，可以吸取的力量也变得越来越稀薄，以致于到了后来，它已经不敢再无所顾忌的吸取，生怕那神秘的力量会消失不见。

　　直到有一天，当它的一条根系在无意中与身旁的一朵曼陀罗花的根纠缠在一起时，它惊讶的发现，从那条根系上传来的东西是那么的熟悉，和那种神秘的力量一样，都可以让它变得更加茁壮起来。

　　这个发现令它兴奋得浑身战栗，于是它不可避免的把根系伸向了所有身边生长着的、一无所知的曼陀罗花，尽管在不久之前它们还是同类。

　　日复一日的吞噬，在它生长得愈发高大的同时，它的形体也悄悄的发生了变化，不过这些它都不在乎，简单的头脑里只有一个念头，那就是吸取一切可以吸取的能量。

　　终于，它悲哀的发现四周的曼陀罗花已经被自己吞噬得干干净净，再远些的，它的根系却又伸不到那里。于是它便把主意打到了在附近游弋的魔兽身上，这时它的根系已经可以做出一些动作了。在它成功的吸干了一只兔子样的魔兽之后，便一发不可收拾的对所有经过它身边的魔兽发起了攻击。

　　不过好景不长，在它毫无畏惧的向一只白色老虎伸出触手时，被老虎发出的声波险些轰的稀烂，这时它才明白，原来自己不是这个世界的主宰。

　　于是它开始努力寻找着能够保护自己的方式，深不见底的大洞、黑雾、以及它头上的那个肉瘤，都是它在漫长的岁月里创造出来的，不过它并没有白费力气，至少这些让它成功的活到了现在，假以时日，天知道这株曼陀罗花会变成什么样子。

　　然而仙妮尔的出现，打断了它继续进化的脚步。

　　大半个头部都没有了，也不知道需要多长时间、吸取多少能量才能恢复到原来的形态，这对它来说，不啻于一个晴天霹雳。

　　此刻的它对仙妮尔的恨意已经上升到了前所未有的高度，然而它还是控制着自己，慢慢的吸取着仙妮尔体中的能量，现在的它连一点一滴也不愿浪费。当然了，即使它把十个仙妮尔都吸干，也无法立即变回往日的强盛，所以它同时还在吸取着长久以来都不愿动用的那种神秘的力量。

　　仙妮尔的昏迷，很大程度上都是因为缺少空气，如果这样的状况再持续一段时间，那么哪怕是怪物什么都没对她做，她也会窒息而死。

　　怪异的事情发生了，那些神秘的力量并没有象往常一样滋补着它的身体、让它壮大起来，而是仿佛嗅到了腥味的猛兽，迅速的向被层层包裹下的仙妮尔涌了过去。

　　那怪物可没有想到会有这种情况出现，然而有些事情一旦发生，就再也阻止不了，它只能眼睁睁的看着本该是属于它的神秘力量，顺着它躯体中的脉络一点点的涌入了仙妮尔的体内。

　　对于身边发生的一切，仙妮尔都一无所知，只是静静的躺在那里。

　　唯一不同的是，在那股神秘力量的侵袭下，她的身上出现了一些小小的变化，眉心处的六芒星印记突然发出了淡淡的光芒。仿佛是听到了什么召唤一般，那神秘的力量也在这时骤然变得汹涌起来，疯狂的涌向了仙妮尔。

　　六芒星越来越亮，到了最后竟然开始自行旋转，在它转起来的那一刻，一切都变了。不止是那股神秘的力量被牵引着身不由己的涌向仙妮尔，那怪物也惊恐的发现，随着六芒星的旋转，自己体内残余不多的力量竟然也被吸了过去。

　　两种力量被源源不断的吸入六芒星中，仙妮尔此刻依旧是昏迷的，没有任何反应，只有额头上的六芒星散发着耀眼的光芒。当这种耀眼达到了极致时，六芒星所在的位置似乎发出了一声脆响，仿佛是什么东西被打碎了。然后等到光芒散尽，留在仙妮尔眉心处的，是一个崭新的六芒星图案，在六芒星的中央还有着几抹淡淡的光华在缓缓流转着。

　　那只由曼陀罗花进化而来的怪物此刻已经干瘪得不成样子，好像被抽干了体内的所有水分，如同一根巨大的枯枝横在那里，生机全无。怪物身下数十米深的土壤里，一条黝黑的项链静静的躺在那，项链上悬挂着一个骷髅挂坠，在骷髅的瞳孔里还不时的闪烁着几丝有气无力的红芒，没过多长时间，红芒就更加的趋于黯淡，一直到消失不见。

　　良久之后，仙妮尔缓缓的睁开了双眼，四周一片漆黑，只有上方的洞口处漏下来了一线阳光，在光线的反射下根本看不清洞内的景象，随即仙妮尔马上想起昏迷之前被那只怪物包裹起来的情景，下意识的便开始挣扎起来。

　　随着仙妮尔的动作，哗啦哗啦的声音不断响起，无数干枯的碎片散落了一地，仙妮尔惊奇的发现自己身上竟然没有了任何束缚。不过仙妮尔可来不及想太多，双脚用力一踏地面，整个身子便腾空而起，直飞出了洞口。

　　外面的景象依旧是一片狼藉，从白色老虎们的尸体中流出的血液甚至还没有完全干涸，看来自己并没有昏迷太长时间，仙妮尔一边想着，一边飞快的向远处跑去，虽然不知道到底发生了什么，但还是离那个怪物越远越好。

　　没跑出几步，仙妮尔就发现了异常，自己的步伐明显比往常轻盈了许多，体内的精力也充沛得无以复加，这究竟是怎么了？在昏迷的这段时间发生了什么事？仙妮尔在距离洞口数百米远的地方停了下来，惊疑不定的审视着自己的身体。

　　很快的，仙妮尔就找到了异常的根源，从她的眉心处，六芒星图案所在的位置，正有一丝丝只有用心体会才能察觉得到的暖流向全身发散着。并且脑海中多出了一些东西，那是一种她从来未接触过的、全新的能力，仙妮尔有些不敢相信，这会是真的吗？

　　仙妮尔小心翼翼的，按照脑海中的映像试探着伸出手，奇迹发生了，在她纤细白皙的掌心处，出现了一个小小的漩涡，漩涡缓缓的流转着，不停散发出柔和的光芒，绚烂却不耀眼。与此同时仙妮尔眉心处的六芒星也散发出了微弱的光芒，不过仙妮尔无法看到自己眉心处的变化，对此一无所知。

　　沉吟了半天，仙妮尔找到自己的弓，幸好，长弓并没有受损，她从箭囊中抽出一支箭矢，慢慢的拉开，陡然，一种无法用语言形容的喜悦感从她内心深处升起，这种力量！这种难以想象的力量！真的属于她吗？！仙妮尔有一种要仰天清啸的冲动，她强自控制着自己的情绪，把全部心神放在箭矢上，接着，手指轻轻一松，箭矢离弦电射而出。

　　瞬间，那支箭矢已飞出了数百米远，在箭矢飞过的距离内，所有的景物都变得模糊起来，没有任何雾气遮挡，而是因为一切都在以极快的速度颤抖着，一种尖锐得几乎能洞穿心脏的啸声响起，传出老远，在仙妮尔看不到的地方，一只只巨蛇淅沥哗啦的从树上跌落下来，痛苦的扭动着自己的身体，一些体型较小的怪兽干脆被震得昏迷过去，更远处，有一只巨熊般的怪兽正死死捂着自己的耳朵，还用头不停撞击着树干、撞击着岩石，几欲疯狂。

　　仙妮尔也听到了那种啸声，但她丝毫不觉得刺耳，相反，她很舒服。

　　前方的景物越来越模糊，最后，终于彻底爆发了，一棵棵高大的树干同时被震得粉碎，那些被卷入攻击范围的老虎尸体也暴起了阵阵血雨，一股无形的力量正强行肢解着它们，地面上刮起了一阵直冲云霄的沙尘暴，在里面旋转、飞腾的，全都是细微得不能再细微的尘土，连沙子都无法逃过那种力量的切割。

　　仙妮尔突然感觉到眼前发黑，身形摇晃了几下，颓然坐到地上，只是她的双眼还在死死盯着前方，这些，真是她造成的？！

　　半晌，一缕喜色在她的脸上绽放，她终于拥有了力量，这意味着她也拥有了拒绝的资格，休息几天，再到别处寻找七色曼陀罗花，然后她就可以出去了！


第三七四章 精神元素的奥妙

　　那兽人首领已从猛犸魔兽上跳了下来，抽到寒光闪闪的弯刀，身形突然启动，化作一支激射的箭矢，但他攻击的目标并不是韩进，而是那两只比蒙巨兽，弯刀一闪，两蓬血雨先后绽放，两只比蒙巨兽的脚背上连皮毛带肉骨，被削下来一大块，飞出的肉团在空中翻滚了几圈，拍上地面，而静静的火焰犹在肉团上燃烧着。

　　两只比蒙巨兽发出震耳欲聋的嚎叫声，捂着脚在那里乱跳，如泉水般喷涌的鲜血顺着它们的指缝喷出来，很快把四周染得一片通红，那两只比蒙巨兽并没有攻击兽人首领，不过它们的视线变得更加凶狠了，那血色瞳孔，简直象悬挂在半空中的巨型红灯笼。

　　韩进的视线终于落在那兽人首领身上，比蒙巨兽的魔法防御力虽然偏低，但它们拥有强大的物理防御能力，那兽人首领轻轻一刀，便能切开比蒙巨兽粗糙坚韧的外皮与肌肉，这份实力，足以引起他的重视了。

　　“我可以当什么都没发生过，如果您能改变主意的话。”那兽人首领用冷冷的语气说道：“这是您的、也是我的最后机会了！”

　　“你的诚意很让我感动，都说兽人族不擅于伪装、撒谎……”韩进露出笑意：“你应该是个例外。”

　　“好吧……好吧……”那兽人首领轻叹一口气，他脸上充满了惋惜之情，可就在他的眼睛合拢时，身形却象炮弹般射了出去，接着双眼狠狠的张开，瞳孔已缩成针尖大小，从眼中射出的神光比钉子更锐利，比凶兽更恶毒。

　　那兽人首领飞射的速度快到了极点，以至于他穿着的袍子被卷起的劲风硬生生撕裂开，露出里面结实的胸膛，胸前挂着的金银饰物如雨点般甩了出去，由下而上伸出的獠牙以一种狰狞的架势翘起来，好似要去撕咬什么。接着，他的弯刀划出一道模糊不清的光幕，斩向韩进的脖颈。

　　那兽人首领的攻势并不算凶猛，至少远远比不上格瓦拉的斗技，但他的速度绝对不比盖尔总管差，而且他的战斗经验异常丰富，眼准手快，在距离韩进二十余米外挥刀，等他的身形射到韩进面前，他的刀势也伸展到了极致，双重速度累加在一起，绝不是一加一那么简单。

　　韩进身形一闪，从原地消失，那兽人首领一刀挥空，陡然旋转了半圈，又向一个地方扑去，与此同时，韩进在他前方显出了行迹。

　　韩进掐动手诀，再一次释放缩地咒，避开那兽人首领的攻势，看起来，他并不想和对方展开近身搏杀。

　　两度扑空，那兽人首领多多少少露出一丝无奈的神色，他的身形也放慢了，一步步向韩进走去：“做为受人尊崇的领主，我想……一味逃避不应该是您的风格！”

　　“好吧，我不逃了。”韩进一笑。

　　“真的？”那兽人首领露出雪白的利齿：“那么，就让您见识一下兽人一族真正的战技吧！”说完，那兽人首领停在韩进身前二十余米开外，双手紧握弯刀，以一种缓慢的动作挥舞着，好似那柄弯刀变得无比沉重，他的动作有些古怪，如果是不了解兽人族的强者，很容易会把注意力集中在那柄弯刀上，时刻警惕出现意外的花样。

　　那兽人首领慢慢举起弯刀，同时也很自然的抬起了自己的脚，接着，他的右脚便重重踏在地上，大地猛地跳动了一下，也仅仅是一下，百米开外，两只受伤的比蒙巨兽同时一屁股坐了下去，再远处的十几只猛犸魔兽也在同时仆倒，让上面的兽人战士们跌了个横七竖八，更怪异的是，包括那两只比蒙巨兽在内，都象喝醉了酒一般，在地上爬来爬去，却怎么也爬不起来。

　　那兽人首领嘴角露出一缕狰狞的奸笑，他的身形刚要射出去，韩进已经说话了：“这就是你们真正的战技？”

　　“怎么……怎么可能？！”那兽人首领目瞪口呆，他的视线不由转到韩进的脚上，这个时候他才注意到，韩进的双脚并没有接触地面，而是悬空了几寸。

　　“不可能？你是说……”韩进微笑道：“我不可能知道，这么年轻的你，也掌握了黄金之血一族的秘技，野蛮践踏？”

　　那兽人首领凝视着弯刀的刀尖，双手青筋暴起，一语不发。

　　“弗萨的几个儿子，不是傻瓜就是愚蠢的暴徒，你和他们不同，你会耍弄心机，尽管那很可笑，不过……你竟然拥有黄金之血……”韩进淡淡的说道：“所以我猜，你应该是弗萨最小的弟弟，尤丹拉，为了能完全掌握法脱城，弗萨把自己的哥哥、弟弟们全部杀死了，你那时候应该很小，否则，你也逃不过弗萨的毒手，以你的城府，当然不会甘于平凡，但在弗萨的高压下，你只能默默的忍耐下去，这种度日如年的滋味不好受吧？”

　　那兽人首领慢慢抬起头，他的瞳孔已经恢复了原状，里面充满了惊惧，那种眼神，好似看到了一个魔鬼。

　　“弗萨的儿子们确实不成材，比如说那个奥玛，我杀死他的时候，他可没释放这种秘技，他还没有掌握？所以弗萨才会把火龙剑交给他？”韩进突然又想明白了一个问题：“而你……一直在等着弗萨死去，毕竟你比他年轻得多，不是么？如果你真的能活到那时候，弗萨的儿子们怎么能是你的对手？”

　　那兽人首领脸上的肌肉不停的搐动，这是诛心之言！！更关键的地方在于，不止他一个听到了韩进的话，他的护卫们也听到了，如果这些话传了出去，他必死无疑！

　　自己压在心里的最隐秘的东西被人在大庭广众之下说出来，他恨极了韩进，也怕极了韩进，他不理解，明明是第一次见面，可韩进对他的事情了如指掌，甚至能洞悉他的心灵。

　　“你怎么知道，我会释放野蛮践踏？黄金之血一族的战技并不止一种！”那兽人首领用微微发颤的声音说道，他迫切的需要转移话题。

　　兽人护卫们已经从地上爬起来了，他们鸦雀无声，呆呆的看着首领大人和韩进，原来首领大人一直对他们的王抱着仇恨之心，这种惊天秘密让他们忘记了一切。可惜，战争并不是私事，前方的兽人战士们犹在殊死搏杀着，后面的指挥部却停止了运转，兽人护卫们都在发呆，手中的号角也失去了意义，其实不要说他们，连他们的首领也一样忘记了自己的责任。

　　“我有两个好老师，一个教导我如何掌握力量，一个告诉我怎么样巧妙的运用力量，还有，力量的奥秘。”韩进缓缓说道：“精神元素是元素之母，如果不能掌握精神元素，人类便无法释放魔法、战士也无法释放斗气，精灵族手中的长弓变成了摆设，你们兽人黄金之血一族的战技也会成为无聊的传说，连深渊恶魔也将永远失去瞬间移动的天赋，这一切，都离不开精神元素的支撑，我能洞悉流转的精神元素，当然清楚你想做什么。”

　　那兽人首领深吸一口气，双手握得更加用力了，事以至此，反正回去也难有活路，在这里一决生死就是！

　　“算了，我不杀你。”韩进挥了挥手：“你走吧。”

　　“你……为什么不杀我？”那兽人首领睁大了眼睛。

　　气氛显得很诡异，韩进的大话说得理所当然，而那兽人首领也没有任何异议，事实上，挺身而出，直面曾经击杀了龙城长老马克斯韦尔的韩进，那兽人首领心中多少有些硬着头皮的感觉，只不过他把自己的情绪控制得很好，让别人看不出来罢了，又接连被韩进拆穿了心事，气势直跌入谷底，刚刚鼓起勇气要和韩进一决生死，但韩进摆明了要放他走，那点勇气也悄悄的消散了。

　　“让你回去和弗萨自相残杀，不是对我更有利么？”韩进微笑道。

　　“你……”那兽人首领不由把自己的牙齿咬得咯咯作响，他有什么资格去和弗萨斗？还不如战死在这里！想到此处，那兽人首领眼中又露出了凶光。

　　“不过，你应该不是弗萨的对手，怎么办呢？”韩进笑呵呵的说道：“好吧，我送你一件礼物，有了它，只要你能靠近弗萨，至少有七成机会杀掉他。”

　　那兽人首领的心脏不受控制的狂跳起来，韩进说有七成把握，可信度很高，如果韩进说肯定能杀掉弗萨，他才不会相信。而且，他一下子想到了听精灵说起过的战神号，眼前这个人类，能制造出种种匪夷所思的、并强大无比的魔法道具，战神号是一个例子，那些诡异的巨人也是一个例子！那兽人首领的视线不由转向战场，有了数百个木人兵做依托，精灵的军队一方面极力牵制两翼狼骑士，一方面在中心战场展开了凶猛的进攻，而兽人战士们无法冲开木人兵的防线，只能被精灵射手们一个个的狙杀掉，当然，战争不是死的，否则将领的存在便失去了意义，但那兽人首领哪里有心情指挥战斗？他只想知道，韩进到底要送给他什么！

　　他明白，韩进是想让他与弗萨自相残杀，他更明白，真的杀掉了弗萨，兽人族极可能再一次爆发内讧，实力会受到严重损耗，但这不算什么，只要自己能活下去，这一切都不算什么！就算实力大损的兽人族无法和精灵族对抗，他可以把兽人族带到别的地方发展。

　　韩进一挥手，一道黑色的晶线飞了出去，直飞向那兽人首领，飞行的速度不快也不慢。

　　那兽人首领伸出手，接住晶线，放在手心里仔细观察，随后抬起头：“这是什么？怎么用？”

　　韩进微笑着掐动手诀，晶线突然如灵蛇般游动起来，只在瞬间，便把那兽人首领缠了个结结实实。

　　那兽人首领可算是被骗得死心塌地了，被捆得动弹不得，心中不但没有丝毫惧怕，反而露出惊喜交加的神色：“这……真是太神奇了！”他脑海中浮现出幻象，借机靠近弗萨，然后一挥手，这神奇的魔法道具便会把弗萨捆住，接着他拔出弯刀，轻松砍下弗萨的首级，兽人族将完全属于他了！

　　下一刻，那兽人首领的笑容已僵硬在脸上，韩进的身形突然在他前面出现，挥出火龙剑，如切豆腐般直插入他的胸膛。

　　火龙剑喷涌出的火焰，在那赤裸的胸膛上烧灼着，发出吱吱的响声，韩进收回捆仙绳，以免捆仙绳受到伤害，那兽人首领这才恢复自由，他勉强伸出双手，抓住火龙剑，支撑着自己，否则，他马上就会倒在地上。

　　他的眼睛瞪着溜圆，呆呆的看着韩进，眼中满是不解，你不是想让我和弗萨自相残杀么？你不是想不费吹灰之力消耗兽人族的实力么？没问题，我都可以满足你，可你为什么杀我啊？！

　　“为……什么？”那兽人首领吃力的问道，不问个明白，他死不瞑目。

　　“你刚才和我耍心机，所以我也要骗骗你，一个小小的报复而已。”韩进淡淡的说道。

　　“魔法……我可以……”

　　“你不可以，你根本就不是弗萨的对手。”韩进露出轻蔑的笑容：“弗萨到现在也没有除掉你，只是因为他后悔罢了。”

　　“后悔……”那兽人首领的声音越来越微弱了。

　　“为了争夺权力，他亲手杀了自己的哥哥和弟弟们，让黄金之血一族的实力锐减，也引发了兽人长时间的内讧，如果没有他，所罗门大公爵又怎么可能在你们的地盘上缔造出一座元素之都？！”韩进笑了笑，他说的是事实，就连所罗门也不否认这一点：“弗萨被欺负得越狼狈，他就越后悔，也越怀念当初黄金之血一族鼎盛时的风光，所以，他不想再除掉你了，他也看中了你的潜力，除了莱茵内尔，你比他那些不成材的儿子们，要强得多，我相信，得知了你的死讯，他一定会感到非常非常痛苦，希望这……能让你在死前感到一些安慰。”

　　这哪里能算得上是一种安慰？那兽人首领更加绝望，也更加后悔了，慢慢伸出手，他想撕烂面前这个人类的脸，撕开这个人类的胸膛，他要看一看那是一颗怎样的心，竟然会如此残忍的折磨他。

　　只是他的手刚刚伸出去，韩进已经拔出了火龙剑，一脚把他踢翻在地。

　　那兽人首领用双肘撑着地面，试图坐起身，但他每一次用力，胸前烧得焦黑的创口中便会有大量鲜血喷涌出来，挣扎了几次，他终于丧失了所有的力气，一动不动了，但他的眼睛依然瞪得老大，询问答案，仅仅是为了能合上眼睛，可现在知道了答案，他反而更无法瞑目了。

　　那些护卫们突然炸了窝，好似集体从噩梦中惊醒一样，接着转身冲向猛犸魔兽，没命的向远方逃去，按照兽人族的军纪，在指挥官战死的情况下，士兵独自逃生，必然遭受最严厉的惩罚，但他们有自己的借口，尤丹拉那个大逆不道的家伙，竟然与人类领主拉斐尔合谋，试图对弗萨大人不利，结果恶有恶报、罪有应得，反倒被拉斐尔趁机杀死了，把这个消息禀报上去，他们应该可以免受惩罚。

　　不过，两只比蒙巨兽从地上窜了起来，直扑向韩进，以这种魔兽的智慧是听不懂语言的，但它们能看懂手势，在尤丹拉与韩进交谈的时候，已经下达了命令，让两只比蒙巨兽停在原地，不要惹出乱子，两只比蒙巨兽倒是听话，眼睁睁看着尤丹拉吃了一剑，它们也没动，但现在尤丹拉已死，它们再顾不上什么命令了，只想为主人报仇。

　　“不知死活的畜生！”韩进冷笑一声，挥动火龙剑直向两只比蒙巨兽迎去。

　　就在双方距离不足三十米时，韩进手中的火剑陡然绽放出浓浓的火光，卷到两只比蒙巨兽身前，那两只比蒙巨兽丝毫不惧，对它们的体型来说，那不过是一团篝火。

　　火光一闪即逝，韩进的身体也在同时消失，出现在远方，火龙剑喷射出的火舌把两只比蒙巨兽披着的兽毛烧焦了一片，还有几团火焰牢牢黏在它们身上，静静的散发着光芒。

　　很多兽人战士已经发现了后方的异变，一股无形的骚动在他们中传开，当然，也有很多战士始终把狰狞的视线锁在那些诡异的巨人、还有精灵们身上，但是从他们身后突然传来的、惊天动地般的惨号声，让他们如梦初醒，回过头，正看到两只比蒙巨兽已经变成了地行的火龙，象没头苍蝇般四处乱撞着，最后竟然闯入兽人族的战阵，比蒙巨兽的冲击力可以轻易撕裂精灵族的防线，对付自己人也一样，那小山般的粗腿每一次跨动，都能把十几个兽人踢飞出去老远，甚至干脆把兽人踩成肉泥。接着战士们又发现，他们的指挥官已经无影无踪了，连护卫也一起逃得精光，这样的战斗继续下去，还有什么意义？！


第三七五章 矛盾

　　“拉斐尔，谢谢你，否则，我们……”茱莉亚说不下去了，眼中闪动着晶莹的泪光。

　　“说这些干什么？”韩进一笑：“你没事就好。”

　　莉迪亚也在这里，还有几十个族长、高级指挥官们，听了韩进的话，他们都有一种无地自容的感觉。不管曾经做出过什么，精灵是一个具有羞耻心的种族，他们先发动了战争，结果在危急时刻，是他们一心想消灭的敌人出手相救，这无疑是一记响亮的耳光，重重抽在他们的脸上，虽然他们也听得出，韩进说‘你没事就好’，并不是‘你们’，但此时此刻，他们又有什么资格发出疑义？

　　还有一些族长的神色很复杂，是韩进故意挑拨精灵与兽人之间的矛盾，然后转身一变，成了他们的救命恩人，这种感觉，无法说得明白，但他们也清楚，刚刚闹出事情，兽人族便向他们发动进攻，显然早已有了具体的计划，否则绝不可能做得如此迅捷。

　　“拉斐尔大人，您说我们应该怎么办？”莉迪亚轻声问道。如果早在几个小时前，他们遇到了韩进，并且莉迪亚用相同的口吻询问韩进，估计所有的精灵都会发狂、发疯，可现在每一个精灵都觉得很正常，他们的视线都集中在韩进身上，等待着韩进的回答。

　　“这是你们的事，我不好说。”韩进摇了摇头：“关键是，你们想怎么办？”

　　“兽人族不会只攻击我们，我想……去支援我们的同伴。”莉迪亚回道，自始至终，莉迪亚从没反对过韩进和仙妮尔的事，并且也不赞同进攻韩进，所以她的神态很自然。

　　“我能理解。”

　　“拉斐尔大人，您能不能……”莉迪亚的话说到一半，又闭上了嘴，她觉得有些说不出口。

　　“短时间内我没有办法帮你们。”韩进知道莉迪亚想说什么：“大部分兽人都逃走了，弗萨应该能判断出我肯定会站在你们这一边，为了避免前后作战，他有可能暂时改变目标，先进攻圣冠城，你们可以撤退，实在撑不住还可以撤入森林，而我们是没地方退的，难道还能退到迪普城去？”

　　“您为精灵族所做的，我们将永远记在心里！”一个精灵族长猛地站起身，用激动的语气说道，能成为族长，他们当然具备一定的头脑，不用韩进把话说透，他们就能明白韩进的潜意。

　　如果韩进坐山观虎斗，那么弗萨绝对不可能去招惹圣冠城，只会集中全力先歼灭精灵，韩进显身救人，等于表现出了对兽人族的敌意，弗萨有很大的可能改变计划，这无疑是把危险往自己身上引，什么叫以德报怨？他们在韩进身上看到了最完美的阐意。

　　“我也是为我自己，如果你们被兽人族消灭了，圣冠城的处境会变得非常糟糕。”韩进笑了笑：“从现在开始，我们的命运已经连在一起了。”

　　“是啊！”那精灵族长用力点着头，韩进说的，他全都知道，但韩进能坦白说出来，这让他对韩进的好感又加了几分，多么光明磊落的年轻人啊！

　　“不过……你们有没有具体的计划？”韩进问道。

　　“计划？”莉迪亚露出苦笑：“我们遭到攻击后，立即组织突围，结果又碰上了兽人族的伏兵，哪里有时间准备计划？”

　　韩进轻叹一声，视线转到远处，精灵们正在打扫战场，并为受伤的同伴包扎伤口，还把同伴的尸体抬到了一起，时间紧迫，他们没有时间让同伴回归生命的怀抱了，只能草草掩埋。

　　“唉……如果高宾大人在这里就好了。”一个精灵族长叹道。

　　“高宾？”韩进一愣，他觉得这个名字有些熟，很快想起来曾经在所罗门的密室里看到过有关高宾的东西。

　　“你不知道吧？高宾是仙妮尔的哥哥。”莉迪亚轻声道。

　　“哦……”韩进露齿一笑，笑容很轻松，只是，他的心里还微微有些发痛。

　　“拉斐尔大人，我想……有件事我们应该坦白告诉你了。”那对韩进很有好感的族长说道。联合元老院一心要与兽人族联盟，事实证明，元老们大错特错了，今后，谁还敢相信他们？！按照目前的走向，高宾极有可能成为新一代的领袖，而高宾本身坚决反对强迫仙妮尔嫁给谁，再加上通过莉迪亚的口，他们清楚仙妮尔只喜欢眼前这个人类领主，最后，是这个人类领主救了他们，三种原因加在一起，他认为应该掀开真相了。

　　“什么事？”韩进问道。

　　“咳……是仙妮尔的事。”那族长左右看了一圈，其余精灵们相互对视着，但都没有说话。

　　“仙妮尔？对了，她在哪里？！”茱莉亚焦急的问道，她一直想找到仙妮尔问个明白，但刚刚赶到营地，便遭到兽人族的进攻，她根本没有时间去问什么。

　　“仙妮尔……”莉迪亚露出苦笑：“她在几个月前就进入了神庙幻境，大长老安普杜拉曾经几次派人进去找仙妮尔，但始终没有消息，最后幻境内部好似出现了变化，我们在外面怎么也打不开幻境了。”

　　“那仙妮尔会不会……”

　　“不会的，高宾说仙妮尔不会有事。”

　　“怎么可能？”茱莉亚如梦初醒，大叫道：“她在几个月前进入了神庙幻境？不对呀！她不是嫁给普鲁登斯了吗？！”

　　“当时大长老安普杜拉确实有这个意思，但……倔强的仙妮尔怎么会甘心听从摆布？在安普杜拉和她谈话的当天，仙妮尔就在一个精灵的帮助下逃入幻境，从此再没有出现过。”莉迪亚道：“为了鼓舞大家的士气，后来安普杜拉选出一个和仙妮尔长相相似的精灵，让她和普鲁登斯举行了婚礼，大人，您……”莉迪亚说不下去了，从开始到现在，韩进的表现一直很好，他的笑容很温暖，说话的语气很柔和，也很有礼貌，绝无半点倨傲的神态，应答可算是滴水不漏，可听了刚才那番交谈，韩进却蓦然变成了另外一个人，虽然他没有做出动作，但眼中闪烁着明耀的金光，令人不敢迎视，莉迪亚感觉到好似有什么东西将要爆炸一样。

　　“普鲁登斯和马克斯韦尔设下圈套，让仙妮尔来引诱我，那个仙妮尔是……”韩进的语气也变得很诡异，他不像是在说话，而是像一个字一个字的往出挤。

　　“当然是假的，仙妮尔怎么可能去害你？”莉迪亚道。

　　韩进变得彻底沉默了，此时此刻，他无话可说！

　　“你看，我早说了，仙妮尔才不会嫁给那个普鲁登斯呢！”茱莉亚喜极，伸出手忘情的抓住了韩进的胳膊，旋即她脸上的喜悦都变得僵硬了，韩进的胳膊变得如钢铁一般僵硬，甚至还在微微颤抖着，那是肌肉绷得太紧造成的：“拉斐尔，你……”

　　韩进依然保持着沉默，静静的看着茱莉亚，但茱莉亚很清楚，韩进的焦点并不在自己身上，那双漫无焦点的眼神，好似穿透了自己、穿透了大地，投入到一片虚无当中，茱莉亚担忧的问道：“拉斐尔，你怎么了？！”凯恩讲述的时候，刻意避开了韩进和雅琳娜的关系，所以她什么都不知道。

　　“没事。”韩进的嘴角搐动了几下，终于勉强向上翘起，露出了还算柔和的微笑，仙妮尔的背叛，确实对他造成了伤害，但这不算问题，他不是小孩子，有足够的自我恢复能力，也有办法让自己得到解脱。

　　你不是背叛了我么？没关系，我不记恨你，相反，我还会帮助精灵族，为精灵族提供庇护，我越是表现得崇高无私，便越能反映出你的肤浅无知。

　　可现在知道了真相，韩进已被人一脚从道德的至高点上踢了下去，仙妮尔什么都没有做，一切只源于他的轻信，心已经不痛了，而是疼，一种血淋淋的疼！

　　“拉斐尔，你不用瞒我，我看得出来，你肯定有心事！”茱莉亚焦急的问道：“到底怎么了？”

　　“真的没事。”韩进轻声说道，接着慢慢吐出了一口气：“人生若只如初见……”

　　“你在说什么？”茱莉亚急忙向四周扫视了一圈，以前韩进总是用他们听不懂的咒语释放魔法，她以为出现了敌情。

　　“我是说，如果人生始终都象第一次相见那样美好，肯定是一件很幸福的事。”韩进笑了笑：“春天来了……”

　　好似为了验证韩进的话，一条扭曲的闪电划过夜空，照亮了这片天地，接着一道炸雷声冲入他们的耳朵，震得耳中嗡嗡作响，随后一片片雨丝从空中垂下，洒落在脸上，那种微凉的感觉很舒服。

　　“你们走吧，我留在这里为你们争取时间。”韩进淡淡的说道。

　　“好，我就不和您矫情了。”莉迪亚站了起来，但她走了几步，又回过头，缓缓说道：“但……谢谢！”

　　“你太客气了。”韩进的视线转到茱莉亚身上：“你想去哪里？跟我走，还是……”

　　“我要和族人们一起作战！”茱莉亚斩钉截铁的说道，不过她又犹豫了一下：“那……”

　　“纪伯伦？放心，我会替你看着他的。”韩进笑道。

　　茱莉亚不由又羞又气，虽然她并没意识到韩进在故意转移话题，可那件事对她来说很重要，所以，韩进的企图破灭了：“你……不想见仙妮尔？！”

　　“怎么会不想见呢？”韩进缓缓说道：“但我必须要赶回去，等情况好转之后再说吧。”

　　“等我找到仙妮尔之后，和她一起去圣冠城找你们。”茱莉亚一边说一边观察着韩进。

　　“好的。”

　　茱莉亚就是觉得韩进有些不对劲，但她说不出到底因为什么，沉吟半晌，心中的疑问最后化成了几个字：“保重！”

　　“你也要保重，否则，纪伯伦会恨我一辈子的。”韩进半真半假的说道。

　　精灵族的动作很迅速，草草打扫了一遍战场，把同伴的尸体掩埋好，伤者也得到了妥善的照顾，随后全体拔营，直向森林中驰去。他们是从森林中走出来的，那里是他们的世界，救援同伴和保存自己同样重要，在平原上行军很容易被兽人族发现，太危险了，虽然森林能大幅拖慢他们的速度，但至少能保障他们的安全。

　　韩进始终静静的站在那里，细细的雨丝不停落在他身上，逐渐打湿了长袍，可韩进一直毫无所觉。经过所罗门的熏染，韩进的心志已经变得很坚韧了，但是，他无法控制住心潮的起伏。

　　对焉或是错？！

　　无法否认，如果没有和雅琳娜走到一起，所罗门再豁达，也不可能把最宝贵的传承交给他韩进，那么，他也不可能洞悉这个世界的真相！一心修真，金身不灭，不错，如果苦练下去，终有一天会达到金身不灭的境界，可金身不灭又能怎么样？惊动了那些强大无比的存在，他一样会被扼杀！以前，他甚至想过躲在什么地方，偷偷的修炼，现在才知道那有多么幼稚，这个世界有自己的法则！

　　能牵住雅琳娜的手，是他的一大幸事，否则，他走不了多远，就算金身不灭也难逃一死，所以，他不能说自己错了，是雅琳娜改变了他的命运，是所罗门给了他一个目标，而他还没有时间去回报什么，但他没错，又是谁错了？仙妮尔？仙妮尔什么都没错！

　　不知道过了多长时间，兽人族的追兵一直没有出现，而精灵们早已走远了，韩进的身形慢慢开始移动起来，但他选择的方向有些奇怪，既不是回圣冠城，也不是去追赶精灵，同样没有找兽人族麻烦的意思。

　　也许是灵魂依然不够强大，在那种心如针刺般的痛苦中，茫然的韩进本能的选择了逃避。

　　韩进有时会走上几步，然后释放缩地咒，出现在远方，接着再走上几步；有时会一口气走出千余米远，有时又接连释放缩地咒，他没有任何方向，仅仅是不想留在原地，也不想静下来，他必须要做点什么。

　　天色微微有些放亮了，这意味着血腥的一夜已经变成了过去，但天空依然是阴沉沉的，雨也越来越大了，整整大半夜，韩进前后释放出成千上万个缩地咒，早已走出了拜特盟，闯入黑鸦城的范围，而且他的步伐由散乱变成了飞奔，在风雨中向前激射，因为迎面而来的冰冷，能让他沉重的心稍微变得松缓一些。

　　黑鸦城还是精灵族的势力范围，他们并不在知道前线发生了什么，一如既往的巡逻着，很快，他们发现了远方射来的身影，急忙派出几十个银色飞马战士，试图阻拦对方，可韩进无意识的连续释放了几个缩地咒，绕开了精灵战士，消失在远方。

　　都说春雨贵如油，但今天的‘油’过于贬值了，雨点越来越大，风儿也越来越大，一道道银蛇在黑沉沉的天空中此起彼伏的穿梭着，炸雷一声连着一声，陡然，一道闪电从天空中落下，正劈中一棵参天古树，几人合抱粗的树干被击得焦黑一片，甚至冒出了火光，但随之而来的雨水很快便把火光熄灭了。

　　那棵参天古树距离韩进只有六、七十米的距离，韩进的脚步嘎然而止，虽然他一直保持神游物外的状态，但对危机依然抱着高度警觉，这一道雷光让他完全从迷乱中清醒过来。

　　韩进才发现，自己的长袍已经变成了紧身衣，袍摆、袖口处不停的滴答着水，头发也湿透了，他不由露出苦笑，随后运转元能，一阵浓浓的水汽从他身上冒了出来。

　　韩进左右扫视着，他不想躲入地下，那里有些压抑，本来他的心情就很差，虽然现在的天气也好不了多少，但至少有一种清新的味道。

　　前方有一座破旧的小屋，从附近的痕迹看，那应该是一处小村庄，但被废弃太久，绝大多数建筑早已倒塌了，只剩下一座石头筑成的小屋。

　　韩进的身形蓦然改变方向，几个起落，便来到小屋门口，这里勉强可以避雨，但韩进生性好洁，不想往里面走，站在了门口，从他身上冒起的水汽越来越浓，几乎要把他整个笼罩在里面。

　　没过多长时间，从另一个方向走来一个老人，那老人的打扮很怪异，哪怕是最沦落的乞丐，与之相比也要差上几筹，花白的头发胡乱披上后背上，近乎到了腰部，天知道他有多长时间没理过发，前面的胡子又密又长，挡住了他整个胸膛，脸上的皱纹非常深，以至于不象是皱纹了，好似有人在他脸上胡乱砍了几十刀一样，赤着脚，脚上全是烂泥，破烂的衣服也早湿透了，乱七八糟的裹在身上。

　　看那老人的方向，应该是想从这里走过去，走到小屋门口，可当他一眼看到韩进，也看到了韩进身上蒸腾的水汽时，他的眼睛蓦然亮了起来，饶有兴趣的打量着韩进。


第三七六章 欺负

　　雨越来越大了，好似千万道银光，从高空中笔直泻下，在和地面撞击的瞬间，被撞得粉身碎骨，化作一朵朵飞散的水花，那老人抬起头看了看天空，很快，他的视线又转回到韩进身上，稍微有点眼力的人都能看得出来，韩进是在用一种神奇的方法把雨水变成蒸腾的水汽，至于那究竟是一种什么样的力量，就没人说得明白了。

　　韩进知道那落魄无比的老人正观察着自己，他不在乎，也没有精力去回应，因为仙妮尔和雅琳娜的身形在他脑海中交替闪现着，他要做出一个选择，而这个选择将决定他的命运，还有仙妮尔和雅琳娜的命运。

　　也许是因为对韩进感兴趣，那老人不想继续往前走了，他缓步凑到墙根处，无视地面上积攒出的浑浊的泥水，就那么坐了下去，现在刮得是西南风，他的位置并不能避开雨水，但看起来他也不想避开。

　　韩进不会干涉那个老人在做什么，只沉浸在自己的心事中，他的眼神很复杂，时而迷茫，时而痛楚，时而又充满了无奈。

　　那老人慢慢把手伸到怀里，掏了半天，掏出一块褐色的东西，在自己湿透了的破衣服上胡乱擦了几下，边把那东西送到了嘴边。

　　那是一块木薯，生木薯！这东西倒不罕见，是大多数贫苦人家的主食，但吃生木薯……就很让人吃惊了，别说人，连狗都不会吃，但那老人却吃得津津有味，一边吃着一边把脸仰起，笑眯眯的看着天空，任由风雨拍打在他的脸上，露出一种幸福而又满足的表情，好似他吃的不是木薯，而是山珍海味，坐的也不是泥水，而是华丽舒坦的软床，他感受到的，并不是风雨的无情、暴虐，而是天堂的温暖。

　　此时此刻，这个老人透露的信息已经足够多了，只要韩进跨出一步，看到对方在做什么，他有很大可能立即判断出对方的身份，可惜，他依然在想着自己的心事。

　　场面显得很怪异，一老一少，都在仰视着天空，但他们心里所想的、脸上所流露出的，却存在着巨大的差别。

　　韩进的情绪在不停的波动着，而那老人却拥有一颗无比坚韧、强大的心，所以他可以忽视肉体感受到的一切，他纯粹、执着，他用一生去探索、追求的境界，焉或目标，是肉体永远也无法提供的。

　　韩进始终没有说话，那老人也没有说话，整个世界只剩下了淅沥的雨声。韩进是修真者，现在他的心神全都集中在一处，和入定的区别并不大，而那老人早已习惯了这种孤独，如果有必要，他甚至可以在这里坐上几年，时间在此刻，变得毫无意义了。

　　不知道过了多久，雨点逐渐变小了，如锅底般的乌云逐渐向东北方向飘去，片刻，西沉的夕阳在天际露出了轮廓，浓而不烈的光芒瞬间洒满整个世界，赶走了雨的清冷。

　　韩进的眼睛一点点亮了起来，温暖的阳光如一柄巨剑，让心头堆积的阴霾一扫而光。

　　突然之间，韩进想通了！

　　‘想通了’这几个字，说来容易，做起来难，尤其是面对左右为难的事情，有时候，只需灵光一闪，就能找到答案，有时候，苦思上几天、几个月、甚至几年，也无法从痛苦中脱身。

　　韩进大步走出了小屋，向依然璀璨的夕阳深深看了一眼，转身向相反的方向走去，就在这时，身后响起了一个沙哑的声音：“明白了？”

　　“嗯？”韩进回过头，看向那老人。

　　“象你这样的年轻人，会独自躲到一个别人都找不到的地方苦思，而且，我能看得出你的忧郁和痛苦，你……应该是因为感情方面的事情吧？”那老人笑眯眯的说道。

　　“差不多。”韩进一笑。

　　“我也年轻过，那段日子啊……呵呵，虽然不能帮你，但我能送你一句话。”

　　“什么？”

　　“如果可以选择，不要用恨来结束一段爱。”

　　“是啊。”韩进的眉头轻轻挑了一下：“真希望……她也听到了这句话。”

　　那老人上下打量韩进一眼，闭上了嘴，只是他的表情依然是笑眯眯。

　　“您是……”韩进试探着问道。

　　“我是时间的旅者，你也是。”那老人微微摇了摇头：“雨停了，你要走你的路，我也要走我的，也许一别就是永远，何必要知道我的名字呢？”

　　“说得不错，哈哈……”韩进放声大笑，随后毫不矫情的转过头，直向着远方走去。

　　那老人凝视着韩进的背影，直到韩进已经变成了远方的小黑点，他才露出淡淡的笑意：“有意思的年轻人……”

　　……

　　弗萨当然不会给精灵族喘息的时间，黑鸦城、拜特盟境内几乎到处都能看到大股、或小股的兽人军队，不过，韩进现在没有心情去做什么，他想快点回到圣冠城去。

　　夜幕越来越浓，半夜时分，韩进终于看到了自己的战神号，除了不需要睡觉的哈雷之外，大部分人都去休息了，一些负责值夜的山地战士和魔法师聚集在哈雷身边，听哈雷讲着故事。

　　不客气的说，哈雷是一个倾诉狂，如果不把他关在噬魂珠里，便没有谁能管住他的嘴，但哈雷又不是全无头脑的，什么可以说，什么必须埋在肚子里，他可以分清楚。

　　此刻，一如既往的，哈雷在讲述着自己与龙城长老马克斯韦尔血战三百回合的故事，他最喜欢这段，几个魔法师的表情很无奈，第一次听哈雷讲述，他们恨不得竖起自己的耳朵，聪明些的还试图捕抓那种上古神奇魔法的特征，但听了一次又一次，总归是要疲劳的，他们不想听了，但又不敢不听。

　　相比较之下，那些山地战士是最好的听众，他们忠诚、勇敢，是韩进挽救了他们，别说听谁讲故事，就算天上下刀子，他们也不会皱半分眉头。

　　一眼看到韩进，哈雷急忙迎了上来，虽然那颗骷髅头没有表情，但声音里充满了‘妩媚’：“主人，您回来了！”

　　几个魔法师和山地战士们也跟着向韩进弯下腰，韩进扫视一圈：“没发生什么事吧？”

　　“哈，主人，您真会开玩笑，我在这里呢，谁敢来找麻烦？！”哈雷豪放的笑了起来。

　　就在这时，楼梯处传来了说话声：“拉斐尔，怎么去了那么久？难道精灵那边……”格瓦拉一边问着一边从下面走了上来。

　　“嗯。”韩进点了点头：“弗萨已经向精灵族发动全面进攻了。”

　　“好！太好了！”格瓦拉大喜，忍不住握紧右拳，在自己的左掌心狠狠砸了一下，他并不是幸灾乐祸，虽然很多精灵都希望他死，但格瓦拉的心胸还没有那么狭小，精灵族与兽人族撕破了脸，那么死局一下子变活了，圣冠城大有可为！

　　“不过，这些天我们要提高警惕了。”韩进轻声道：“弗萨应该是想暂时和我们结盟，等消灭了精灵之后再对付我们，我这次杀掉了不少兽人，弗萨有可能改变主意，先占领圣冠城，他同样可以集中全力去攻击精灵。”

　　“他敢来，对我们说是一件好事，也省得出去找他们了。”格瓦拉冷笑道：“对了，你是怎么猜出弗萨想和我们结盟的？”

　　“猜出……”韩进一愣。

　　“是啊，弗萨的使者已经到圣冠城了，但你不在，别人也不好拿主意，所以一直没人去理会他。”

　　“主人，那个使者留着也没什么用了，让我去干掉他算了！”哈雷叫道。

　　“等等！”韩进突然露出笑容：“这对我们来说是好事。”

　　“好事？”格瓦拉问道。

　　“是啊，但今天太晚了，明天再说，我也要想个比较能说服人的借口。”韩进笑着向楼梯下走去：“您也早点去休息吧，过几天，我们都要开始忙了。”

　　哈雷跟着韩进，他好像有什么话想说，但又不敢说，犹豫了半天，憋出一句毫无营养的话：“主人，您要去做什么？”

　　“睡觉。”韩进的回答很简单。

　　“睡觉？您糊涂了，您的卧室在那边！可……”哈雷的话还没说完，韩进转过身瞄了哈雷一眼。

　　“噢……天啊！”哈雷急忙闭上了嘴，化成一道轻烟，飞速向甲板上逃去，看到韩进的动作，他的心变得异常的纠结，又是一个不能说的大八卦！为什么？为什么要让我看到？！

　　在哈雷逃出去的同时，韩进已经推开了雅琳娜的房门，雅琳娜侧身坐在书桌旁，正专心看着手中的书，她没有察觉韩进的到来。

　　“看什么呢？”韩进微笑着问道。

　　雅琳娜愣了一下，见是韩进，轻轻合上书，站起身向韩进走了过来：“回来了。”

　　“嗯，回来了。”韩进在心中暗自咀嚼着这几个字的味道，视线从那本书的封皮上扫过：“这么晚了，还在看魔法书？熬夜可不是好习惯。”

　　“想站在你身边，我必须接受一种高度，不抓紧时间可不行呢？！”雅琳娜抿嘴一笑。

　　“你是说，我带给了你很大的压力？”

　　“我才没这么说！”

　　韩进轻轻拉住雅琳娜的手，他的视线落在雅琳娜的脸上，视线移动的速度很慢，也很仔细，好似要看清雅琳娜的每一寸肌肤，并深深记在心里。

　　“怎么了？干嘛这样看人家。”雅琳娜的脸有些发红。

　　“我在想，要准备什么样的礼物，才能让公爵大人心甘情愿的把他最喜欢的珍宝送给我呢。”韩进微笑着说道。

　　“最喜欢的珍宝……”雅琳娜一惊，不由抬头看向韩进，她的语气也变得微微有些颤抖了：“你想……”

　　“小傻瓜，还听不出来？我是在向你求婚啊。”

　　雅琳娜嘤咛一声，一头扑到韩进怀中，双臂伸到韩进背后，指尖已陷入韩进的肌肉中，虽然她知道韩进真的接纳她了，但接纳和求婚绝对不是一回事，绝对不是！此时此刻，雅琳娜快乐得想飞，眼角也渗出了晶莹的泪珠。

　　韩进一手搂着雅琳娜，一手轻轻抚摸着雅琳娜的头发，他的眼神很明亮、也很坚定。

　　虽然双方真正敞开心怀的时间并不长，但韩进已经完全了解雅琳娜了，再强大的魔力，也无法遮掩雅琳娜内心的脆弱。不错，雅琳娜喜欢魔法，从小便放弃了很多很多乐趣，始终沉浸在魔法世界中，不过，如果仅仅是爱好，雅琳娜不会如此刻苦，她内心最想要的，是所罗门的肯定，这才是雅琳娜一心要成为强者的主要原因！

　　仙妮尔是一个合格的战士，亲身经历过战争，也养成了独立、坚韧的性格，而雅琳娜只是一朵温室中的鲜花，风雨稍大一些，她就会凋谢，其实，她已经凋谢过！

　　韩进的视线居高临下，透过半开半掩的胸襟，他能隐隐看到雅琳娜胸前的印痕，没有不死鸟的守护，也许，此刻的雅琳娜已经化作了飞尘，那么他还有什么理由不珍惜？！

　　现在，圣冠城与精灵族结盟已经成了必然，有关仙妮尔的真相，迟早会传过来，他今天到这里来找雅琳娜的目地，就是不希望悲剧再次上演，他要让雅琳娜对自己有信心，对他韩进有信心，对他们之间的感情有信心。

　　“拉斐尔……”雅琳娜用低如蚊呐的声音说道。

　　“嗯？”

　　“为什么突然想和我结婚了？”雅琳娜仰起脸。

　　“很突然吗？”韩进笑道。

　　“嗯！”雅琳娜用力点着头。

　　“那我再做一件突然的事吧。”

　　“是什么？”

　　在雅琳娜惊讶的目光中，韩进的脸压了下去，雅琳娜根本来不及反抗、逃避，她那吐纳着清香的双唇已经被韩进吻住了。

　　雅琳娜只觉得脑中有什么东西炸开了，一颗心不受控制的狂跳起来，甚至感到阵阵眩晕，整个身体都变得僵硬了，实际上，她并不想拒绝韩进的亲热，可她的双唇却紧紧抿在一起，抵抗着韩进的入侵，她知道韩进在做什么，但不知道自己应该做什么，在魔法上，雅琳娜的造诣很深，不过在有些方面，她就露出了本来的青涩。

　　韩进不同，说白了，他算半个老手。否认人性的，是被掺入政治色彩的、被改得面目全非的某种学说，道家从来不会否认这些，所谓添离抽汞、吸阴吐阳等等房中术，就是有力的证明，韩进刚开始修真时，师父从来不会干涉他的私生活，只要把当天的‘功课’做完，他愿意上哪疯就可以上哪疯，不入世，焉能出世？！那些从小就被人带到深山中修炼的人，鲜少有大出息的，除非后来有机会到尘世中行走，看都没看到过，根本谈不上看破，情绪稍有波动，便有可能产生心魔。

　　仙妮尔能一直保持完整，一方面是因为韩进的危机感太深重，稍有空闲和精力，都用在了修炼上，另一方面是因为他看出了仙妮尔的保守，不想勉强仙妮尔，但不做和不懂是两码事，想当初他看到现场真人版AV，依然能保持神色平常，根本不当回事。

　　韩进抱紧了雅琳娜，恶作剧一样把雅琳娜从左怀挪到了右怀，两个人的身体本紧紧贴在一起，以雅琳娜的处子之身根本无法忍受这种刺激，她只感觉胸前有什么一下子变得火热了，一种又麻又痒的感觉如潮水般涌来，在身体发软的同时，她发出了低低的叹息声。

　　韩进就在等这个机会，他的舌尖毫不犹豫的闯了进去，雅琳娜大惊，本能的把双手撑在身前，试图把韩进推开，但韩进的胳膊非常有力，简直象铁铸的一般，不管她怎么使劲，也挣不出去，更让她无奈的是，韩进的一只手已抓上了她的臀尖，轻一下重一下的捏动着，这些，让她的身体变得更加柔软了。

　　其实雅琳娜并不是真的抗拒韩进，仅仅是因为少女的羞怯，见自己根本逃不出魔爪，她任命的气馁了，很快便迷失在一个新鲜而又充满刺激的世界里。

　　雅琳娜做出了清醒时绝对不可能做出的动作，她的双臂一点点游了上去，紧紧抱住韩进的脖颈，脚尖也一点点翘起来，迎合着韩进，如果她能清楚的知道自己在做什么，估计会羞得几天不敢见人。

　　一番拥吻，雅琳娜已累得气喘吁吁了，但她自己却没有意识到，等韩进放开她，她才恢复了一些神智，用那几乎要滴出水的眼睛死死盯着韩进看。

　　好半晌，雅琳娜又忍不住了，她的疑问随着韩进的亲热越来越浓：“拉斐尔，你为什么……今天对我……”

　　“你还真是好奇呢。”韩进多少有些无奈，他突然把雅琳娜抱了起来，大步走到床边，把雅琳娜扔到了床上，当然，他的力量很有分寸，绝不会弄痛雅琳娜。

　　落在床上的同时，雅琳娜终于忍不住发出尖叫声，她有些怕，但又说不清到底在怕什么，也许是怕这个地方，怕身下的床。

　　“还想问么？”韩进的眼光炯炯有神，充满了一种侵略性的力量。

　　雅琳娜缩在床角，努力摇着头，她真的不敢问了。

　　韩进坐在床边，向雅琳娜伸出手：“过来。”

　　雅琳娜犹豫了片刻，到底还是慢慢的凑过来，靠在韩进身边，韩进没有再做出‘恐怖’的动作，只是轻轻抱住了她，这让她感到心安，悄悄抬起头，见韩进静静的看着床顶，沉思着什么，刚才她受到的委屈，总归是要抗议一下的，哪怕只是小小的抗议：“你欺负我……”雅琳娜用低如蚊呐的声音说道。


第三七七章 不

　　弱势者对强势者的抗议，通常是没有意义的，也起不到什么效果，雅琳娜当然清楚这一点，她表示出自己的委屈，并不是为了谴责韩进，只是想换来一些什么。

　　现在，她如愿以偿了，不过感受着韩进的轻抚，一股浓浓的困意飘上她的眉梢，雅琳娜懒洋洋的打了个哈欠，靠在韩进的肩膀上，逐渐沉入了梦乡。

　　懂得多到底是坏事还是好事？没谁能说得清，再聪明的人也无法找出一个绝对正确的答案，就像此刻的韩进与雅琳娜，雅琳娜对发生的事情一无所知，所以她很满足、很幸福，连做梦都在露出甜甜的笑意，韩进虽然也在笑，但他的笑容又有几分是发自内心？

　　过了很久很久，韩进轻轻托住雅琳娜的身体，接着把雅琳娜放在床上，为雅琳娜盖上了被褥，又静静的看了片刻，缓步走出了房间。

　　整艘战神号是一件法宝，不管是白天还是黑夜，每一处角落里都能散射出一种自然的亮光，足够人们视物了，当然，有人觉得不太舒服，一定要在房间里点燃火把或蜡烛，甚至安装上魔法长明灯，这也随各人的意愿，韩进从不干涉，反正也不可能发生火灾。

　　从走廊的这一边可以清楚的看到另一边，天色已经很晚了，一个人都没有，韩进默默的站了一会，缓步向前走去，当他走到一个房间前，停顿了片刻，随后推开门走了进去。

　　房间里是空的，已经很久没有人住过了，被褥整整齐齐的摆放在床头，这个房间和其他房间相比，大致上都差不多，唯一的区别是，这里摆放着各种各样大大小小的花瓶，连床角下也有，每一只花瓶中都插满了鲜花，一阵阵清香在房间中弥漫着。

　　韩进带上门，缓步向前走去，一直走到床边，轻叹一声，慢慢倒在了床上，他还不想睡，但前后算起来，他已经有两天没睡过了，终于无法抑制浓浓的倦意，合上了眼睛。

　　清晨，房间的门被人推开了，一个女孩子轻声哼着小调走了进来，韩进立即从睡梦中惊醒，睁开了眼睛。

　　来人是蜜莉恩，她双手用力提着一只大木桶，木桶里装满了水，看起来很沉重，蜜莉恩刚刚把木桶放在地板上，一眼看到韩进从床上翻身坐起，被吓了一跳：“少爷？您怎么在这里？”

　　“来看看。”韩进点了点头，他的视线从蜜莉恩身上扫过，看到了那大木桶里的水：“你天天过来打扫？”

　　“啊……是呀，少爷。”蜜莉恩的眼中隐隐有些怯意，仙妮尔的事情，大家都知道了，留着仙妮尔的房间，其实已经没有必要了，但韩进从来没说过，也没人愿意提起，只有她蜜莉恩，象仙妮尔还在的时候一样，天天都过来收拾房间，连那些花瓶里的花，也是她换上去的，这么做，只是缘于心中的感激，因为仙妮尔一直对她非常好，现在被韩进抓了个正着，她心里有些害怕，怕韩进怪她多管闲事，又不敢对韩进说谎，只能实话实说。

　　“他们呢？都起来了？”

　　“嗯，大家都在甲板上吃早餐呢。”

　　韩进站起身，整理了一下自己的长袍，缓步向外走去，等到韩进走过蜜莉恩，蜜莉恩暗自松了口气，还用手轻轻拍着自己的胸口。

　　韩进走到门口，突然停下了脚步：“蜜莉恩。”

　　“啊？少爷？”蜜莉恩又被吓了一跳。

　　“你马上要做新娘子了，这种杂活就交给别人做吧。”韩进轻声道：“还有……谢谢你。”

　　“我习惯了，少爷，一点都不累的。”蜜莉恩急忙回道，只是她眼中满是不解，谢谢？这是什么意思？

　　韩进一笑，顺着长廊向楼梯走去，大家都在甲板上聚餐，短短时间内，雷斯丽和洛兰和众人都混熟了，尤其是雷斯丽，不管到什么地方都属于活跃分子，相比较之下，本应更加活跃的哈雷在此刻却显得很消沉，实际上每到大家聚餐的时候，哈雷都会变得消沉下去，因为他什么都吃不了，只能用回忆去弥补遗憾，但回忆怎么能和一杯杯纯白的鲜奶、香喷喷的面包、烤肉相提并论呢？

　　雅琳娜端着餐盘，一直在那里翘首张望着，见韩进从楼梯下走上来，她急忙穿过人群，笑嘻嘻的跟在韩进身边，餐盘里摆放的，当然是两个人的食物。

　　战神号上这些人，下到圣冠城中，各个都属于特权阶级，但在这里没人摆身份、端架子，年过花甲的格瓦拉、盖尔总管等人，也要自己去取食物，这种风气是韩进带起来的，大多时候，是斯蒂尔伯格为他准备早餐，如果他起得早，他便会把斯蒂尔伯格的份准备出来，韩进都能如此随便，其他人也不好讲究什么。

　　韩进找个桌子坐下，雅琳娜先是把食物摆放好，坐在了韩进身边，“拉斐尔，你做什么去了？”摩信科在一边问道。

　　“睡觉。”韩进回道。

　　“雅琳娜等你半天了，也到你卧室去找过你，你不在啊！”摩信科道。

　　“我起得早，出去一趟。”韩进若无其事的说道。

　　“哦。”摩信科不再问了，韩进现在位高权重，出去忙点什么，也很平常。

　　格瓦拉和盖尔总管坐的那张桌子很安静，而年轻人则显得热闹多了，萨斯欧、雷哲正热烈的谈论着，从偶尔传来的只言片语中分析，他们好像在张罗着去什么地方踏春，而雷斯丽和洛兰对此也很感兴趣，三大圣骑士之一的艾米杰竟然也在。比起自身成就，艾米杰远超过了那些年轻人，不过他毫无倨傲之色，很自然的坐在了摩信科等人之中，见韩进的视线扫向自己，艾米杰微微欠身，向韩进点头示意，接着又和身边的萨斯欧小声交谈着什么。

　　几个山地战士从船舷处跳到甲板上，转身拉动着绳索，拽上来一口口大箱子，接着富宾恩从下面爬了上来，看到韩进等人正在吃早餐，他犹豫了一下，不知道是否应该过来。

　　韩进已经看到了富宾恩，伸出手招了招。富宾恩原本是圣冠城的典狱官，在韩进夺城的那一天，他立即改变了自己的立场，从始至终都很配合，现在得到了韩进的提拔，成了新贵人物舒曼的副手，舒曼是总治安官，但他集中全部精力追查那个神秘组织，实际上是由富宾恩负责管理圣冠城的治安。

　　“有事？”韩进问道。

　　“大人，这些是最后一批龙血了。”富宾恩陪笑道。

　　“最后一批？”

　　“是的，大人，那只巨龙已经撑不下去了。”

　　“那就别让它忍受煎熬了，杀掉它吧。”韩进笑了笑。

　　“我来！让我来！”摩信科在一边叫道：“哈哈……从今以后，我也是屠龙者了。”

　　“屠龙者？”雷斯丽和洛兰同时转过身，目光炯炯的看着摩信科。

　　“是这样的，雷斯丽，我们的监狱里关了一只巨龙，现在那只巨龙对我们没什么用了，所以要杀掉。”萨斯欧笑着解释道。

　　“你别以为他真的敢向巨龙挑战。”雷哲撇了撇嘴。

　　“我都坐这么远了，你们还有什么不放心的？还针对我是不是？！”摩信科大怒。

　　雷哲的脸很罕见的红了一下，随后移开视线，不搭理摩信科了。

　　“让我来吧！”雷斯丽大喜，早餐也顾不上吃了，几步走到韩进身前，用哀求的语气说道：“拉斐尔，让我来好不好？”

　　摩信科的神色垮了下去，有气无力的坐回到椅子上，不用韩进说话，他心里有数，既然雷斯丽用这种语气恳求韩进，那屠龙者的荣誉肯定与他无关了，就算韩进还是让他去，他也承受不了来自方方面面的压力。

　　“好啊。”韩进笑道：“雅琳娜，吃完早餐，你也陪她们去一趟吧。”韩进担心出现意外，那毕竟是一只巨龙。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头。

　　雷斯丽俯首贴在韩进耳边，小声道：“姐夫，你真好！”说完，又笑嘻嘻盯着雅琳娜看，在她眼中，韩进和雅琳娜是天作之合，身份相当、容貌相当，实力也相当，再没有比这两个人更般配的了。

　　“说什么呢？”雅琳娜有些好奇。

　　“没说什么呀。”雷斯丽的眼珠转了转：“我刚才告诉拉斐尔，我喜欢他，非常非常喜欢！”接着不等雅琳娜回应，笑嘻嘻的跑走了。

　　“这个小捣蛋鬼！”雅琳娜又气又笑。

　　格瓦拉站了起来，走到韩进身边坐下，笑着说道：“不怪我打扰你们吧？”

　　“您这是说哪里话。”雅琳娜有些羞怯，但她知道，格瓦拉能这么说，代表着认同了她与韩进的关系，其实不止是格瓦拉，其他人也认同了。

　　“拉斐尔，那个兽人使者的事情，你想好了吗？”格瓦拉的视线移到韩进身上。

　　“嗯。”韩进点头道：“不过，这件事情我不好出面，还是您去和他们周旋吧。”

　　“我？那我该和他们说什么？”

　　“我这一次出去，杀掉了数百个萨满，还有弗萨的亲弟弟，尤丹拉，加上两只比蒙巨兽，仇是结大了。”韩进笑道：“所以，我们要给弗萨一个信得过的理由。”

　　“两只比蒙巨兽？”格瓦拉一惊。

　　“您和比蒙巨兽战斗过？”

　　“没有，但我知道，比蒙巨兽是堪与巨龙相比的顶阶生物，拉斐尔，你的实力越来越强大了……”格瓦拉叹道。

　　“我只是取巧，比蒙巨兽的魔法防御力脆弱得可怜。”韩进笑了笑：“我算知道，弗萨为什么要放弃法脱城了，继续和所罗门大公爵耗下去，他不可能看到胜利的曙光。”

　　“所罗门大公爵的强大，早在几十年前就得到了大陆的公认，魔法之星啊！”

　　“不过，我们不能眼睁睁看着弗萨把仇恨转嫁到我们头上。”韩进沉吟了一下：“这一次，我和莉迪亚，还有一些大精灵们简单接触过，我发现，他们对联合元老院非常不满，因为莉迪亚提醒过元老院，一定要警惕兽人族，但元老院根本不在意，坚持与兽人族结盟，兽人族突然撕破了脸，让联合元老院面临着非常严重的信任危机。”

　　格瓦拉没有打算韩进，只静静的听着。

　　“精灵族面临的压力越大，内部的矛盾冲突就会越激烈，最后矛盾双方都有可能选择极端的方式。”韩进一边思索一边说道：“所以，我们必须让弗萨把注意力集中在精灵族身上，您那边……最好能保持低姿态，求得兽人族使者的理解。”

　　“理解？你杀了他们那么多人，怎么可能理解我？”

　　“理由有很多，比如说，我是受到了来自所罗门大公爵的压力，才不得不出手，我和雅琳娜的事情，应该不算秘密了吧？其实我最想做的，是坐山观虎斗，这才符合我的利益。”韩进缓缓说道：“弗萨会相信的，这世界上还有什么比利益更能打动人呢？何况，精灵族全线溃败，正是他乘胜追击的好时候，而我们毫发无伤，弗萨不大可能掉过头攻击我们，当然，我们也不能继续激怒弗萨了。”

　　“坐山观虎斗……这句话不错，形容得很贴切。”格瓦拉笑道：“不过，拉斐尔，你原来的计划不是这样的吧？”

　　“原来我不知道精灵族内部的矛盾已经变得这么激烈。”韩进轻声回道：“而且，现在的精灵已经找到自己新的领袖，我能感觉得出，他拥有极大的影响力。”

　　“是谁？”

　　“高宾。”

　　“高宾？高宾……这个名字听起来很耳熟。”格瓦拉皱眉苦思了片刻，眼中陡然爆射出精光：“神箭高宾？！”当高宾在这片区域叱咤风云时，格瓦拉只不过是个小孩子，所以想了好半天才想起来。

　　“您认识他？”

　　“不认识。”格瓦拉苦笑道：“不过在几十年前，如果能有机会和他成为朋友，就算杀了我，我也愿意。”

　　这个时候，雷斯丽、洛兰等人草草吃完了早餐，急三火四的招呼着副治安官富宾恩，一起到监狱去，屠龙啊！多好玩的事情……在元素之都，这种机会可是从不曾有的。

　　雅琳娜也站了起来：“拉斐尔，如果你没有别的事情，也和我们一起去吧？”

　　“我就不去了。”韩进伸手向那些大箱子指了指，这个上午，他还要汲取龙血的能量，可没时间跑出去‘屠龙’，有雅琳娜一个人照顾已经足够了。

　　“那我走了。”雅琳娜笑着向格瓦拉点了点头，随后带着欢呼雀跃的雷斯丽和洛兰，还有萨斯欧等人，走向了船舷。

　　“拉斐尔，你是想和那个高宾合作？”格瓦拉的脸色变得凝重起来：“但我要提醒你，他是一个疯子，不，他和莉迪亚合在一起，是两个疯子！”

　　“我大概了解他的过去。”韩进轻声道：“如果我只想利用精灵族，和高宾合作是非常不明智的，如果……我真心要和精灵族合作，高宾就成了一个非常好的选择，至少比联合元老院那些元老强得多。”

　　“既然你已经决定了，那我也不好多说什么了。”格瓦拉叹了口气，随后转移了话题：“拉斐尔，你是不是有什么心事？我发现你谈到高宾的时候，神色有些不对。”

　　韩进沉默了，好半晌，才低声说道：“我听说了仙妮尔的事情。”

　　“她怎么了？那个普鲁登斯……对她很不好？”格瓦拉露出了惋惜的神色：“其实我早猜到了，以仙妮尔的性格，就算嫁给了普鲁登斯，她也不会转过头来陷害你，肯定是普鲁登斯做了一些令人发指的事情，逼着仙妮尔做的！”

　　“不，那个是假的仙妮尔。”韩进的声音愈发低沉了。

　　“假的仙妮尔？什么意思？？”格瓦拉愣住了。

　　“真正的仙妮尔一直在野柳城神庙幻境中，始终没有出来过。”

　　格瓦拉发呆的时间比刚才的韩进更长，过了半天，也压低了声音：“你想怎么办？放弃雅琳娜？？”

　　“不，怎么会？！”韩进摇头道：“我承认，我开始只是因为感动，才接受了雅琳娜，但现在我已经越来越喜欢她了，我喜欢她的笑，喜欢看到她冲我撒娇，与责任无关，我不想离开她，更不想伤害她。而且……呵呵，看到一个闻名的冰山美女在自己面前露出娇俏的本来面目，我很有一种成就感。”

　　“你还有心情开玩笑？”格瓦拉显得很无奈，他是看着韩进和仙妮尔走过来的，清楚两个人之间的感情：“那你是想放弃仙妮尔了？”

　　“不。”

　　“不？？”格瓦拉差一点被自己的口水呛住，如果他现在正吃着什么，肯定会把东西全部喷出去。

　　韩进闭上了嘴，只是他的眼睛显得很明亮。

　　“哈……对一个男人来说，这不算什么，我年轻的时候有十多个老婆呢。”格瓦拉说到这里，笑声嘎然而止，他想起了自己已经化为废墟的家，心里不禁阵阵发痛，但他的控制力很强，脸上依然保持着若无其事：“而且，所罗门不也是有好几个老婆么？不过……不过……”

　　“不过什么？”

　　“你注意到没有？刚才雷斯丽和你开玩笑，雅琳娜一点都没有生气，一方面，她是把雷斯丽当妹妹看，另一方面，她是在那种环境里长大的，听你说过，所罗门几位夫人之间的感情很好，没有相互嫉妒、猜忌、攻击的事情，所以只要你方法得当，说服她并不困难。”格瓦拉顿了顿：“但仙妮尔不一样，她……”

　　韩进再一次沉默了，对格瓦拉的担忧，他无法回答。


第三七八章 绝不退缩

　　野柳城的城头上，当值的精灵们依旧如往日般巡逻穿梭着，步履悠闲，与同伴擦肩而过时还不忘记打个招呼、开个玩笑什么的。

　　好长时间都没有人敢不自量力的进攻野柳城了，以至于这些巡逻的精灵们已经把巡逻当作了一种例行公事。

　　突然，大地出现了轻微的颤抖，所有的精灵都感觉到了异样，同时把目光投向了远方。

　　在地平线的尽头，腾起了漫天的烟尘，仿佛有无数只猛兽在其中狂奔着。片刻之后，随着那片烟尘的不断推进，眼力好的精灵几经可以看到在那烟尘中不断闪现的身影，竟然是一个个骑着疾风狼的兽人战士！

　　不是已经和兽人结盟了吗？那眼前的景象又该怎么解释？看那杀气腾腾的样子，就算是再愚蠢的精灵也不会认为那些兽人是抱着善意而来。

　　“敌袭！！”一个精灵声嘶力竭的叫了起来，敲响了身旁的警钟，一时间城头上钟声大作，巡逻的精灵们立刻忙碌了起来，报信的、警戒的，乱成了一团。

　　几分钟之后，十阶游侠阿西娜站在了城头，目光冷静的看着远方逐渐接近的兽人部队，眼下的野柳城里，就属她的实力最强了。精灵族这次的扩张可以说是没有保留的倾尽了全力，以至于野柳城里现在只剩下一千多个精灵，并且还不全是战斗人员。

　　一个十阶游侠，带领着不到一千个精灵战士，和气势汹汹而来的兽人大部队相比，就好像是汪洋中的一页小舟，无论怎么看都是随时便会覆灭的样子。

　　但是跟在莉迪亚身后出生入死数十年的阿西娜，却没有表露出丝毫的恐惧。看到阿西娜镇定的表情，本来有些慌乱的精灵战士们也逐渐镇定下来，虽然他们的实力不够强大，连幻境试练都没有通过，但是，他们有足够的勇气进行战斗。

　　何况每一个精灵都坚信，他们脚下的野柳城，是坚不可摧的，以前是这样，以后也将如此。

　　随着阿西娜的命令，精灵战士们迅速隐蔽在城墙后面，一支支利箭从包裹着城墙的蔓藤缝隙里探了出去，犹如一只只择人而噬的凶兽。

　　兽人部队越来越近了，数千名骑着疾风狼的兽人战士一路狂奔而来，阿西娜甚至都可以看清兽人们手中挥舞的武器上，沾染着的那斑斑血迹。

　　然后，阿西娜的目光突然凝住，瞳孔骤然收缩起来，在兽人战士的后面，十几个身高足有五米多的魁梧身影显露了出来，他们每迈出一步，就跨越了五六米的距离，宽厚的脚掌砸在地面上，发出嗵嗵的闷响，这些巨人竟然只靠着两条腿就可以跟得上疾风狼的脚步，尤为可怕的是，每个巨人的怀里，都抱着一颗大得吓人的石块。

　　山丘巨人！竟然是山丘巨人！虽然阿西娜很好的控制住了自己的面部表情，但却无法压抑内心深处的震惊。

　　在兽人的体系中，山丘巨人是仅次于比蒙巨兽的存在，这里指的是他们的战斗力，与智商无关。尤其是在攻城战中，也许萨满们望着高高的城墙毫无办法，但山丘巨人们却可以凭着他们的天生巨力，用手中的石块来摧毁那些看起来牢不可破的城防。

　　可以说之前的那数千名兽人战士阿西娜都没有放在眼中，因为疾风狼跳得再高，也无法越过野柳城高大的城墙，况且那并不是普通意义上的城墙，曾经有许多试图翻越它的入侵者，都把生命留在了这片绿色的蔓藤下面。

　　然而山丘巨人的出现，让阿西娜的信心开始动摇起来，但事情已经到了这个地步，已经容不得她后退一步，阿西娜的身形挺得笔直，如鹰隼般的锐利目光盯紧了那些山丘巨人，想保住野柳城，当务之急是射杀掉这些拥有无与伦比的强大远程攻击能力的家伙。

　　兽人部队冲锋的速度很快，距离野柳城还有五百余米的时候，一个山丘巨人猛然投出了手中的石块，闷雷般的呼啸声随之响起，石块以不可思议的速度挟着风雷之声径直飞了过来。

　　轰然一声巨响，石块重重的砸在了城墙上面，顿时迸裂成大大小小的碎块，四下飞射。而石块落点附近的蔓藤也被砸得凹陷了下去，纷乱的碎枝残叶溅得满天都是，阿西娜可以清晰的感觉到脚下的地面也随之颤抖了一下。

　　兽人战士们顿时开始欢呼起来，嗷嗷乱叫着挥舞着手中的武器，贪婪而又血腥的目光出现在每个兽人的眼中，野柳城对他们来说不仅仅是一座城市，还意味着无穷无尽的财富和女人。

　　野柳城的城墙当然不可能被这一击就毁掉，蔓藤生长的速度极快，只是一眨眼的功夫，绿色的屏障又恢复如初，一点都看不出刚刚才被攻击过。

　　但阿西娜就算不看也清楚得很，砖石砌就的城墙上肯定留下了一个巨大的凹痕，那么猛烈的攻击不是仅仅靠着蔓藤就能挡得下来的。

　　精灵战士们紧张的注视着阿西娜，等待着攻击的命令，实力不够强大不代表无知，在场的精灵都知道，如果任由这样的攻击持续下去，那么城墙的坍塌只是早晚的问题。

　　这时兽人部队的前端已经距离野柳城只有不到四百米了，这正好是普通精灵射手能够发挥伤害的极限距离，一轮齐射出去，至少要倒下百名以上的兽人战士。

　　可阿西娜仿佛没有看到四周焦急的目光，只是静静的站在那里，似乎在等待着什么。

　　“大人，还不下命令吗？”阿西娜身边的一个男性精灵实在忍不住，开口问道。

　　“再等等。”阿西娜的目光始终没有离开那些山丘巨人，心中默默算着距离。

　　又有一个山丘巨人奋力投出了手中的石块，看起来与上一次的攻击一模一样，同样的呼啸而来，同样的在城墙上撞得粉碎，然后又是满天的碎石和断枝，绿色的屏障依旧默不作声的填补上了被毁掉的缺口。

　　最关键的是，阿西娜注意到，前后两次攻击的落点竟然分毫不差！眼中不由闪过一丝诧异，什么时候开始，这些头脑简单的山丘巨人也变得这么聪明了？

　　这样下去，也许连自己预计的时间也挺不到了，阿西娜一边想着，一边缓缓举起了右手。

　　终于，在第三个山丘巨人举起了手中的石块时，阿西娜的手狠狠的向下劈去：“目标，山丘巨人！”

　　上千支箭矢离开了弓弦，犹如暴风骤雨般呼啸而至，瞬间便把那十几个山丘巨人笼罩在了里面。

　　与此同时，阿西娜闪电般的从箭囊中抽出了一支小巧玲珑的暗红色箭矢，抬手便射了出去。

　　面对着迎面而来的箭雨，手中还有石块的山丘巨人，只是把石块一举，便挡住了大半个身子，而没有石块的，则是双臂交叉挡在身前，避免自己的脸部和胸口被射到。至于身体的其他部位，他们根本就不在乎，兽人族从不怕受伤。

　　那个正准备扔出手中石块的山丘巨人也不例外，同样把石块挡在了身前，这是他们对付远程攻击的最佳手段，也是唯一的手段。

　　箭矢射到石块上发出清脆的断折声，毕竟不是每一个精灵都有着超卓的实力，如果他们可以射穿那巨大的石块，也许早就跟着大部队出征了，而不是留在这里。

　　同时响起的还有箭矢刺入肉体的声音，石块虽然够大，但还不能把他们的整个身子都挡在后面，然而筋脉虬张的坚实肌肉让箭矢只刺入到很浅的位置，便无力再进，而这点伤势对巨人们来说，就象是被虫子叮了一口，疼固然是疼的，却一点都影响不到他们的战斗力。

　　很多事情都是在有好的一面的同时，也存在着坏的一面。

　　巨人们手中的石块便很好的执行了自己的使命，为巨人们挡下了无数的箭矢，但同时它也遮挡住了巨人们的视线。

　　箭雨即将落尽的那一刻，一道细小的红芒电射而至，巨大的石块在这小小的红芒面前突然变得脆弱起来。红芒不费吹灰之力的没入了石块当中，从另一面穿了出来，石块后的巨人只来得及感觉到眉心一痛，然后所有的意识便已经离他远去。

　　直到那抹红芒从巨人的脑后穿出，才减缓了冲势，让人得以看清，那原来是一支小小的暗红色箭矢。

　　兽人战士们发出了愤怒的叫喊声，控制着身下的疾风狼加快了速度，山丘巨人们也怒不可遏的纷纷举起了手中的巨石，做出了投掷的动作。

　　城墙上的阿西娜垂下了手中的弓，脸色有些疲惫，不过当她看到兽人们的反应时，眼中不禁掠过了一丝喜色，要的就是这个效果，只要那些山丘巨人不把攻击的落点聚集在一处，那么她就有信心能守住相当长的时间。至于守住之后该干些什么，她不知道，她只知道要捍卫脚下这面城墙，无论要付出的是鲜血、抑或是生命，她也要牢牢的守住这里。

　　“交给你了。”这是莉迪亚临走时对她说的，说话时语气淡淡的，依旧是那副波澜不惊的样子。

　　但从来没有独挡过一面的阿西娜在那一刻分明感觉到一副看不见的重担压在了自己身上，简简单单的四个字，却始终盘旋在阿西娜的脑海中，久久挥之不去。

　　交给我吧，阿西娜紧紧攥住手中的弓，让对面那些野蛮的家伙看看，他们究竟犯下了多么不可饶恕的罪过。

　　这时一阵苍凉低沉的号角声突兀的在战场上响起，前冲的兽人战士们不约而同的减缓了速度，山丘巨人们也迟疑着放下了举着石块的手臂，尽管他们的神色依旧是愤怒无比，但却没有一个巨人再发动攻击。

　　号角声猛然一变，变得高亢起来，随即不可思议的一幕出现了，出了名在战场上横冲直撞、杂乱无章的兽人战士们竟然整齐的向后退去，就好像是一支训练有素的军队。

　　等到兽人们都停下来时，阿西娜的脸色变了，以她十阶游侠的精准目测，兽人站立的位置距离野柳城不多不少，正好是六百米。

　　而兽人部队的阵型还是没有变化，依旧是战士在前，巨人在后。可阿西娜心里很清楚，这就意味着自己手下这些精灵战士们的箭矢，再也无法对兽人们造成有效的伤害了。

　　但是对山丘巨人们来说，这样的距离，还不是极限。

　　一个山丘巨人投出了手中的巨石，石块呈一个抛物线状砸向了城墙，然后是第二块、第三块……

　　显然这种投掷方式不符合山丘巨人们的一贯风格，导致准确度大不如前，不过只有这样巨人们才能保证让石块在飞越了六百米的距离后，还能带着强大的力量重重砸在城墙上面。

　　甚至有的时候石块直接砸到了城头上，在地面上四处乱弹，这种无规则的滚动让精灵们措手不及，短短的时间里就有十几个精灵不是被砸断了手脚、就是直接失去了生命。

　　四百米外，兽人部队的后方，出现了一群来回奔跑着的身影，不断把一块块巨石送到山丘巨人们手中，看样子他们就打算在这个距离内不停的投出石块，一直到城墙坍塌的那一刻。

　　这还是兽人族该有的智慧吗？不过这个时候来不及想太多，阿西娜压下心头的诧异，又抽出了一支暗红色的箭矢，缓缓拉开了弓弦。

　　嗖的一声，箭矢离弦而出，化做一道淡淡的红芒飞掠而去，这一箭，目标依旧是一个山丘巨人的眉心。

　　兽人战阵前方的一个战士突然从疾风狼上高高跃起，挥动手中的武器迎上了红芒，一声炸响过后，红芒把那兽人手中的武器击得粉碎，速度丝毫未减的射向了既定的位置。

　　又一个兽人战士在阿西娜惊讶的目光中奋不顾身的跳向空中，也许是来不及再用武器去迎击，这个兽人直接用自己的身体挡住了红芒的去向。

　　连巨大的石块都阻挡不住红芒的激射，哪怕兽人的躯体再坚实，在这仿佛无坚不摧的红芒面前，也是不堪一击的。那兽人毫无悬念的被红芒贯穿了身体，在他身后暴出了一蓬鲜血。

　　被阿西娜锁定的山丘巨人这时刚刚把手中的石块挡在了面前，上天赐予了他们无与伦比的力量，却没有给他们与之匹配的反应速度，对这种高阶射手的狙击，他除了硬抗之外，别无他途。

　　红芒经过了两次阻拦，速度已然减缓了几分，虽然依旧射入了石块当中，但再也没有力量破石而出，射杀躲在石块后面的山丘巨人了。

　　那个山丘巨人慢慢的把石块放了下来，露出了他那张丑陋的大脸，发现自己居然没有受到任何伤害，不禁咧开大嘴笑了起来。

　　兽人战士们突兀的安静了几秒钟，然后就爆发出一阵阵兴奋的狂呼声。他们当然值得兴奋，一直以来兽人族最头疼的就是高阶精灵的狙击，这次他们成功的在高阶精灵的箭下保住了一个山丘巨人，实在是太令他们骄傲了。至于刚才死掉的同伴，似乎就有些无关紧要了，一个普通的兽人战士怎么能和一名山丘巨人相提并论呢？

　　射出第二支箭的阿西娜脸色惨白，仿佛全身的力气都已经消耗殆尽，但她依旧笔直的站在那里，只有额头上滴落的汗水悄悄的出卖了她的疲惫。

　　“大人，下去休息一会吧，看样子短时间内不会有事。”阿西娜身边的男性精灵小声说道。

　　阿西娜倔强的摇了摇了头，“威尔普纳，我站在这里的那一刻，就已经有这个觉悟了，要么我一直站到胜利，要么，就战死在这里。”

　　叫威尔普纳的男性精灵叹了口气，偷偷向前站了一点，这样他就有足够的时间在石块落下来时，及时的挡在阿西娜身前。

　　阿西娜当然看到了身边威尔普纳的小动作，嘴唇动了动，最终却什么也没说。这位属下的心思她一清二楚，一直以来没挑明是怕他尴尬，而现在就更没有挑明的必要了。按照眼下的情势来看，如果没有援军，城破是早晚的事情，既然距离死亡已经不远，那么就让他做他想做的事吧。

　　纷乱的巨石一块块的轰击在城墙上，绿色的屏障也在不懈的修补着损伤的位置，然而蔓藤下的墙体已经开始变得斑驳不堪，严重的位置甚至出现了一条条的裂缝。

　　阿西娜静静站在那里，等待着体力的恢复，目光始终不离那几个山丘巨人，即使到了最后一刻，我也会战斗到底的，野柳城从来都不缺乏面对死亡的勇气。何况现在还没到绝望的时候，守护野柳城的，是生命古树！威力远远超过那些生命的种子长成的、普通意义上的生命之树，真的事不可为了，她会毫不犹豫的选择与所有的敌人玉石俱焚！


第三七九章 伪装

　　韩进把最后一个瓶子轻轻放在桌子上，随后双腿高盘，闭目调息起来，体内的元能已变得越来越浓厚了，汲取了龙城长老马克斯韦尔的能量，监狱里的那只巨龙也先后提供了数次龙血，让他的元能总和突破了五百玄，这也意味着，他可以汲取八阶魔晶的能量了！虽然距离金身不灭的万玄境界还差了很远，但按照现在这种速度修炼下去，用不着几年，他便可以走到超凡入圣的极致，如果机缘巧合，又干掉了十几只、或者几十只巨龙，时间还会更短。

　　巨龙啊……韩进嘴角露出微笑，随后缓缓闭上眼睛，调息吐纳、抱元守一，进入了定境。

　　不知道过了多久，房门被人轻轻敲响了，接着外面响起了哈雷的声音：“主人？主人？？”

　　“哈雷，有事？”

　　“主人您现在方便吧？艾米杰大人要见您！”哈雷叫道。

　　韩进略微活动了一下身体，移到床边，轻声道：“让他进来吧。”其实吃早餐的时候他已经看到艾米杰了，不过他急于汲取龙血的能量，虽然雅琳娜提供的储存龙血的方法很有效，但无法完全杜绝能量的消散，只不过是把消散的速度变得非常缓慢而已，别的事情可以放一放，龙血不能等，所以，吃完早餐后，韩进便让山地战士把那些大箱子都搬到他的房间了。

　　韩进也明白，艾米杰会一直留在战神号上，见自己久久不出来，托哈雷来找自己，肯定不是小事。

　　门外处，艾米杰笑着从外面走了进来，屋中飘荡着的一股淡淡的血腥气引起了他的注意，艾米杰不由轻轻嗅了一下，视线从堆积在一起的瓶子上扫过，虽然韩进尽可能的把所有的龙血都倒出来，可瓶壁上多多少少残存着一些红色的东西。

　　不过，艾米杰是个有分寸的人，他不露痕迹的把视线转到别处，笑道：“大人，希望没有打扰到您。”

　　“没关系，坐吧。”韩进向椅子指了指：“有事？我给你的那些魔法卷轴都用完了？”

　　“怎么可能？一天用一个我已经非常满足了。”艾米杰道：“大人，我绝不是在恭维您，您制作的魔法卷轴，实在太神奇了，真的，太神奇了。”

　　“呵呵……这还不是恭维我？”

　　“当然不是！”艾米杰一边说一边坐在椅子上：“这个……大人，有些话，我不知道该不该说……”

　　“你尽管说。”韩进一笑：“看你的神色，好像压力很大？”

　　“不是我的压力大，是教宗大人。”艾米杰轻叹一声。

　　“杰狄斯？到底怎么了？”

　　“世界上两种力量，一种是手中的剑，一种是金钱，呵呵，大人，也许您觉得我太肤浅了，但我一直是这么想的。”艾米杰笑道。

　　“你说的并不算错。”韩进点了点头。

　　“自从我们在圣冠城重建教廷之后，很多事情都需要钱，大量的钱！而这些都是您提供的，按道理说，我们应该感激您才对，但在事实上……”

　　“你说吧，我不会介意的。”韩进顿了片刻，补充道：“很高兴，你会来和我谈这些。”

　　“事实上有些枢机主教对您很不满。”艾米杰苦笑道：“他们并不是贪心的人，原因在于……在日不落山没有陷落之前，我们教廷是有税收来源的，而且相当丰厚，可是到了这里，我们什么都没有了，前后反差太大，有些人难免会产生失落感，不管想做什么事情，我们必须征求您的允许，因为这里是您的领地，住在这里的是您的子民，何况我们仓惶逃出来，携带的东西也少得可怜，没有您的支持，我们能做什么呢？所以……几个枢机主教提出了很尖锐的意见，他们说，我们的咽喉被都人掐在手里了，时间再长一些，教廷只能成为您的附庸，这是对所有信徒最大的侮辱，甚至是对光明神的侮辱，神的代言人……怎么可以屈服在一个人类的脚下呢？”

　　“说下去。”韩进轻声道。

　　“那几个枢机主教提出，重新颁布神恩令……”

　　“神恩令？”韩进截道。

　　“您知道？”艾米杰一愣。

　　“知道。”

　　“这种想法太愚蠢了，他们就象一群被惯坏的孩子，总是不合时宜的发泄着牢骚和不满，却从不会去思考为什么、凭什么。”艾米杰眼中满是无奈：“可惜，我太年轻了，没有资格参与教务，在我们三个圣骑士当中，只有亚都尼斯才能出面讲几句话，教宗只获得几个枢机主教的支持，就算再加上亚都尼斯，他们的声音和反对派相比，还是太微弱了。”

　　“你是说，杰狄斯也控制不了局面？”韩进缓缓说道。

　　“能，但没有谁知道，他还能控制多久。”艾米杰咧了咧嘴：“我怕……到了那一天，会爆发大规模的流血冲突。”

　　“你既然能来找我，证明你已经有了一些想法，是吗？”

　　“我就知道瞒不过您。”艾米杰笑道。

　　“你想让我怎么做？”

　　“大人，您能不能在圣冠城里给我们划出一块教区？”艾米杰一边说一边观察着韩进的神色：“这样，您等于放下了一个大包袱，教廷也有了保障感，我认为……我个人认为，这对我们双方都有好处。”

　　不过，艾米杰失望了，他观察了半天，也无法捕抓到韩进情绪上的变化。

　　过了好半晌，韩进轻声道：“你觉得……我会不会答应这个要求？”

　　艾米杰愣住了，他沉吟了片刻，苦笑道：“答应的可能性非常小。”虽然教区面积的大小是有弹性的，但这个问题的本质却不容忽视，韩进已经成了圣冠城至高无上的主宰者，划出一片教区，意味着韩进再无法控制那片区域，这无疑是往韩进的身体里定下一根大钉子，哪个国王会允许国中之国的存在？

　　“既然你知道，那么我们也就没必要继续讨论了。”

　　“可是……”艾米杰还是有些不甘心。

　　“艾米杰，我是真心想和你们成为朋友的，但这不意味着，我一定要割舍自己身上的肉，去讨取朋友们的欢心，说实话，靠单方面牺牲缔造的友谊，维持不了多久。”韩进笑了笑：“而且，人的欲望没有止境，我今天做出了牺牲，让你满意了、让杰狄斯满意了，也让所有的枢机主教们满意了，但很快，你们中的一些人就会提出新的要求，不劳而获的感觉很美妙，何况我的退让也暴露了我的懦弱可欺，你真的以为他们会满足？！”

　　“大人，这点我可以保证……”

　　“你无法保证！”韩进截道：“你能掌握一个人的死活，但你能掌握一个人的欲望么？呵呵……能完全控制住自己，仅仅是控制自己，已经算难能可贵了。”

　　艾米杰沉默了，静静的看着韩进，他没想到，韩进的态度会如此坚决。

　　“如果你说，我坚决不让步的话，很有可能导致矛盾爆发，那么我是不是可以这么理解，你所说的友谊，不过是想逼我让步罢了。”韩进缓缓说道：“这种友谊……可以抛弃！”

　　“大人，我想您应该是误会了我的意思。”艾米杰苦笑道：“我们只想要一小块教区，人口不用多，哪怕只有一条街，我们就心满意足了。”

　　“艾米杰，你来找我，杰狄斯知道不知道？”韩进微笑着转移了话题。

　　“教宗大人不知道。”

　　“为什么杰狄斯不来找我？”

　　“教宗大人……”

　　“因为他了解我，知道我绝对不可能答应！”

　　“大人，只是一块小教区，用不着这样紧张吧？”艾米杰的脸色愈发苦涩了。

　　“原则是没有大小之分的，只看能不能坚持。”韩进轻声道：“还有，当初有很多枢机主教支持杰狄斯举行教皇加冕仪式，现在呢？他成为教皇了？？”

　　艾米杰吁出一口气，这件事情他是了解的，也赞同杰狄斯的低调，如果在这座圣冠城里出现一位教皇，那么要把韩进放在什么位置上才相应？

　　“艾米杰，不止是你们拥有放弃友谊的权利，我也有。”韩进露出微笑：“你明白我的意思么？”

　　艾米杰再说不出话来了，韩进的态度非常尖锐，甚至在暗示自己，存在着彻底翻脸的可能！到战神号上来，艾米杰的目地是谈判，而不是完全激怒韩进，面对眼前的僵局，他只能保持沉默。

　　韩进还想说什么，他的神色突然一僵，旋即站起身：“艾米杰，以后再聊吧，或者你等我一会。”

　　艾米杰看韩进神色不对，急忙道：“大人，出了什么事？”

　　“你帮不了我的。”韩进一边说一边大步走向房门。

　　哈雷正在甲板上大声讲着什么，陡然见韩进从楼梯处射了上来，伸手一招，哈雷的身形瞬间变得无影无踪，接着韩进已跳出船舷，笔直的向下坠去，等格瓦拉、盖尔总管不明所以的冲过来，韩进的身影已经消失了。

　　……

　　“大人，这里走。”前面一个瘦削的中年汉子一边举着火把，一边回头说道。

　　“你小心些。”舒曼有些紧张的扫视着四周。他万万没有想到，一间普通的民居中竟然隐藏着地下通道，直达深渊世界，他们已经走了很久了，火把也换了几根，可还是没有看到尽头。

　　十几个山地战士围在舒曼四周，每个人手中都拎着寒光闪闪的长剑，他们是韩进亲自下令拨给舒曼的，一方面保护舒曼的安全，一方面协助舒曼展开调查。

　　“大人，放心吧，我已经去探查过了，那些人都不在，嘿嘿……我们正好过去悄悄抄了他们的老窝！”那瘦削的中年汉子笑道。

　　“大卫，还要走多久？你确定我们没有走错路？”舒曼问道。

　　“走错路？大人，你是在质疑我的职业本领啊！”前面那中年汉子摇了摇头，走过一个岔路口，那中年汉子突然停下了脚步，仔细摸索着洞壁上的一处凹痕，随后转过身把食指竖在唇前，嘘了一声。

　　舒曼和那些山地战士们不由压低了声音，一步步小心的向前挪去，那中年汉子缓缓探出头，向岔路里看了一眼，用力点点头，随后把手中的火把放在地上，用脚一踩一碾，火把已悄无声息的熄灭了。

　　其他山地战士们也学着样子，把他们的火把一一熄灭，世界很快陷入一片漆黑中，就在这时，一道道尖锐的呼啸声响起，其间夹杂着人的惨呼声、闷哼声、还有肉体的撞击声。舒曼的实力虽然很差，但他能感应出有人在他身边不停的扑来冲去，不过，他一动都不敢动，失去了光亮，他便失去了视觉，也不知道应该往哪里移动。

　　几分钟之后，周围才变得安静下来，舒曼试探着伸出手，向四下划了半圈，却什么都没摸到，还不敢大声说话，心中是又惊又怕。

　　嗤啦一声，前方有什么东西亮了起来，大卫又点起了火把，重新看到了大卫，舒曼不由长松了一口气，随后他的脸色蓦然变得僵硬了，他的脚下，横七竖八躺着十几个山地战士的尸体，就在刚才那几分钟的混乱中，山地战士们全都被人杀死了！

　　如果不是具备一定的心理素质，舒曼差一点放声尖叫起来，对他来说，这种场面实在是太恐怖了。

　　大卫右手举着火把，笑呵呵的看着舒曼，舒曼的实力并不怎么样，但他的头脑很灵活，这也是他受到韩进重视的原因，“大卫！你……你出卖了我？！”舒曼终于忍不住了，发出愤怒的吼声。

　　大卫只是笑着，并没有回答。

　　咳咳……身后传来几声咳嗽，舒曼一点点转过去，正看到一个白发苍苍的老头蹲在山地战士的尸体前，仔细观察着什么，接着他的手中出现了一柄匕首，轻轻刺入一个山地战士的耳后，接着向下一划，又向上一挑，匕首在那尸体的脖颈间划出了一条连接双耳的血痕，接着他取出一瓶药剂，洒在了血痕上。

　　舒曼不知道那老头子在做什么，屏住呼吸观察着，只是他的一双小腿也在同时微微颤抖起来。

　　那老头子又取出一块黑色的布，盖在山地战士的脸上，等了片刻，突然用力一提，一阵令人头皮发麻的撕裂声响起，山地战士的脸已变得血肉模糊，整张脸皮全都不翼而飞了，随后那老头子抖开黑布，原来，消失的脸皮紧紧贴在了黑布上。

　　舒曼忍不住发出如杀猪般的嚎叫声，甚至差一点尿了出来，头脑是头脑，经验是经验，从小长到大，他倒见识过一些残忍的杀人场面，但活生生把人的脸皮剥下来，今天可是第一次得见。

　　“大卫……”舒曼狂叫着，也不知道是他在谴责自己的朋友，还是在哀求什么。

　　“我不是大卫。”那中年汉子把手指伸到自己耳后，勾动了几下，随着抓起一片皮肤，向前一甩，一张惟妙惟肖的面具从他脸上脱落下来。

　　那果然不是大卫，布满阴霾的脸颊上，有一双比黄豆大不了多少的眼睛，都说眼睛越小越有神，但小得太过分了，难免给人一种恶毒的感觉，而且他的嘴唇很薄，微微上翘的嘴角，充满了讥诮的味道。

　　“你……”舒曼伸出颤抖的手，他终于明白了，大卫并没有出卖他，而是在跟踪侦查的过程中，被人发现、惨遭毒手！

　　“舒曼大人，我们应该好好谈谈了，不是么？”假冒大卫的人冷冷的说道。

　　舒曼猛地转过头，向着来的方向拼命逃去，相比较之下，他觉得那个白发苍苍的老人更容易对付。

　　此刻，舒曼已经爆发出了所有的潜力，几步便冲到那老人身前，大喝一声：“滚开！”接着挥拳打向那老人的脑袋。

　　那老人慢悠悠侧过身，还了舒曼一拳，舒曼的拳头距离那老人还差尺余，那老人已经击中了舒曼的心窝，舒曼一下子撞在傍边的石壁上，头上冒出了豆大的冷汗，身体也在一点点向下缩去，张开大嘴，好似在拼命呼吸着，就象一条濒死的鱼。

　　“想跑？呵呵……”那冒充大卫的人缓步走了过来，和那老人肩并肩站在一起：“其实你不用这么紧张的，我问你几个问题，只要你能如实回答，我绝不会伤害你。”

　　“你……想……知道什么？”舒曼勉强从嗓子里挤出了几个字。

　　“很简单，只是一些琐事。”那冒充大卫的人说道：“你早餐一般喜欢吃什么？”

　　舒曼如梦初醒，他反应过来了，在大卫被杀之前，肯定也回答过类似的问题，所以他一直没能发现大卫是假冒的！想到这里，舒曼知道自己难逃一死，他的心莫民奇妙的变得平静了，接着冲着对方恶狠狠的吐出了一口唾液。

　　“这样很不好。”那冒充大卫的人用火把随便一晃，便挡住了舒曼的唾液：“我劝你，还是乖乖的配合我们。”

　　想伪装成我去欺骗别人么？做梦！舒曼已狠下心，他脸上突然露出了欣喜的神色，视线落在对方两个人身后。

　　两个神秘人同时扭头向后看去，舒曼猛地跳起来，一头撞向石壁。


第三八零章 爪牙

　　那冒充大卫的人像脑后长了眼睛似的，一伸手，便拽住了舒曼的头发，让舒曼不切实际的幻想破灭了，脸上露出轻蔑的笑意：“想死？在我面前，死并不是一件容易的事，除非，你得到了我的允许。”

　　舒曼疼得流出了眼泪，他拼命挣扎两下，根本无法挣出去，不过他的视线落在舒曼身后时，又露出了惊喜交加的神色。

　　“哈哈……还想玩花样？”那白发苍苍的老者也忍不住被逗笑了。

　　一条黑色的丝线无声无息的游来，在丝线将要接触到那老者的瞬间，那老者察觉到异样，可他已经来不及回头，只能立即释放隐身，只可惜，黑色的丝线已经缠上了他的身体，隐身术倒是释放出来了，但仅仅是一刹那，他的身形又暴露在空气中，随后身不由己跌倒在地，黑色的丝线已把他捆得结结实实。

　　那冒充大卫的反应也不慢，而且还很聪明，没有试图用眼前的人质去要挟谁，身形斜刺里窜出去，随后消失得无影无踪。

　　“大人……”舒曼发出喜极而泣的呼声。

　　“下一次要聪明些。”韩进淡淡的说道：“你刚才是在告诉他们，我已经来了。”

　　“我……我明白了。”也不知道是因为激动，还是羞愧，舒曼的脸色变得通红，事实上，他第一次经历这种险死还生的场面，根本无法象那些真正的职业者一样控制自己的情绪，下定决心自杀，已经算很有勇气了。

　　“你是自己出来，还是我把你打出来。”韩进对着黑漆漆的巷子说道。

　　没有人回答他，巷道里显得非常安静，只有视力最好的人才能看到，有一只极小的黑色甲虫在距离地面一尺左右的地方慢慢移动着。

　　韩进嘴角露出冷笑，右手向前挥动，一条长鞭蓦然出现在他手中，鞭梢裹挟着尖啸声，没入黑暗中。

　　啪地一声，辫梢正抽打在洞壁上，留下了一道犹如刀砍斧劈的深痕，韩进手臂急振，鞭梢又发出呼啸，卷向另一边洞壁。

　　凄厉的惨号声传来，那冒充大卫的人显出痕迹，他前胸处的软甲已经裂开了，露出一条触目惊心的血槽，鲜血如喷泉般涌了出来，但他没有丧失斗志，就地滚了一圈，又纵身向上跳起。

　　韩进的身形在那人身前出现，挥拳怒击，拳锋正砸在那人的小腿上，随后轰地一声巨响，韩进半条胳膊陷入洞壁深处，对方的半条腿也被韩进砸了进去。

　　那冒充大卫的人再一次发出惨号声，身体向下栽倒，他的姿势有些诡异，那条腿是向上陷入洞壁的，脚尖还在外面露着，而此刻又是头朝下挂在那里，何止是骨折，小腿已经被砸烂了，他痛得身体都在不停痉挛着，另一条腿在洞壁上又踢又踹，却怎么也无法把自己的腿拔出来，他的哀叫声越来越歇斯底里，一双眼睛突出在外，好似轻轻拍一拍，就会从眼眶中跳出来。

　　那白发苍苍的老者看到这种凄惨的场面，心中惊惧交加，随后眼神转冷，只见他脸颊上的肌肉猛地抽搐一下，而他的身体也跟着微微颤抖起来。

　　舒曼明白了什么，急步向那白发苍苍的老者扑去，双手掐住那老者的脖子，吼道：“把嘴张开，给我把嘴张开！”

　　那老者的眼神已变得茫然了，他没有看舒曼，也没有张嘴，不过一丝血线从他的嘴角渗了出来。

　　“大人！这家伙咬断了自己的舌头！”舒曼回过头向韩进叫道。

　　“以为这样就完事了？”韩进冷哼一声，手指轻弹，哈雷的身形出现在空中。

　　“大人，这是……”

　　“舒曼，让开！”韩进掐动法诀，轻斥一声：“夺！！”

　　韩进的手遥遥拍向那白发苍苍的老者，舒曼陡然看到，那老者好似变成了两个人，一个依然躺在地上，而另一个好似被一股无形的力量控制着，向上飘了起来，舒曼目瞪口呆，用力摇了摇自己的头，等他再看过去时，发现只剩下一个人了，错觉？

　　哈雷的身形扑了上来，一边发出嘎嘎的奸笑声，一边对着空气挥动着骨杖，不过，除了韩进和他之外，别人都无法明白他在做什么。

　　“舒曼，刚才那家伙对你说什么了？”韩进用戏谑的口气说道。

　　“刚才？”舒曼顺着韩进的视线看去，看到那冒充大卫的人已勉强中断了嚎叫，用双手支撑着地面，努力侧过头看向自己的同伴。

　　“他说，在他面前，死并不是一件容易事，除非得到他的允许。”舒曼大声说道，他感到极为解气。

　　“这样啊……”韩进一笑：“可在我面前，就算死了，也得让我满意，否则，他会永远在炼狱里沉沦，开！”

　　随着韩进的手势，舒曼看到了一幅让他目瞪口呆的画面，在错觉中看到的那个老者出现在空中，他的身体由一股如烟尘般的东西组成，哈雷手中的骨杖每一次挥动，都会在那老者身上砸出一个坑洞，接着，坑洞又会慢慢愈合，而那老者的脸显得格外狰狞，四肢在拼命挣扎着，却无法逃出哈雷的控制，一张嘴张得老大，好似在发出叫喊声，但舒曼什么都听不到。

　　那冒充大卫的人也呆住了，那到底是什么？灵魂？！

　　用道法强行剥离人的魂魄，是有伤天和的，韩进以前不想施展这样的道法，但现在都无所谓了，因为这里无所谓正，也无所谓魔，这是一个没有天道的世界，不存在因果轮回，谁的力量强大谁便是众生的主宰。

　　“哈雷，别玩了。”韩进淡淡的说道。

　　哈雷奸笑一声，张开大嘴，那老者好似受到了一股无形力量的吸引，直飞入哈雷的嘴中，哈雷满意的拍了拍自己的肚子，随后陷入了沉默。半晌，哈雷抖动了一下：“主人，这家伙叫钱宁，是一个叫紫苑花的组织里的人。”

　　“还有么？”

　　“唐……唐纳德？！”哈雷的声音变了。

　　“唐纳德？”韩进看向那冒充大卫的人：“你有什么要告诉我的么？”

　　……

　　野柳城精灵神庙的一个角落里，一座外表看起来普普通通的院子中突然亮起了耀眼的光芒，片刻之后，等到光芒散尽时，院子中已经多出了一个人。

　　一身风尘的仙妮尔刚出现在院子中央，便听到了远处不断传来的震耳欲聋的声音，并且就连脚下的大地仿佛也在微微颤抖着。

　　仙妮尔皱了皱眉，扫视了一圈，意外的没有见到一个守卫，这是怎么回事？幻境的出口，于情于理都应该有人把守才是，很多通过试练的精灵都是伤痕累累，必须得到及时的救治，而眼前空无一人的景象显然有些不合常理。

　　巨大的声音仍在持续不断的响起，仙妮尔向发出巨响的方向看了一眼，那里应该是城门所在的位置，正常的情况下长老们是不会允许这种喧嚣的声音存在的，略微犹豫了一下，仙妮尔便径直向城门的方向走了过去。

　　仙妮尔并没有注意到，经过了这么多天的险死还生，她的心境已经悄悄的发生了变化，如果是在以往，她一定会先去找大长老，问问究竟发生了什么，而现在，她却选择了一种更为直接的方式。

　　还没等仙妮尔走出神庙，就看到前面的院子里跑出来几个守卫装束的精灵，一副如临大敌的样子飞快的向神庙外跑去。

　　仙妮尔轻巧的纵跃了几下，便追上了那几个精灵，随手拉住一个问道：“发生了什么事？”

　　那被拉住的精灵显然有些不耐烦，连头都没回，一边试图甩开仙妮尔的手，一边喊道：“快点，快去生命古树那里！”

　　“生命古树？”仙妮尔用力一拉，让那个精灵面对着自己，沉声问道：“到底发生了什么事？”

　　那精灵这时才看清拉住自己的是谁，不禁怔了一会，接着便惊讶的喊了起来：“仙妮尔？！”

　　这时跑在前面的那几个精灵也停下了脚步，看到真的是仙妮尔后都高兴的围了过来。

　　“真的是仙妮尔！”

　　“太好了，仙妮尔回来了，我们有希望了！”

　　“等等！”仙妮尔赶紧制止了这些精灵七嘴八舌的发言，“谁来告诉我，到底怎么了？”

　　一个口齿比较伶俐的精灵迅速的把整件事的过程讲了一遍，仙妮尔这才知道，野柳城竟然遭到了兽人族的进攻，并且精灵族的主力都没在城里。最为糟糕的是，兽人族的部队拥有山丘巨人，在山丘巨人接连不断的远程攻击下，城墙已经是摇摇欲坠。当前的指挥官阿西娜的命令是，如果城破，那么所有的精灵就都聚集在生命古树下面，和兽人们做最后一搏。

　　听完了整个过程，仙妮尔一言未发，转身就向城门的方向跑了过去，整个身形就犹如一支出弦的利箭，迅捷无比，眨眼之间背影就已消失不见。

　　那几个精灵站在原地互相看了看，都看到了对方眼中的讶异，这种速度，出现在莉迪亚身上一点都不奇怪，可出现在他们熟识的仙妮尔身上，就显得有些诡异了。

　　几分钟之后，仙妮尔已经出现在城墙下方，用力一踏地面，整个身子如同烟花旗箭般高高跃起，当力尽时，伸出足尖一点城墙上一处凸起的地方，身形便继续向上升去。

　　仙妮尔刚刚跃过城头，便看到一块巨石正翻滚着砸了下来，尚在空中的仙妮尔在电光火石间便完成了弯弓搭弦的动作。

　　等到仙妮尔的脚踏在城墙上的地面时，手中的箭已经射了出去，一声厉啸过后，仙妮尔的箭与那巨石撞在了一起，发出了轰然巨响，巨石凌空被击得粉碎。

　　城墙上的精灵们都怔住了，随即便发出了热烈的欢呼。这么长时间以来他们根本对山丘巨人的攻击没有一点办法，只能任凭一块块巨石落下来，期间阿西娜开启过一次生命古树，让蔓藤生长的更为厚重，然而效果并不显著。

　　阿西娜也看到了仙妮尔射出的那一箭，眼睛顿时亮了起来，也顾不得问仙妮尔怎么突然就有了这么强大的箭技，连忙跑到仙妮尔身边，快速说道：“快，把那些山丘巨人干掉，城墙马上要挺不住了！”

　　其实不用阿西娜说仙妮尔也看出了情势的危急，连城头上的地面都出现一条条纵横的裂缝，如果还任由那些山丘巨人们攻击下去，估计用不了多久，城墙就会彻底坍塌。

　　仙妮尔上前几步，以她现在的视力，可以清晰的看到四百米外的那十几个山丘巨人。

　　“都在这里了？”仙妮尔问身边的阿西娜。

　　“恩。”阿西娜点着头，心里有些纳闷，十几个山丘巨人还不够多么，莫非你还嫌少？

　　仙妮尔抽出一支箭，想了想后，又抽出了两支，决定还是保留些体力，如果射出那天那石破天惊的一箭，固然可以把那十几个山丘巨人全部秒杀，不过自己也就失去了大半的战斗力，谁知道兽人还有没有什么后手呢。

　　没用瞄准，仙妮尔便已锁定住了目标，手指一松，三道黑芒激射而出，几乎是在仙妮尔松开手指的瞬间，弓弦还没有复位，黑芒就已经在山丘巨人的身前出现。

　　那三个山丘巨人正准备投出手中的石块，突然不约而同的感觉到眼前一暗，随即便失去了他们的意识，三道黑芒去势不减，从他们的脑后穿了出去，由于速度太快，很多兽人都没有反应过来，只是看到那三个山丘巨人重重的栽倒在地。

　　精灵们喜不自禁的欢呼起来，尽管他们已经下定决心迎接死亡，但仙妮尔所展现出来的实力又让他们重新看到了曙光。

　　这时低沉的号角声再度响起，兽人们的阵型很快发生了变化，剩余的山丘巨人们纷纷蹲下了身子，兽人战士也一个个的从疾风狼上跳了下来，挡在了山丘巨人前面，用他们的身体组成了一道肉墙。

　　这时仙妮尔刚刚又把三支箭搭在了弦上，看到这种场面不禁怔了怔，转过头问阿西娜：“怎么我觉得这些野蛮的家伙突然变得聪明了？”

　　阿西娜苦笑了一下，“我也是这么认为的。”

　　仙妮尔注视了对面一会，突然展颜笑了起来，放下了手中的弓，“就让他们保持那个姿势吧，我就不信那些山丘巨人这样也能把石头扔到这里来。”

　　果然，蹲着的山丘巨人无法用出他们的全力，投出的石头纷纷落在了城墙外几十米处的地面上。看到这种结果，兽人部队中渐渐的出现了些骚动。

　　一个山丘巨人猛然站了起来，用力投出了手中的石块。

　　与此同时仙妮尔闪电般的举起弓，接连射出了两箭，第一箭迅捷无比，瞬间便洞穿了那站起来的山丘巨人的身体，那山丘巨人伴随着身后暴出的一蓬血雨倒了下去。而射出第二箭的时候，仙妮尔明显没有用太大的力气，箭矢慢悠悠的飞向了那在空中翻滚着的石块，慢得让人用肉眼就可以追寻得到箭矢飞行的轨迹。

　　叮的一声轻响，箭矢射中了石块的边缘，造成的结果就是石块偏离了原本的方向，斜斜砸在了城墙外面的土地上。

　　把石块完全击碎并不算太难，只要有足够的力量，但象仙妮尔这样，看似轻轻巧巧的一箭，便让飞速射来的石块偏离方向，需要的就不仅仅是力量了，那需要无比准确的眼力和对石块运动轨迹的把握。

　　阿西娜心里很清楚，自己绝对做不到这点，目光不禁偷偷的瞥向了仙妮尔，她究竟在幻境里得到了什么？

　　死去的山丘巨人为同伴们做出了很好的榜样，再没有巨人敢站起来了，头脑蠢笨不代表看不清形势，眼下已经很明显了，谁站出来，谁就死！

　　沉寂了片刻的号角声又盘旋在了战场上空，兽人们好似听到了某种指令，又开始动了起来。一些兽人战士随着号角的声音纷纷蹲了下去，另一些战士就站到了他们的背上，也是同样蹲下，然后又站上来一批。眨眼之间，在山丘巨人们的面前，兽人战士们便叠起了一面足有五、六米高的人墙。

　　这样的高度，让山丘巨人们可以安全的站直自己的身子，用这个办法来对付精灵射手的狙击，虽然看起来有些愚蠢，但无疑是最有效的，没有谁的箭能在穿透一个又一个兽人的身体后，还能射杀躲在人墙后面的山丘巨人。

　　看样子兽人族对这次的进攻做足了准备工作，在远程打击无法达到预期的目的时，精灵族的攻击就显得有些苍白无力了。

　　城墙上的精灵们都看呆了，兽人做出的种种举动，简直已经颠覆了这个野蛮种族在他们记忆中的印象。

　　“天哪，连这种事他们都干得出来？”阿西娜的眼睛瞪得老大。

　　“看起来就象一块大蛋糕。”仙妮尔饶有趣味的看着几百米外的人墙。

　　“什么？蛋糕？”阿西娜惊讶的看着仙妮尔，奇怪她怎么还能笑得出来。要知道山丘巨人在没有威胁的情况下，只要再投个几轮石头，她们脚下的城墙就要保不住了。

　　“没错，就是蛋糕。”仙妮尔一本正经的回答道，然后缓缓拉开了弓弦，脸上的神情也变得郑重起来。

　　本来仙妮尔是不想动用那一招的，但没想到兽人们的智商突然高出了一大截，做出的应对导致她不能再对山丘巨人们实行点杀。不过让仙妮尔想笑的是，这么多的兽人叠在一起，分明就是一面诱惑无比的超大型靶子，也许其他精灵拿摆出这种阵型的兽人没办法，可恰巧的是，目前的仙妮尔正好拥有这种能力。

　　虽然那样就意味着她失去了继续攻击的体力，但眼下没有更好的办法了，何况兽人的阵型对她来说，恰恰能够让她发挥出最大的杀伤力。

　　当仙妮尔拉开弓弦的那一刻，站在她身边的阿西娜第一时间察觉到仙妮尔整个人都变了，一股凝重如山岳般的气势从仙妮尔纤细的身形中喷薄而出，在这瞬间阿西娜甚至觉得呼吸都有些变得困难了。

　　仙妮尔的全部心神都凝聚在了手中的箭矢上，柔顺的金发无风自动，如同一面高高扬起的金色旗帜，在所有精灵的眼中，从此刻的仙妮尔身上再也看不到一丝柔弱，取而代之的，是一股凛冽的杀意。

　　所有的精灵都在等，等仙妮尔射出手中的箭，尽管他们不知道结果如何，但直觉告诉他们，一定有什么事要发生了。

　　就连远处的兽人们也感觉到了异样，山丘巨人们反常的停止了投掷的动作，在这一刻，敌对双方的目光出奇的一致，焦点都落在了同一个地方。

　　谁也不知道，在城头上那面金色旗帜下的纤细身躯里，究竟会爆发出什么样的力量。

　　很快的，仙妮尔给出了他们想要的答案，轻轻松开了手中的弓弦。

　　黝黑的箭矢怒射而出，挟着一往无前的气势，飞向了那面高高的人墙。在这一瞬间，所有人都清楚的看到，箭矢飞过的距离内，空气都变得扭曲了起来，与此同时，一声尖锐得令人颤抖的啸声骤然响起，如同尖针般刺入每个人的耳中。

　　然后便是震耳欲聋的爆炸声，在箭矢没入人墙的那一刻，好似引发了一个无比巨大的炸药桶一般，方圆百米内的兽人都被这一击炸得粉碎，无数残肢断臂洒向半空，旋即又被那暴虐的能量乱流撕成碎末，地面上腾起了大片的尘土，伴随着漫天的血肉旋转着，久久不愿落下。

　　无数兽人战士捂着自己的耳朵，发出悲戚的叫声，就连城墙上的上千个精灵也被震得东倒西歪，那种尖锐无比的声音象一根根钢针，刺穿了他们的耳膜、刺入了他们的大脑，好似让他们的身体爆炸开来，无可抑制的痛苦，几欲令人发疯。

　　等到烟尘散尽，勉强爬起来的精灵们才发现，不止是那面人墙，就连躲在人墙后面的山丘巨人和四周的兽人战士们都已经消失不见了，留在原地的，是一个巨大的土坑，尤为触目惊心的是，那坑里面的泥土，竟然都是暗红色的。

　　只是一箭，便有如斯的威力，让近千名兽人战士化为虚无，这是怎样的一种力量？！

　　时间都仿佛在这一刻静止了，战场上鸦雀无声。

　　恐惧，就好像瘟疫一般在兽人中飞快传播开来，终于有兽人忍受不住这种死一般的寂静，狂吼了一声之后，飞快的向后方逃去。

　　有了第一个，自然便有第二个、第三个，在前一刻还是士气如虹、视死如归的兽人战士们全部争先恐后的逃了回去，连扭过头再看一眼城墙的勇气都没有，尽管那城墙已经是破烂不堪、摇摇欲坠。

　　号角声有些不合时宜的又响了起来，但是这次兽人战士们不再表现得训练有素了，依旧没有停止他们逃亡的脚步。直到号角声逐渐变得高亢，以至于精灵们都可以听出来那其中蕴含的愤怒，兽人战士们才渐渐的不再逃跑，聚集在一起，不过这一次，他们站立的地方距离野柳城足有八百米开外。

　　“扶着我！”仙妮尔虚弱的声音在阿西娜耳边响起，惊醒了犹自在震惊中的阿西娜。

　　阿西娜这才发现仙妮尔的脸上竟然呈现出一种病态的苍白，连忙伸出手搀住了仙妮尔。

　　仙妮尔直感觉到眼前阵阵发黑，那种无可抵御的虚弱感弥漫全身，全靠着阿西娜的搀扶才能站立不倒，但她却不能去休息，因为那就意味着重新赋予给兽人们进攻的勇气。

　　“干的太棒了，仙妮尔！”阿西娜由衷的赞誉道，如果不是仙妮尔的出现，没有那石破天惊的一箭，恐怕自己现在正准备着与兽人同归于尽呢。

　　仙妮尔看着阿西娜，嘴角扯出了一个笑容，“我希望能吓破他们的胆，不过看起来那些该死的野蛮人不准备继续逃跑了。”

　　“那不重要，仙妮尔。”阿西娜微笑着回道，“没有了山丘巨人，他们什么都不是。”

　　这时兽人族战阵的后方，涌现出了大批的护卫，在人群簇拥之中，一高一矮两个身影格外引人注目。

　　高的那个从身上的装束和手中的骨仗，就可以看得出来那是一个兽人萨满，而那个矮些的，看年龄只是一个少年，唯一有些怪异的地方就是，那少年的手里，拿着一个竖起来和他差不多高的号角。

　　由于距离太远，以仙妮尔的眼力都看不太清那少年的容貌，能看到的只是少年似乎很愤怒，正在大声吼着什么，而在他四周的那些兽人战士全部都象犯了什么错误般，纷纷低下了头颅。兽人萨满弯下身来，仿佛正在劝慰着少年，不过在被那少年呵斥了一句后，就站到一边，一言不发了。

　　这种情况可是很少见的，能对萨满指手画脚的，除了弗萨以外，也只有弗萨的那几个儿子有这个资格了。

　　看到仙妮尔投过来的疑问的目光，阿西娜想了想后，开口说道：“听说弗萨有个小儿子生来多病，武力很低，但却很聪明，尤其是很喜欢研究人类的各种东西。如果真是这样的话，我想就可以解释为什么这些兽人看起来是一副军纪严明的样子了。”

　　“很聪明吗？也许吧。”仙妮尔看着远处的那个小小身影，轻声嘀咕道，如果这个少年从一开始就出现在战场上，仙妮尔会毫不犹豫的把他送入死神的怀抱。


第三八一章 冲动的年轻人

　　“主人……”哈雷的语气显得有些忧虑，那双黑洞洞的眼眶一直在跟着韩进转来转去，自从救回舒曼，得知了一些不太好的消息之后，韩进一直在房间里走来走去，他看的出，自己的主人心情很不好。

　　“你先出去吧。”韩进挥了挥手：“别妨碍我。”

　　“明白了，主人。”哈雷乖乖的飘到门口，推开房门，闪了出去。

　　韩进的眉头始终皱在一起，命运从来没让他轻松过，兽人族领袖弗萨的威胁还没有打破，冷影城的切瑟姆犹在北方虎视眈眈，龙城与龙域象两块巨大的乌云，遮挡着属于他的天空，西南区的尼古拉一直在飞速扩张壮大自己的势力，这些不算，大恶魔唐纳德也悄悄伸出了黑手，韩进真的轻松不起来。

　　短短几年之内，先后击败了凶名昭著的扎古内德与雄踞圣冠城的迪斯马克，这种战绩对任何一个强者来说，都足以自傲了，但韩进根本没有展示自己傲气的时间，他的对手越来越多、越来越强大，说得好听些，这是命运的淬炼，说得不好听，这就是一种折磨！

　　哈雷飘过长廊，他刚刚在甲板上露头，坐在靠椅上的格瓦拉边用一种若无其事的口吻问道：“你们怎么了？看拉斐尔的表情，好像有些不对劲。”

　　“唉……”哈雷叹了口气，他知道，格瓦拉是很关切韩进的，否则不会这么迫不及待寻问他。

　　“到底怎么了？”格瓦拉的神色变得凝重起来。

　　哈雷刚想说话，却蓦然把骷髅头仰了起来，眼眶中闪动着红光，只有三个人能操纵战神号，当然，如果他哈雷也算是个人的话，借助道法的威力，哈雷的感应要比船上其余人敏锐得多。

　　一条人影从高空笔直坠下，目标正是战神号！

　　在非战期间，战神号总是停泊在圣冠城市政厅侧方或者上方，前者是白天，以方便别人上下船，后者是夜晚，以保持警惕，此刻战神号距离市政厅的楼顶差不多有十余米高，再加上战神号本身的高度，他们所处的位置距离地面差不多近百米了，而那人影却是从数千米的高空落下，问题在于，他是怎么来到战神号正上方的？

　　一旁的格瓦拉和盖尔总管也发现了异常，同时抬起头，向高空看去。

　　哈雷迅速做到了主座上，叫道：“霍根，准备！！”

　　“等等。”摩信科道：“他未必有恶意！”

　　“我管他有没有恶意，先打了再说！”韩进不开心，他哈雷也自然不会开心，现在找到了一个发泄怒火的渠道，当然不会放过。

　　“距离太远了，我没办法用精神力锁定他！”霍根急道。

　　“用魔晶炮！”

　　“魔晶炮？这不是用长弓去射蚊子么？”霍根苦笑道：“那我要用多少魔晶啊？”

　　哈雷哑口无言，霍根说得在理，用魔晶炮去炸一个人，可不是件容易事，难道还来个百炮齐鸣？韩进见他这么浪费魔晶，能放过他么？

　　“我来。”多明妮微笑着站起身。

　　“太好了！”哈雷当即大喜，说到远程打击能力，泰坦把所有的种族都压得死死的，精灵射手不行，人类魔法师不行，兽人族的山丘巨人也不行。

　　多明妮仰起头，双瞳逐渐变成了银白色，她的右手慢慢向后缩去，团团电光在她掌心中游动着、震荡着，一股极为剧烈的波动以她手掌为中心，向四周蔓延开来，一瞬间，战神号上、包括圣冠城中所有的职业者都感应到了这种波动。

　　下一刻，多明妮发出清脆的斥声，右手奋力向上挥去，一道浓郁的电光脱手而出，以势不可挡的气势向上空激射，那不是普通意义上的闪电，闪电都是呈不规则的，而多明妮释放出的电弧极为周整，看起来就象一颗留下长长彗尾的流星。

　　那个人毫无所惧，笔直的迎上了电弧，下面的人视线被电弧遮挡住了，看不清对方的动作，只知道，碰撞即将发生。

　　轰地一声巨响，多明妮的电弧被撞得粉碎，一朵灿烂的、完全由电光组成的烟花在空中绽放，笼罩的范围足有数百米方圆，爆炸产生的亮光甚至在一瞬间超过了阳光，接着，那人影已经从烟花中穿出，继续向下急坠而来。

　　多明妮的眉头一挑，右手再一次握紧，因为不知道对方是友是敌，她并没有动用全力，可她的攻击竟然轻而易举被对方粉碎，这对一位雷霆泰坦的自尊心造成了伤害，可就在这时，小金雷耐不住性子了，发出高亢的鸣叫声，急着展动双翼向空中迎去，其余的小雷鸟们见首领出动了，纷纷飞离了船舷。

　　多明妮只得把右拳缓缓放开，虽然雷鸟对闪电魔法拥有极强的抵御力，但多明妮知道那些小家伙极得韩进喜爱，万一误伤了几只，她就没办法交代了。

　　“回来！都给我回来！！”霍根急得直跳脚。

　　可惜除了韩进和仙妮尔之外，小家伙们并不喜欢听别人的话，何况小金雷的领空意识非常强，上次有兽人族的雷鸟侵犯领空，小金雷都会不顾一切的飞出去应战，现在一个人竟然从他们的脑袋上出现，更是不可容忍，所以一百多个小家伙没一个回头，都拼命展动双翼迎了上去。

　　几乎是在同一时间，上百道电光撕裂长空，最后交融在一起，撞在了那条人影身上。

　　那人影已经被一片白炙吞噬了，可就在下一刻，他奇迹般的穿出电光，继续向下射来。

　　格瓦拉和盖尔总管等人的神色都变得凝重起来，很明显，对方拥有无法想象的魔法防御力，如果再拥有与之相匹配的攻击力，将会给所有人带来巨大的威胁。无巧不巧的是，韩进身边的几位强者，力量的属性都是相同的，格瓦拉掌握的是雷光斗技，多明妮是雷霆泰坦，雅琳娜是电系魔导师，多明妮和小家伙们的攻击没有造成任何影响，那么他格瓦拉出手也未必会好到哪里去，但又别无选择，格瓦拉伸手一抓，已拎起了自己的龙枪。

　　小家伙们毕竟不是经受过正规训练的士兵，第一轮攻击还算整齐，不过眼看着敌人越来越近，攻击的节奏就变得凌乱了，一道道雷光此起彼伏的绽放，虽然看起来气势凶猛无比，但实际的攻击力却大打折扣。

　　那人影继续向下飞射，眼见一道道电光落在他身上，化作电弧四处流窜，可他看起来就像个没事人一般，那一往无前的冲势，显得张扬而犀利。

　　小金雷发出清脆的鸣叫声，斜刺里继续向上疾飞，它也知道闪电不起作用，决定用利爪和锋利的尖喙彻底结束战斗，其余的雷鸟们也全都跟在了小金雷身后。

　　突然，一声怒喝当头泻下，那喝声中充斥着一种莫名的威能，雷鸟群的进攻瞬间便被打乱，甚至包括小金雷在内，全部化作一群没头苍蝇，四处乱飞乱窜。

　　喝声最后撞击在战神号上，船上的每个人都能感应到船身好似颤动了一下，格瓦拉眼中寒芒大盛，龙枪斜斜向上举起，多明妮长吸了一口气，一点雷光在她掌心中炸响，接着化作无数飞溅的电弧，几乎把她高大的身体全部裹在里面，哈雷也发出尖叫声，身形急速向内坍缩，变作一颗乌黑色的圆珠。

　　在那条人影距离战神号不足百米时，身形嘎然而止，极其突兀的悬停在空中，接着一个悠长的声音传了过来：“不要误会，我没有恶意。”

　　双方的距离已经很近了，格瓦拉等人能清晰的看到对方的相貌，那是一个年纪在四十左右的中年人，他的相貌有些怪异，一双长寿眉，眉尖很长、斜飞入鬓，加上那对突出的眉骨，显得他的眼睛陷得很深，在百米之外，也能看到那双眼睛闪动着锐芒，只不过，他没有看格瓦拉，也没有看多明妮和哈雷，一直在凝视着刚刚从下面走上来的韩进。

　　“你就是拉斐尔领主？”那悠长的声音再次传来。

　　“你是谁？”韩进冷冷的说道。

　　“不请我下去坐坐？这样对待客人有些不太礼貌吧？”那个人无视韩进的冷漠，反而露出了微笑。

　　“客人？”韩进冷笑一声，随后大喝道：“都给我回来！！”

　　四处乱窜的雷鸟们听到了韩进的召唤，从各个方向飞了回来，其他雷鸟还好说，小金雷落在船舷上时，踉跄了一下，身不由己仆倒在甲板上，接着又挣扎着爬起身，发出委屈的低鸣声。

　　韩进一个箭步窜过去，伸手搭在小金雷身上，看样子小金雷极力想站稳，却偏偏站不稳，在那里踉踉跄跄着，很明显，它受了不轻的伤。

　　韩进慢慢抬起头，凝视着不速之客，他眼中满是不想掩饰的杀机，深沉而又浓烈，甚至他的脸都扭曲起来，格瓦拉等人目瞪口呆，他们和韩进接触的时间不算短了，但从来没见过韩进有如此失态的时候。

　　“这……”那人也变得张口结舌，他有些不理解，其实他也算手下留情了，那只进化得非常强大的雷鸟不应该如此不济，难道是因为强行与自己的威能相对抗造成的伤害？

　　“啊？”哈雷突然愣了愣，发出惊疑声，不过这种时候，没有谁注意到他。

　　“客人？！”韩进咬牙切齿的说道，随后身形从原地消失，下一刻，他出现在那个人的身前二十余米处：“给我死吧！！”随着韩进的大喝声，一股完全由精神力组成的狂流激射而出，咆哮着冲向那个人。

　　那人伸手一招，一道魔法盾瞬间被释放出来，把他牢牢笼罩在当中。

　　轰地一声巨响，拳劲撞在了魔法盾上，化作无数乱流向四下卷去，而那魔法盾也随之变成了风中的气泡，不断扭曲着，但最终并没有溃灭。

　　“等等！！”那人急声叫道。

　　“等你妈！”韩进的脸孔愈发狰狞，他的双手慢慢向前推出，一柄又一柄闪烁着红光的长剑随着他的手势出现在空中。

　　“天啊！”哈雷象被谁踩到了尾巴一样，疯了一样跳起来：“主人要释放超级禁咒了！我们快走！否则谁都活不了！！”说完他猛地扑到了主座上，战神号慢慢加速，向一边避去。

　　“拉斐尔，你要干什么？！”格瓦拉被吓得面无人色：“下面是圣冠城！！”虽然他还是无法理解，韩进为什么会如此失控，但此刻已顾不上思考了，先制止即将发生的惨祸才是大事。

　　“拉斐尔！”那人也露出了震骇的神色，他听到了哈雷的尖叫，也看到了格瓦拉等人恐慌的表情：“我从元素之都来！我从元素之都来！！”

　　听到叫声，韩进的动作明显顿了一下，他冷冷的看着对方。

　　“所罗门大公爵应该向你介绍过我！”那人急道：“我来自龙域，是龙域的守护者之一！我们不是敌人！！”

　　“你到底是谁？”韩进一字一句的问道。

　　“我叫夏佐。”那人依然在紧张的盯着十余米开外成排的飞剑，丝毫不敢掉以轻心，要知道，龙城长老马克斯韦尔就是被面前的年轻人所杀，还是在占据了绝对优势的情势下被杀，他毫不怀疑，这个年轻人也有能力对他造成无法承受的伤害。

　　韩进的脸色阴晴不定，随后从那人身前消失，出现在甲板上，轻轻拍了拍小金雷，径自向楼梯走去，而小金雷急忙一瘸一拐的跟在韩进身后，至于头顶上的不速之客，就那么被韩进晾在半空了。

　　眼见韩进已经消失，那人的表情很无奈，想生气，但他到这里不是来发脾气的，想掉头离开，事情还没有办妥，他不能走，想落在船上，却没有谁邀请他，而他的自尊心要比普通意义上的生命强得多。

　　沉吟间，他不由想起离开元素之都时，和所罗门大公爵的交谈，所罗门大公爵很坦诚，他说，拉斐尔是个非常非常有前途的年轻人，这也是他把雅琳娜托付给拉斐尔的主要原因，不过金无足赤、人无完人，拉斐尔也有一个弱点，行事喜欢冲动，但这没什么，大多数年轻人都有相同的毛病，随着岁月的流逝，他相信拉斐尔会越来越沉稳。

　　可是，从刚才的事情上分析，那怎么能说是喜欢冲动？简直是暴躁！夏佐有种哭笑不得的感觉，真的要和这样一个年轻人合作吗？！

　　夏佐不知道应该做些什么，格瓦拉却是知道的，当他知道对方是龙域的守护者之后，便立即反应过来了，韩进杀掉了龙城长老马克斯韦尔，虽然大家都在为韩进的实力而骄傲，但又知道面临着严重的威胁，如果龙城决定展开报复怎么样？以他们现在的实力，绝对不是龙城的对手，强大如尼古拉，尚且要依附龙域的庇护，他们更不行了。现在龙域的守护者夏佐出现在这里，让格瓦拉看到了希望，如果能赢得龙域的友情，就该轮到龙城忐忑不安了。

　　“夏佐长老？久仰大名了。”格瓦拉朗声说道：“如果您没什么急事的话……下来坐坐？”

　　听到有人送了个台阶，夏佐心中当时轻松了很多，他的身形缓缓向下飘落，微笑着看向格瓦拉：“如果我没猜错的话，您应该就是格瓦拉骑士了？”

　　“不错，呵呵……”格瓦拉向旁让了让：“您请。”

　　见已经没事了，向来不喜欢交际的多明妮默默的瞟了夏佐一眼，坐在了甲板上，她懒得介绍自己，更懒得听别人自我介绍。

　　格瓦拉心中却觉得有些诧异，他没有想到，自己只简单的邀请了一下，对方便借势和他套近乎，按理说，韩进刚才丝毫没有给对方面子，甚至骂了脏话，以巨龙一族的秉性推断，早应该暴跳如雷才对，事出反常必有因，对方应该有非常重要的事情，需要这边帮忙，否则不会如此低三下四、忍辱负重。

　　而盖尔总管也产生了疑虑，从元素之都来？这些应该和所罗门大公爵脱不开关系，但所罗门大公爵让这位尊贵的龙域守护者到圣冠城干什么？

　　就在这时，三个少女从船舷外升起，雅琳娜当先落在甲板上，她的视线从夏佐身上扫过，见大家没有什么敌对的味道，便急声道：“怎么了？到底发生了什么事？”

　　“没事，发生了一点小误会。”格瓦拉笑着说道。

　　“雅琳娜，你到下面去看看吧。”多明妮淡淡的说道。

　　“下面？”

　　“小金雷受伤了。”除了韩进之外，多明妮应该是最难过的一个，因为身高的原因，她无法到下面的船室中休息，只能暂时住在甲板上，平日里闲着无事，和小家伙们都混得很熟，而小家伙们喜欢电元素的气息，也不排斥多明妮。

　　“什么？小金雷受伤了？”雅琳娜惊叫一声，急忙向甲板下跑去，雷斯丽和洛兰也跟在她身后。

　　“小金雷是……”夏佐有些不懂。

　　“就是那只雷鸟，呵呵，拉斐尔一直很宠爱它，甚至把它当成了自己的孩子。”

　　“原来是这样啊！”夏佐这才恍然大悟。


第三八二章 收买

　　“主人，万一他根本不害怕怎么办？”哈雷多少了解一些韩进的战斗方式，知道那些飞剑很难伤害到一位超阶强者。

　　“君子可欺之以方。”韩进淡淡的说道，此刻，他的脸色显得很平静，刚才的愤怒与冲动全都不翼而飞了，而小金雷在韩进的房间里好奇的东看看、西望望，它从来没到过这里，对什么都感到好奇，令人惊讶的是，它走起路来很正常，和刚才的一瘸一拐形成了鲜明的对比。

　　“主人，您是在……吟唱咒语？”哈雷根本听不懂另一个世界的语言。

　　“简单说吧。”韩进一笑：“诗人遇到兵，有理说不清，你知道这句话的意思吗？”

　　“诗人遇到了兵……”哈雷似懂非懂的点点头：“明白了。”

　　“夏佐的声誉一向很好，事实上龙城很久以前就派出巨龙和尼古拉接触过，但最后尼古拉选择了龙域，这与夏佐的努力是脱不开关系的。”韩进轻声说道：“他很正直、诚恳，能体谅下位种族的难处，知道轻重缓急，虽然也和其他龙族一样骄傲，但他能控制自己的骄傲，不是必要时候，很少采用强硬的手段。”

　　哈雷聚精会神的听着，至于能听懂多少，那只有他自己知道了。

　　“我再给你举一个例子，你就明白了。”韩进缓缓说道：“夏佐和尼古拉达成了合作同盟之后，离开了铁腕城，由龙域的另一位守护者，哈丽雅特接替他的任务，但只过了半年，尼古拉和哈丽雅特的矛盾就变得非常尖锐了，甚至到了马上要撕破脸的程度。”

　　“为什么？”

　　“因为尼古拉手下的一个大魔导师制作出了湮魔弩，哈丽雅特认为这种巨弩会给龙族带来严重的威胁，要求尼古拉立即销毁所有的湮魔弩，并当众处死增格林。”

　　“增格林是……”

　　“就是制作出湮魔弩的大魔导师。”韩进续道：“尼古拉拒不同意，哈丽雅特竟然擅自命令巨龙向尼古拉的军队发动进攻，试图靠自己的力量强行销毁湮魔弩，不过，得知消息的夏佐用最快的速度回到铁腕城，换回了哈丽雅特，后来发生了什么，我不知道，这种事情不会流传到外面去，但结果是……尼古拉让步了，毁掉湮魔弩的图纸和所有的实验数据，并把已经制作装备出的湮魔弩销毁大半，只留下个位数的湮魔弩以备不时之需，最关键的地方在于，尼古拉把大魔法师增格林交给了龙域，让龙域做出审判，他不干涉。”

　　“这就把自己的手下给出卖了？他也太不是东西了！”哈雷叫道，他知道韩进一直把尼古拉当成对手，抓到机会当然要痛骂那个尼古拉一顿。

　　“换成哈丽雅特，是绝对做不到的。”韩进微笑道：“能让尼古拉步步退让，夏佐当然也要付出牺牲。”

　　“这是妥协！”哈雷道。

　　“不错，但你不要轻视妥协。”韩进顿了顿：“妥协是一种通达权变的丛林智慧，只有妥协，才能实现双赢，甚至是多赢，否则很可能两败俱伤，因为妥协能够消除冲突，拒绝妥协，必然是对抗的前奏。在我眼里，夏佐要比那个哈丽雅特聪明的多，后者只知道一味强硬到底，而前者明白在什么时候要适当的妥协，明白应该如何取舍。”

　　“主人，我……有些不懂了。”

　　“呵呵，在一些人看来，妥协似乎是软弱和不坚定的表现，似乎只有毫不妥协，方能显示出英雄本色，你不觉得这种想法过于粗暴了么？实际上，只有认定人与人之间永远是征服与被征服的关系，他们才不会妥协，没有这个前提，真的有必要一定鱼死网破么？”

　　“主人，如果那个夏佐真的有您说得这样聪明，那我们不是惹上大麻烦了？”哈雷叫道。

　　“麻烦？”韩进笑了笑：“还谈不上。”

　　“那您要怎么对付他？”哈雷见韩进一付若无其事的样子，也来了好奇心。

　　“我很年轻，这是我的优势，所以，我可以发脾气，可以做错事、说错话，但他不行。”韩进淡淡的说道：“他要想方设法哄劝我、诱导我，就算我真的把他惹火了，他也只能把苦水咽回去，因为他是长者、是大人，而我只是个小孩子，他要有风度啊，怎么可以和我一般见识？”

　　“那您……真的把他逼到忍无可忍的境地，到时候我们该怎么办？”

　　“不会的，他刚才提到所罗门大公爵，我不是下来了么？”韩进微笑道：“我会一直让他看到希望的。”

　　“嘿嘿……我明白了，就是给他一棒子然后再给他个甜枣，以前您说过这句话的。”哈雷怪笑道。

　　“其实我说的那些用一句话就能讲明白，君子可欺之以方！”韩进顿了顿：“又听不懂了吧？我告诉过你几次了，用些时间去研究上古符文，你做了么？蠢货！”

　　“主人，不是我不做啊，是那些符文太深奥了！”哈雷叫道。

　　就在这时，房门突然被人推开了，雅琳娜从外闯进来，尖声叫道：“小哈雷怎么样了？哪里受了伤？！”话音未落，雷斯丽和洛兰也跟着从外面跟了进来。

　　小金雷开始被吓了一跳，接着感到自己的爪子又开始发麻了，它用委屈的目光看了看韩进，噗通一声栽倒在地板上。

　　“呀……”雅琳娜三步并作两步，冲到小金雷身边，俯下身轻轻的抚摸着小金雷，想当初摩信科想把这小家伙踩死的时候，雅琳娜立即暴走，几乎要释放魔法攻击摩信科，现在多了整整一年养成的感情，雅琳娜更是心痛，眼泪就在她的眼眶中打着转转。

　　对小金雷来说，这个姿势很不舒服，但它又不敢起来，只得发出低低的哀叫声，试图换来韩进的同情心。

　　韩进还没怎么，可雅琳娜受不了了，她猛地站了起来，右手紧握着自己的‘金瓜锤’，怒道：“谁干的？是不是外面那个家伙？！”

　　“算了，雅琳娜。”韩进轻声道。

　　“拉斐尔……”雅琳娜不由咬住自己的嘴唇，虽然拥有着毁天灭地的魔法力量，但她的性格还是显得很柔弱，至少在韩进面前，她是柔弱的，小金雷被人伤成这样，她不甘心，但韩进已经发话了，她又不想为难韩进，在那里左右为难。

　　演戏当然要演全套，韩进掐动法诀，一道白光打在了小金雷身上，小金雷发现那种发麻的感觉消失了，扑棱一声从地上跳了起来。

　　韩进有些无奈，幸好，这里都是自己人，而且她们的观察力并不是很出众，如果换成外面那些老奸巨猾的家伙，立即便能发现破绽。

　　“小金雷，没事了？！”雅琳娜又惊又喜。

　　小金雷鸣叫一声，摇摇晃晃向雅琳娜身侧避去，魔兽的智慧毕竟有限，它感觉今天韩进总是有意无意的欺负它，心里有些害怕了，打算躲远一些。

　　……

　　格瓦拉与夏佐之间的交谈却是充满善意的，夏佐绝不是来找麻烦，适当表示出了自己的低姿态，格瓦拉也不想稀里糊涂为自己树敌，至于夏佐强硬的开场白，他可以理解，如果夏佐笑呵呵的来到船上，说自己是龙域的守护者，未免太儿戏了一些，万一别人不信，难道还要用信物证明么？先展示自己的力量，再表达出善意，按部就班的相互接触，加深了解，这种方法很正常。

　　夏佐一边和格瓦拉闲聊一边注意观察着战神号以及战神号上的人，包括静静坐在一边的多明妮，与格瓦拉和盖尔总管相比，他更重视这个沉默寡言的雷霆泰坦。因为格瓦拉和盖尔总管的力量已经到了顶峰了，年纪又大，他们没有可能继续增强，但多明妮不一样，如果韩进真的能在这大陆打出一片属于自己的领土，多明妮将成为不可或缺的强大助力。

　　萨斯欧、雷哲等人也回来了，没等格瓦拉给他们做介绍，哈雷从楼梯下飘了出来，把萨斯欧他们都喊了过去，随后再没有出来过。

　　时间飞快的过去，转眼到了中午，韩进和雅琳娜等人才从下面慢条斯理的走出来，小金雷也跟在他们后面，雅琳娜丝毫没有掩饰自己的敌意，甚至故意冷冷哼了一声，率先坐在比较远的位置上，好似很厌恶靠近那个不速之客。

　　雅琳娜有没有城府，这个问题无需讨论，夏佐一眼便能看出，那种敌意是否发自真心，他不由露出苦笑。

　　“拉斐尔，小金雷没什么事情吗？”格瓦拉看出了夏佐的尴尬，笑着问道。

　　“幸好有拉斐尔在，没死就是了！”雅琳娜气呼呼的说道。

　　这下连格瓦拉也觉得有些尴尬了，他摊了摊手，决定不再去触雅琳娜的霉头。

　　“那位是……”夏佐压低声音问向格瓦拉。

　　“拉斐尔的未婚妻，雅琳娜小姐。”格瓦拉也低声回道。

　　“明白了……”夏佐干咳一声：“拉斐尔大人，这次临来之前，听所罗门公爵说起过，您的武器在与马克斯韦尔的战斗中被毁掉了，是这样吧？”

　　“是的。”韩进不咸不淡的应道。

　　“看样子我来得很是时候。”夏佐露出微笑，他的手腕一翻，手中多出了一只高达一尺余的玻璃瓶，瓶中装满了一些如细沙般的东西，在阳光的照耀下，细沙放射着无数微光，犹如茫茫星海。

　　格瓦拉不由屏住了呼吸，眼神直勾勾的看着玻璃瓶，他也算见多识广了，从各种特征上说，瓶中的细沙象极了一样东西，但他又有点不敢往那方面想，只是近似吧！不可能的！

　　盖尔总管的嘴微微张开，尽管他能把自己的情绪控制得很好，但他不应该留着长胡子，微微颤动的胡尖已经泄露了他的秘密。

　　雅琳娜没好气的斜了夏佐一眼，随后转了过来，接着她的眼睛蓦然睁得老大，又立即转了回去，看着那玻璃瓶发呆。

　　“这是……”格瓦拉忍不住开口问道。

　　“星辰金。”夏佐笑得很柔和，但心里却在阵阵作痛，来之前他做好了数种方案，万没想到，一个开场白便惹恼了韩进，也惹恼了雅琳娜，为了今后的合作，他只能大出血了：“想用这些星辰金打造一柄武器，可能不够……但对各位来说，收集一些陨铁应该不是难事，把陨铁和星辰金混合在一起锻造，并不会影响效果。”

　　“星辰金？”韩进的眉头蓦然一挑，因为从所罗门那里学到的东西太多，还远未到完全掌握的地步，所以他是反应最慢的一个，但他知道什么是星辰金。

　　“摩信科，快出来看，看那是什么！”萨斯欧叫了起来。

　　摩信科是落在最后面的一个，等雷斯丽和洛兰都走上甲板，他才施施然跟了出来，顺着萨斯欧的手看去，犹疑不定的问道：“沙子？”

　　“你……”萨斯欧有些气结，沙子？谁会把沙子郑重其事的装到玻璃瓶里，然后象献宝一样拿出来？

　　“咳咳……咳。”格瓦拉轻咳了几声。

　　萨斯欧和雷哲同时反应过来，对方总不会跑到这无事献殷勤，他拿出的礼物越珍贵，他的目地便越不简单，能接受么？而且他们表现得越激动，自然代表着他们完全意识到了星辰金的价值，对往后的接触很不利。

　　萨斯欧极力控制着自己脸上肌肉，让自己恢复镇定，也无暇打理摩信科了。

　　“是不是沙子啊？”摩信科不敢肯定，继续追问道。

　　韩进站起身，缓步走了过去，他的视线死死盯在了玻璃瓶上，而雅琳娜也急忙站起来，跟在韩进身后。

　　夏佐微微一笑，把玻璃瓶递了过去，轻声道：“拉斐尔大人，这个瓶子很沉的，你小心一些。”

　　韩进伸出手接过玻璃瓶，果然，瓶子的重量远远超过他的估计，差不多有六、七百斤，如果不是拥有强横无比的力量，他很可能当众丢丑。

　　“这真的是星辰金？”雅琳娜的声音微微有些颤抖。她并不是财迷，上次去元素之都，韩进一心扑在所罗门的知识宝库里，无暇关心其他，而雅琳娜也有自己的秘密，没有为韩进找到合适的武器，这成了她一个遗憾，现在看到星辰金，不由她不激动。

　　“这个问题，好像不用我回答吧？”夏佐轻叹一声，肉痛归肉痛，韩进和雅琳娜的失态让他很满意，有所得必有所失，为了成为宿命之战中的胜利者，彻底打败龙城，有什么不能牺牲的？！

　　“星辰金？？”摩信科后知后觉，突然发出吼声。

　　“你小点声！”雷哲不满的说道。

　　“可那是……”

　　“你别说话！”萨斯欧截道。

　　摩信科气急，他前面的洛兰侧过头，对着摩信科微微摇了摇头，摩信科这才意识到什么，挠了挠头，不再说话了。

　　“如果这是您送给我们的礼物……”韩进犹豫了片刻，把玻璃瓶放到了桌子上：“太贵重了，我没办法接受。”

　　玻璃瓶中蕴藏的巨大重量压得桌子吱嘎作响，战神号是韩进亲手淬炼出来的，桌子可不是，再过一会，兴许就会被压垮，夏佐见状把玻璃瓶端到手中，再一次向韩进递了过去：“没有必要客气，星辰金虽然珍贵，但对我们龙族来说，没有什么用处。”

　　雅琳娜一语不发，虽然眼中满是热切，但一直控制着自己，因为韩进还没有做出决定。

　　“这……”韩进还在犹豫着。

　　“呵呵，您不用再犹豫了。”夏佐微笑道：“实际上……和我们的未来相比，这根本就不算什么！”

　　韩进轻叹一声，他感到由衷的钦佩，但不是钦佩面前的夏佐，而是所罗门！众生心性迥然不同，就算巨龙一族，性格也存在着巨大的差别，有高傲的，也有谦卑的，有暴躁的，也有深沉的，有勇敢的，也有怯懦的，所罗门最可怕的地方，就是有着一双洞察秋毫的眼睛，看人看得极准！

　　韩进以前和龙族打过交道，大多数巨龙，都秉持着一种高高在上的姿态，所罗门告诉他，如果真的想和龙族合作，夏佐是最合适的选择，当初尼古拉会选择和龙域合作，夏佐肯定起到了决定性的作用！事实证明，所罗门并没有说错，除了开始的不愉快之外，夏佐一直显得很诚恳，甚至对一个人类也使用敬语，要知道，龙域的守护者与龙城的长老相当，是整个大陆的最高存在，本没有必要让自己如此谦逊，他完全可以让别人接受他的粗暴、狂妄，因为他有这个力量和资格。

　　“拉斐尔，收下吧。”格瓦拉轻声道。

　　韩进顿了顿，再一次伸出手，接住了玻璃瓶，用一种很认真的口吻说道：“谢谢您。”

　　“这么客气做什么？”夏佐大笑起来，他的两条长寿眉象活了一般，不停的抖动着，他感到非常愉悦，眼前这个年轻人虽然脾气不太好，但也算明白事理，如果能继续保持友好的话，他有信心在这片土地上扼制龙城势力的扩张。


第三八三章 降临

　　“拉斐尔。”雅琳娜突然仰起头。

　　“嗯？”韩进放下手中的书，轻声问道：“怎么了？”

　　“我觉得那个夏佐……好像还不错。”

　　“谁也没说他是个坏蛋啊。”韩进笑道。

　　“可你为什么对他抱着敌意呢？”

　　“我对他抱有敌意？”韩进的神色不由变得凝重起来，如果雅琳娜都能看得出来，那其他人更不用说了，难道自己的表现如此糟糕？！韩进轻咳一声：“雅琳娜，你是从什么地方看出来的？”

　　“我……”雅琳娜显得有些苦恼，她皱着眉头想了半天：“是一种感觉吧……虽然你对他很客气，但我就是知道，你对他是非常排斥的。”

　　“感觉？”韩进不知道应该说些什么，没想到，女人的直觉竟会如此敏锐，当然，这也是因为雅琳娜把一颗心全都扑在了他韩进身上，所以很有可能感应出他情绪上的变化。

　　“拉斐尔，为什么？”雅琳娜很认真的问道。

　　“没有了……”韩进摇了摇头：“只不过因为他来自龙域，是龙族的代表，所以我只是保持警惕，但谈不上什么敌意，否则，我今天怎么会放过他？”

　　“可人家送给你这么多星辰金呀。”

　　“你以为我是你啊，给点小礼物就被收买了？”韩进笑着捏了捏雅琳娜的鼻子。

　　“才不是呢！”雅琳娜娇嗔的摇晃着自己的脑袋。

　　韩进又拿起自己的书，静静的看起来，所罗门送给他的有关精神力方面的书，里面有不少是所罗门自己的感悟和体会，对他造成了巨大影响，以前修炼道法，他只是知其然而不知其所以然，现在却已经学会思索了。

　　雅琳娜趴在韩进胸口上，仰着头默默看着韩进，过了片刻又忍不住了：“拉斐尔，答应我一件事好不好？”

　　“什么事？”

　　“当你找到合适的矮人匠师和足够的陨铁后，想打造魔法道具了，一定要让我在场！”

　　“好啊。”

　　“一言为定！”雅琳娜伸出了小手。

　　“一言为定。”韩进笑着在雅琳娜的小手上拍了一下。

　　“陨铁……圣冠城的武器店有二十多家呢，应该能找到不少，但合适的矮人匠师就不容易找了。”雅琳娜皱着眉头为韩进盘算着。

　　“找矮人匠师做什么？”

　　“让他们打造道具啊。”

　　“用不着。”韩进指了指自己的鼻子：“我就是一个最优秀的锻造大师。”

　　“少骗人了，那你以前怎么需要矮人给你锻造道具？”

　　“以前是以前，而且星辰金有点特殊，让矮人来做，纯粹是浪费材料。”

　　“要是让矮人族听到你这些话，他们都会找上门来和你拼命的。”雅琳娜吃吃笑道。

　　“想和我拼命的人还少么？”韩进轻叹了一口气：“不管是谁，只要他们敢来，我都欢迎。”

　　就在这时，有人敲响了房门，接着格瓦拉的声音传了过来：“拉斐尔，在里面吗？”

　　雅琳娜大惊，急忙从床上跳起来，匆匆穿上自己的小靴子，走到桌子旁坐好，又对着镜子整理一下自己的头发，才轻吁一口气，用眼神向韩进示意，可以让格瓦拉进来了。

　　“进来吧。”韩进轻声道。

　　格瓦拉从外面走了进来，一眼看到雅琳娜也在屋里，不由笑道：“打扰你们了。”

　　“您很少跑到这里来找我，发生了什么事？”韩进坐起来，笑着问道。

　　“你还好意思问我？”格瓦拉没好气的说道：“明天就是斯蒂尔伯格和蜜莉恩成婚的日子，你什么事都不管了？跑到这里来看书？！”

　　“我从来没为别人操持过婚礼，也不懂啊。”

　　“我也没有。”格瓦拉瞪了韩进一眼：“算了，和你说这些也没什么用，但客人方面的事情应该你拿主意吧？该请谁、不该请谁，早点给我个单子，我好把请帖发出去。”

　　“客人？你们都想请谁？”韩进一愣。

　　“很多啊，例如说，郎宁手下的将军们，还有圣冠城里那些贵族。”

　　“用不着那么铺张吧？”

　　“我不管，斯蒂尔伯格是你的人，你说不要铺张我们就不铺张，哪怕你连婚房都不给斯蒂尔伯格准备，我也没意见。”格瓦拉耸了耸肩膀：“反正我们的人手很充足，可以随时改变计划，其实……我也觉得铺张有些不好，怕那小子恃宠生骄，对他的以后很不利。”

　　“我的意见是……我们自己人在一起热闹一下就可以了，不要请外人。”韩进倒不是怕花钱，他喜欢清净，而且斯蒂尔伯格的身份只是他的仆人，场面太大了有些不好，何况韩进决定在战神号上举行婚礼，让很多不相关的人踏上这里，他心里觉得很不舒服，战神号是他的法器，而不是菜市场。

　　“明白了。”格瓦拉点了点头：“对了，还有件事，舒曼来了，他让我转告你，紫苑花的组织果然派人过来接头了。”

　　韩进眉头一紧，沉吟着没有说话。

　　“拉斐尔，你坦白告诉我，那个紫苑花到底是怎么回事？”格瓦拉问道：“要不是我问得急，态度也有些不好，估计舒曼什么都不会说，连我也想瞒着？”

　　“呵呵……”韩进笑了笑。

　　“拉斐尔，格瓦拉先生，你们先聊着，我出去找雷斯丽和洛兰有点事。”雅琳娜很知机的站了起来。

　　“雅琳娜，不要走，这些事情也该让你知道了。”韩进轻声道：“不过，走出这个房间，对谁也不要说，包括你最信任的人！明白吗？”

　　“我知道的，拉斐尔，你放心！”雅琳娜又惊又喜的说道。

　　“紫苑花这个组织是深渊大恶魔唐纳德一手缔造的。”韩进缓缓说道。

　　“唐纳德？”格瓦拉悚然动容：“怎么和他有关系？”

　　“据说，唐纳德出生在地狱紫苑花的花丛中，一向对紫苑花情有独钟，也所以把这个组织定名为紫苑花，已经有很长一段时间了，他们控制了很多人类、兽族甚至还有精灵，在地面上四处活动。”韩进沉吟着：“您之所以一直不知道他们的存在，是因为他们极少出手，他们的任务就是把他们看到的、听到的全部记录下来，仅仅是记下来，绝不干涉各个势力的走向，他们从不对人造成威胁和伤害，人们自然无法察觉到他们。”

　　“他们也控制了精灵？精灵怎么会听从他们的摆布？”雅琳娜惊讶的问道。

　　“不管是人类还是精灵，总会有心怀不满的人存在，对同伴不满，对统治者不满，或者对别人强加给自己的理想不满，对大陆的现状不满，这就给了紫苑花可乘之机。”韩进道：“其实紫苑花和另一个组织的使命很相像，暗夜极光。”

　　“暗夜极光又是什么？”格瓦拉问道。

　　“这个问题您不应该问我。”韩进笑道。

　　“那去问谁？”

　　“当然是盖尔总管，别忘了，他的绰号是黑暗左手。”韩进轻声道：“这个绰号是有双重涵义的。”

　　“他……是暗夜极光的首领？”

　　“可以这么说。”韩进点了点头。

　　“那个老家伙，竟然对我守口如瓶！”格瓦拉眼中寒芒一闪，随后自己也笑了，他能理解，如果每个人都会把秘密告诉自己能信赖的朋友，那么世界上还会有真正的秘密么？

　　“不过……现在盖尔总管应该不会管暗夜极光的事情了，但他们还会保持联系。”

　　“盖尔不管了？那由谁来管？”

　　“当然是右手。”

　　“呵呵……盖尔总管是左手，现在又出来一个右手，是不是还应该有眼睛、心脏和大脑？”

　　“我不知道。”韩进看着格瓦拉充满狐疑的眼睛，笑道：“我真的不知道。”

　　“好吧。”格瓦拉轻叹一声：“那我们换一个话题，刚才看你的表情……好像很为难？”

　　“是的。”韩进顿了顿：“紫苑花这个组织就是唐纳德伸出地面上的爪牙，我很想把他们全部毁掉，不过……后果难以估测，我担心……”

　　“你担心什么？”格瓦拉缓缓说道道：“不错，唐纳德的力量确实非常强大，但这里是我们的地盘，还轮不到唐纳德作威作福。”

　　“您并不清楚，现在的情势是多么的危急。”韩进露出了苦笑。

　　“危急？”

　　“举个例子吧，比如说，我们也有能与暗夜极光相媲美的组织，会不会把他们派到西南区去，侦察尼古拉的情报？”

　　“也许……能派出一小部分，但我们绝不会把主要精力放在西南区。”

　　“为什么？”

　　“因为我们附近还有很多敌人，因为……”格瓦拉的脸色突然变了。

　　“因为尼古拉距离我们太远了，短时间内，我们根本不可能和他发生冲突，对吧？”韩进缓缓说道：“但唐纳德为什么会把他的紫苑花种在我们的大陆上？他们与我们之间的距离更远！”

　　格瓦拉长吸了一口气，他无法回答，因为幕后的秘密实在是太可怕了！

　　“事实上，唐纳德已经做好了全面入侵的准备，他帮助扎古内德，就是一个试探！”韩进的眼神在不停闪烁着：“最后……唐纳德看到了什么？他分给扎古内德的，不过是三流的军队，可扎古内德就靠着这样一支三流的军队，开拓出自己的领土，打得圣冠城和野柳城喘不过气来！”

　　格瓦拉的双拳猛地握紧，随后又慢慢松开。

　　“我们根本无法掩饰，傻子都能看得出来，大陆因为连年混战，早已变得羸弱不堪了！”韩进一字一句的说道：“少则三、五年，多则二十年，唐纳德的军队肯定会出现在地面上，第二次大陆战争必将爆发！这不是我的判断，是所罗门大公爵的判断。”

　　格瓦拉如遭雷击，喃喃的说道：“大陆战争……”上次大陆战争爆发时，地面各个种族几乎被毁灭，就连不可一世的龙族也遭受重创，幸好，最后出现了四个英雄，在战神亚拉伯罕、精灵使者多琳、山丘之王丹丁和圣骑士哥达的带领下，地面种族才反败为胜，把深渊种族赶回了地下。现在地面种族有什么？连年混战、民不聊生，各种资源被严重浪费，相互之间种下了无法化解的深仇大恨，凭这种局面，又怎么能与深渊种族对抗？

　　“唐纳德能保持观察的姿态，主要原因在于，现在大陆的情势让他很满意，混乱持续的时间越长，反抗的力量自然越弱。”韩进低声道：“但他不会一直保持沉默，看了这么久，他终究有按捺不住的那一天，然后举起自己的屠刀。”

　　“你刚才说……你不敢动唐纳德的紫苑花？他们和这有什么关系？”格瓦拉问道。

　　“动了紫苑花，无疑是在告诉唐纳德，我们已经发现了你的企图，并且开始着手消灭你的爪牙，被发现了……继续做观众还有意义么？”韩进缓缓说道：“唐纳德极有可能提前发动战争，但我还没有做好准备，所罗门大公爵也没有。”

　　“所罗门大公爵知不知道唐纳德的紫苑花？”

　　“不知道。”韩进回道：“但我已经给所罗门大公爵写了封信，让盖尔总管派人送回去了。”

　　格瓦拉背着手在屋中走来走去，脸色凝重无比，他今天来不过是想问问明天的婚礼需要邀请什么人，没想到得知了一个惊天秘密，而且他也难以理解，韩进怎么可能把如此重大的事情埋在心底，没有露出一点口风，如果不是他偶然好奇，从舒曼那里逼问出了紫苑花的存在，也许韩进依然不会告诉他。

　　好半晌，格瓦拉突然说道：“在战斗中，士兵们难免会受伤，如果没有得到祭司及时的医治，伤口很有可能化脓、甚至腐烂，想保住自己的生命，唯一的办法就是早早把腐烂的肌肉挖出去，有些士兵害怕痛楚，只把伤口包扎好，希望腐烂的肌肉会自己恢复正常，呵呵……知道吗？这纯粹是幻想，到了最后，他们必然付出惨重的代价。”

　　韩进没有说话，他知道格瓦拉的话里隐藏着深意。

　　“唐纳德的紫苑花，对我们来说就是一块腐烂的肌肉！”格瓦拉猛地停下来，视线转到韩进身上：“拉斐尔，我问你，如果唐纳德的军队已经出现在地面上，紫苑花组织对我们的危害大不大？”

　　“非常大。”韩进点了点头：“他们了解我们，可以源源不断的向唐纳德传递我们的情报，甚至会在暗中进行破坏。”

　　“我再问你，唐纳德的军队是不是肯定会出现在地面上。”

　　“嗯，不过是时间早晚的问题。”

　　“也就是说，不管我们动不动紫苑花，都无法改变唐纳德的决定？”格瓦拉露出冷笑。

　　“是这样的。”

　　“那你还犹豫什么？！”格瓦拉缓缓说道：“难道你想和那些胆小的傻瓜一样，等着腐烂的肌肉自己长好么？”

　　“您说的我都知道，但是，时间……”

　　“时间？”格瓦拉轻叹了一口气：“我们现在有兽族这个劲敌，消灭了兽族，还有迪普城和冷影城的切瑟姆，你的意思是……我们消灭了这些对手，解决后顾之忧，然后可以全力以赴的与唐纳德战斗，你是希望唐纳德在我们腾出手之后再发动进攻，现在你不想激怒他？”

　　韩进眉头一挑，他突然发现了自己失误的地方，有些异想天开了！

　　“如果唐纳德的目标是整个大陆……那么紫苑花的活动范围一定很广泛，你刚才说过，这个组织的成员不止有人类，还有精灵和兽族？我是不是可以这样想，在其他区域，例如说西南区，也有紫苑花的成员在活动，只是我们运气好一些，及时发现了他们而已。”格瓦拉轻声说道：“难道你没有注意么？大陆的局势正在发生变化，尼古拉几乎已经统一了西南区，他的所作所为就是信号，也许……用不了多长时间，大陆将从混乱转变成几个大公国割据的局面，这绝不是唐纳德希望看到的！”

　　韩进露出苦笑，他明白了格瓦拉的意思。

　　“好吧，就算唐纳德并不在乎尼古拉。”格瓦拉道：“你真以为，唐纳德会给你足够的时间让你去消灭对手、发展壮大？”

　　“我明白应该怎么做了。”韩进轻声道。

　　韩进不想去动紫苑花，并不是内心软弱，在他用玩味的口吻去评价龙域守护者夏佐的时候，他并没意识到，自己就是另一个夏佐。夏佐目光长远，基于种种考虑，不想和韩进发生冲突，所以选择了退让，韩进也是一样，他不想在群敌环绕、百废待兴的时候直面深渊种族的大军，所以也选择了退让。

　　而格瓦拉与他们有着不小的差别，在身经百战中，养成了坚韧强硬的性格，又经历了险死还生的牢狱生涯，把一切都看开了，他掌握的信息含量远不如韩进，看得却比韩进更透彻。


第三八三章 解释

　　格瓦拉从楼梯下大步走了出来，后面是韩进和雅琳娜，看到盖尔总管和夏佐在那里闲聊，格瓦拉猛然想起刚才韩进说过的话，不由瞪了盖尔总管一眼，盖尔总管被搞得莫名其妙，下去的时候还好好的，怎么现在脸色就不对劲了？

　　夏佐的视线落在韩进身上，谈判是一个漫长的过程，除非双方的地位不平等，否则不可能在短时间内一蹴而就，自从见识过韩进的暴躁之后，夏佐已经不再幻想使用强硬的手段了，那样只会让局面变得更糟糕，他希望从侧面提醒韩进来自龙城的威胁，让韩进主动和自己接触，谁知道韩进根本不把龙城当回事，这让他有些焦急，也有些惊讶，这个年轻人的自信到底是从哪里来的？

　　“大人。”舒曼急忙迎了上来。

　　“他们来了多少人？”韩进淡淡的问道。

　　“两个。”

　　“只有两个？”

　　“是的。”舒曼回道：“不过从那些人的表现上看，他们的地位应该很高。”

　　“走吧，去看看。”韩进一边说一边向船舷处走去。

　　“拉斐尔，我……”雅琳娜用希翼的目光看着韩进，她想跟着韩进一起出去，如果没有特殊的阅历，一个年轻的心很难承受巨大的负担，听了韩进那些话，此刻的雅琳娜眉间眼角满是化不开的沉重，她甚至有些害怕，怕灾难来临。

　　“你留在这里吧，有些事情……对你不太方便。”韩进笑了笑。

　　“好吧。”雅琳娜垂下眼帘，低声道：“那你早点回来。”

　　“我知道。”韩进深深的看了雅琳娜一眼，他无从判断自己的选择是对还是错，但他必须这么做。在生活的细节上，他可以迁就、照顾雅琳娜，不过在另一些方面，他希望雅琳娜能成熟起来。修真，本就是一条抗争之路，与命运抗争，与天地抗争，既然雅琳娜愿意跟在自己身边，必将迎来风雨的洗礼，象现在这么柔弱是不行的。

　　下面早就安排马车等着了，韩进和舒曼钻入车厢，马车迅速驶离了广场，直向圣冠城的东北区冲去。舒曼抓紧时间，把他所了解到的消息一五一十的说了出来。

　　从隐秘性来说，唐纳德的紫苑花超过了所罗门的暗夜极光，因为他们不需要刺探各地领主的情报，只要把他们看到的、听到的记录下来就可以，这种工作没有危险，收入不菲，遇到了特殊情况，还可以寻求组织的帮助。例如，谁和谁开战了，军队经过城市时，士兵们的士气、装备，最后谁失败了，还有，城市贵族们的生活水平，普通平民们的心态，谁召开宴会了，规格如何，谁娶亲了，娶了多少个老婆等等，乱七八糟的什么都可以写下来，当然，其中夹杂着很多无效、重复或者是虚假信息，但这与他们无关。

　　没有危险，自然也就没有了暴露的可能，就算被抓住了，也没有哪个领主会把远在深渊的唐纳德当回事，置之一笑而已。

　　那些负责记录消息的人只属于紫苑花的外围，无法接触紫苑花的秘密，一个月内分一次或者两次，把自己记下的东西放在固定的地方，自然会有别人来取，这样的就算抓到一千个也没有丝毫用处，紫苑花可以再发展一批人为他们服务。如果有谁偶然获知了有价值的情报，紫苑花会对此人进行暗中考核，考核结果让人满意的话，这个人将受到提拔，紫苑花会为此人设定专线联系，例如，摩根商团原管事艾尔玛的小妾，就是这样受到紫苑花重视的，而她传递出的情报，会以最快速度传到其属地紫苑花的上层去，也因此，艾尔玛白天刚刚遇到韩进，晚上就被人杀掉了。

　　哈雷吞噬的那个灵魂叫钱宁，他隶属于紫苑花的花刺，顾明其意，他是负责杀人的，包括杀掉艾尔玛的刺客，都属于花刺，但这些杀手之间始终是单线联系的，没有办法做到连根拔起。韩进从钱宁身上也得知了一个大概，紫苑花组织除了花刺外，还有花蕊，花瓣，花丝，花蕊以女性为主，任务是以色情换取信息，或者潜伏在某个位高权重的人身边，能获取信息当然更好，也可以始终保持安静，以备将来。花丝是传递信息的链条，花瓣的任务是负责分析情报，删除无效信息，而每一座城市都有一条花茎，直通花根，换句话说，只有找到‘花根’，才能把紫苑花一网打尽，不过，也仅仅毁掉一株花，各个城市之间是没有任何联系的。

　　马车在一座小院前停下了，两个仆人打扮的中年人迎上来，低声道：“大人。”

　　“奇藩克大人呢？”舒曼推开车门问道。

　　“奇藩克大人跟出去了。”

　　“跟出去了？那纪伯伦大人呢？”

　　“纪伯伦大人和奇藩克大人一起出去的。”

　　“是跟着那边的人出去的？”

　　“是的。”

　　舒曼转过头：“大人，我们怎么办？”

　　“我们也跟过去看看。”韩进轻声道。

　　“明白了。”舒曼应了一声，转身对那两个中年人说道：“上来吧，带我们过去。”

　　要对付紫苑花这种组织，仅靠舒曼一个人当然是不行的，所以韩进临时把奇藩克调了过来，还有纪伯伦，虽然实力还是显得有些单薄，但韩进没有别的办法，他刚刚缔造出属于自己的势力，人手就那么多，其实哈雷比较适合干这种事，可韩进又不放心，以哈雷的心性，成事可能不足，败事肯定有余，何况与之相比，哈雷更愿意做一个光芒万丈的英雄，不愿意干偷偷摸摸的勾当，尽管这与他的身份不符。

　　差不多用了半个小时，那两个中年人总算看到了纪伯伦和奇藩克的背影，车夫猛甩了一鞭子，马车冲到纪伯伦和奇藩克身侧，吱呀一声停下了。

　　纪伯伦和奇藩克都有些错愕，随后看到了韩进，两个人没有废话，急忙钻入马车，奇藩克苦笑道：“大人，您怎么来了？还带着这么多人……那两个家伙非常警惕，他们肯定会察觉的。”

　　“没关系。”韩进淡淡的说道：“是哪两个？”

　　“大人，您是要……”奇藩克没明白韩进的意思。

　　韩进脚尖一点，车门猛地荡开了，随后他纵身跳到街道上，纪伯伦急忙说道：“拉斐尔，这样会打草惊蛇的！”

　　“无所谓。”韩进淡淡的说道，他的道法可以直接剥离魂魄，加上哈雷的吞噬能力，只要找到人，那就无所谓秘密了。

　　纪伯伦和奇藩克对视了一眼，跟着钻出车厢，舒曼也跟了出来，对圣冠城的人们来说，奇藩克和纪伯伦都属于生面孔，但舒曼已经成了总治安官，很多人都认识他，两侧的行人们纷纷驻足，好奇的看着舒曼，还有人在交头接耳说着什么。

　　“就是前面那两个人。”奇藩克伸手向前一指。

　　韩进顺着奇藩克手指的方向看去，那是一男一女两个背影，他们走路的速度很慢，为了让自己表现得正常一些，当前面的人对着他们身后指指点点的时候，他们也跟着转过身像模像样的张望着，谁知正迎上韩进几个人的视线，他们的神色当即就变了，接着又转过去慢慢向前走着。

　　“是他们？”舒曼愕然道。

　　昨天那两个人走进被监视的窝点时，舒曼也在场，他记着是一个考究的中年男人，带着一个贵妇人打扮的年轻女人，可他刚才看到的，是一个头发斑白的老人，头上还盖着一袭破烂的黑色斗篷，甚至的衣服也很脏，灰一块、黑一块的，而那个女人装着一身洗得发白碎花布裙，没有任何化妆，看起来就像一个没见过世面的村姑，昨天还是夫妻，今天变成了祖孙？

　　“没错，就是他们。”奇藩克冷笑一声：“小院子只有那几个蠢货，一个是梅莎夫人，一个侍女，还有一个厨娘，加上他们一共五个，从小院里走出来的，不是他们还能是谁？”

　　“你一直在盯着他们？”舒曼问道。

　　“没有，那样早就被发现了，不过我在院子里偷偷撒上了魔法药剂，只要从小院里走出来，鞋底和地面发生接触，散发出的药剂就会粘在他们身上。”奇藩克指了指自己的眼睛：“你们是看不到的，但我能看到。”

　　“拉斐尔，真的要……”纪伯伦还有些犹疑，随后苦笑道：“算了，我们已经被发现了。”

　　说完，纪伯伦向前快步走去，几步便追上了那祖孙两人，挡在前面，冷冷的说道：“等一下！”

　　“大人……”那老者一惊，身不由己向后退了两步。

　　韩进和奇藩克也跟了过去，那老者见前后都被人堵上了，神色更显慌张，伸开颤抖的双臂，把那女人挡在身后，而那女人极力缩在老者身后，满脸都是楚楚动人、我见犹怜的慌张，一双水灵灵的眼睛瞟了纪伯伦一眼，又急忙垂下头，象受惊的兔子般胆怯。

　　如果换了别人，也许会产生同情心，但纪伯伦和奇藩克都是经历过喋血生涯的佣兵，不会轻易被什么打动，韩进更不用提，不管这两个人的演技有多么高超，都是白费力气。

　　“跟我们走一趟吧，配合些，不要自讨苦吃。”纪伯伦冷冷的说道。

　　“爷爷，我怕……我怕……”那女人小声哭叫起来，虽然她没有指责什么，但那种哀怜的表情分明在控诉着，你们都是坏人！

　　“大人，你们干什么？！”老者把女人紧紧抱在怀中，叫道：“我就这一个孙女啊！求求你们……”

　　行人们围了上来，对里面指指点点的，那两个人没有打动韩进，却打动了一无所知的行人们，只是碍于舒曼的身份，才没有人敢上来管闲事。

　　“看样子，你们是不想配合了？”纪伯伦冷笑道。

　　“大人，求求你，放过我们吧……”那老者颤抖得更厉害了，一双充满哀求的目光四处扫动着，也不知道是想找出一条逃路，还是希望能找到一位大侠来帮助他们。

　　远处，圣骑士奥德带着一队光明骑士出现了，这纯粹是偶遇，他远远看着韩进挡住了那祖孙两人，急忙带着光明骑士们赶过来，先是命令光明骑士把围观的行人都驱散开，随后他跳下战马，轻声道：“大人，这是怎么回事？”

　　“天啊……尊贵的圣骑士大人……救救我们、救救我们吧！”那老者尖叫一声，张开双臂向奥德扑了过去。

　　“嘿嘿！”奇藩克露出狞笑，反手抽出匕首，纵身扑了上去，匕首斜斜刺向那老者的肋下。

　　呛地一声，奥德也抽出自己的长剑，正击在奇藩克的匕首上，虽然他害怕误伤奇藩克，没有释放出斗气，但奇藩克万万没想到，奥德竟然会对他出剑，他的心神都用来防御那老者的反击，措手不及下，被震得半条手臂发麻，身形也是踉踉跄跄退出五、六步，才勉强站稳，尽管没有受伤，可在韩进面前丢了大人，他的脸色气得通红，恶狠狠的盯着奥德。

　　“爷爷！”那女人紧跟在后哭叫着冲过去，和那老人分左右站在奥德身边。

　　在这同时，韩进伸出手摆了摆，纪伯伦长吸一口气，有些不甘心的把匕首收了回去，不过，他看向奥德的眼光中也露出了敌意。

　　“大人，到底是怎么回事？！”奥德沉声说道。

　　“这是第二次了。”韩进的口气很淡漠。

　　奥德一愣，马上反应过来，墓场里算一次，现在确实是第二次了，他的脸色有些犹疑，最后还是缓缓说道：“大人，我不清楚他们是怎么触怒了您，但……您总该有一个解释吧？”

　　“向谁解释？向你？”韩进微笑道。

　　“我……”奥德不由屏住了呼吸，这句话他可是不敢承受的，分量太重了。

　　纪伯伦和奇藩克不由发出嗤笑声，这是他们的城市，教廷不过是寄居者，又凭什么来指手画脚？虽然杰狄斯为人很不错，赢得了大家的好感，但这是两码事，不可能因为杰狄斯便一而再、再而三的让步。

　　韩进向前走了两步，淡淡的说道：“让开。”

　　“大人，他们不过是……”奥德想说他们不过是普通人，没有必然难为他们，但他说不下去了，因为韩进慢慢向后收回了拳头。

　　一阵无法用语言形容的剧烈波动以韩进为中心，沿着空气向四周飞速传开，纪伯伦、奇藩克不由瞪大了眼睛，呆呆的看着韩进的背影，他们看到过韩进出手，但现在和以前不一样，他们第一次在韩进身上感受到了力量的波动！

　　韩进毫无保留的释放着自己的神念，有一股看不到的东西在不停震荡着空气、撕裂着空气，韩进纹丝不动，他的身形依然很清晰，可他的右拳却变得模糊起来，但那里明明没有任何遮挡。

　　奥德倒吸了一口冷气，他知道眼前的情景代表着什么，精神力实质化！这是超阶强者的象征，虽然谁都不会怀疑韩进的力量，但韩进从没有给出过证明，今天，奥德终于看到了！

　　“大人，您要干什么？！”奥德感到万分紧张，随后便释放出了护身斗气，其实这个时候，他最应该做的是先行向韩进发动攻击，打乱韩进凝聚精神力的节奏，可地位差距摆在那里，被动承受韩进攻击是一码事，主动攻击韩进就是另一码事了，他不敢。

　　“大人，大人……”奥德一边大喊着，试图和韩进交流，一边缓缓向后退去，而那祖孙两人也露出了震骇的神色，身子几乎要缩在奥德身后了。

　　终于，韩进已经无法继续凝聚神念了，他低喝一声，右拳遥遥向奥德挥出。从严格的意义上说，奥德是一个好人，他喜欢管不平事，心性刚正不阿，如果换一个时间，或者换一个世界，他不会伤害奥德这种人，但现在，他必须做些什么了。一直以来，他希望杰狄斯能带领教廷向他低头，不过，仅仅是靠等待，太过漫长了，杰狄斯只能说服几个聪明人，可无法说服所有的教徒，有些人就象是恃宠生骄的狗，不痛打他一顿，便不会夹起那根讨厌的尾巴。

　　奥德是哑巴吃黄连，有苦自己知，他本可以选择避让，或者先用战枪去迎击韩进的拳劲，这样他护身斗气承受的压力会小得多，但他要保护身后的祖孙两人，又碍于地位的差距，只能被动迎接韩进的拳劲。

　　轰地一声巨响，凶猛的拳劲击中奥德的身体，随后炸成无数空气乱流，向四下卷去，周围的光明骑士们一个个被冲得东倒西歪，就连奇藩克和纪伯伦也不得不俯下身体，舒曼更是不堪，直接被掀了个跟头，坐在地上摔得龇牙咧嘴，正对韩进的那座宅院，院墙和大门直接被轰得粉碎，拳劲继续向前涌动，在院中留下一道深深的沟渠，最后在房屋上开出一个高度在两米余的大洞，里面传来一阵鬼哭狼嚎声。

　　祖孙俩人象无力的稻草般飞了起来，先后撞在房屋上，又滚落在地，而奥德更是被直接砸进那座房屋中，他胸前的战甲已经完全扭曲了，还感到一阵阵头晕眼花，就在他挣扎着要爬起来的时候，一只脚突然踩在他胸口，就那么毫不留情的把他踏在地上，接着他听到一个冷漠的声音：“这个解释……你满意吗？”


第三八四章 心事

　　在光明骑士们呆滞的目光中，韩进缓步从里面走了出来，只是他刚刚走过院子，身后突然传来一声怒吼，接着一道耀眼的光芒从屋中电射而出，那正是奥德，手中长剑遥遥指向前方，吞吐的斗气光芒已接近韩进的后背。

　　不管怎么说，奥德也是一位圣骑士，遭受那种近乎侮辱性的攻击，他再无法控制住自己了，不过他全身都被笼罩在白光中，别人无法看清他的面孔，往日里线条刚毅的脸颊此刻已完全扭曲起来了，双眼也变得血红，他忘了自己的身份，忘了自己的责任，只想把韩进击杀在剑下。

　　韩进冷哼一声，身形突然从原地消失，下一刻在奥德身后出现，左手轻挥，一条黑色的丝线如灵蛇般游了出去，瞬间便缠在奥德的身体上，而韩进的身形同时向前启动，挥拳痛击奥德的后心。

　　虽然失去了主法宝，但借助捆仙绳的威力，加上地遁和缩地咒，在单对单的决战中，韩进近乎是无敌的存在，奥德的实力本来差了不少，现在又急怒攻心，失去了冷静，后果可想而知。

　　奥德拼命扭动着身体，一方面试图挣脱捆仙绳，一方面想避开韩进的拳头，可惜韩进并不是仅有一只手，尽管奥德规避的速度很快，让韩进的拳头从他的肩头上擦了过去，但韩进随后又飞起一脚，这一次全身被捆得严严实实的奥德就无能为力了，他只能发出怒吼声，毫无保留的释放出全部护身斗气，以保护自己。

　　轰地一声，韩进的脚正踢中奥德的后腰，奥德身不由己向前扑了出去，纪伯伦和奇藩克大惊失色，急忙向两侧避开，奥德擦着他们扑了过去，正撞上对面的砖墙，把墙上硬生生撞出了一个大洞，可笑而又可悲的是，奥德的上半身落在了墙壁的另一端，下半身还留在外面，还在拼命踢动着双腿，那样子就象一个陷入窘境的偷鸡贼。

　　韩进再一次释放出缩地咒，出现在奥德身侧，探出手抓住奥德的头发，就像拎着一件玩具般把奥德拽了出来，奥德已变得灰头土脸，额角也被撞破了，渗出了鲜血，但他并没有屈服，一边继续挣扎着，一边用仇恨的目光死死盯着韩进。

　　按照韩进的本意，做到这个地步已经足够了，不过，韩进突然犹豫了一下，好似感应到什么，何况奥德的反抗、还有一双充满仇恨的眼睛，更激起了他的怒火，那么，继续吧！

　　韩进左手向上一提，随后挥出右拳，击在奥德的胸腹间，他的拳劲完全可以用凶猛无匹来形容，挨了兜心一拳，奥德的身体竟然象烟花旗舰般直飞上半空，接着，韩进又在空中出现，截住奥德的身形，挥拳痛击在奥德的胸口上，奥德又像颗炮弹般直砸下来，轰地一声，地面被砸得一片飞沙走石，奥德的身体已深深陷入地面中。

　　护身斗气再强大，终究有自己的极限，奥德无法承受接二连三的重击，他的嘴大张着，每一次呼吸，便有一股鲜血从他的嘴角渗出，鼻孔中也流出了血沫。

　　韩进如一片轻柔的羽毛般慢悠悠飘下，正落在奥德身侧，他用促狭的目光看了看奥德，随后提起右拳，身形猛向下一矮，一拳便砸在奥德的脸上。

　　附近每一个人都能感应到地面在微微颤抖着，随后韩进竟然又提起拳头，再一次砸向奥德的脸，两拳下来，奥德的脑袋已经消失了，至少，从光明骑士们的角度是看不到了，他们只能看到奥德的四肢在不停的抽搐着。

　　“拉斐尔！”随着吼声，格瓦拉从人群里冲了出来：“怎么了？！”不止是格瓦拉，盖尔总管、夏佐、多明妮还有凯恩、霍根等人都来了，他们感应到城中传来的剧烈波动，集体赶过来支援，正看到韩进痛殴奥德的一幕。

　　“那是谁？”盖尔总管急声问道，他认出了奥德披挂的铠甲，但认不出是谁，所以才有这样一个问题。

　　“是……圣骑士奥德大人……”纪伯伦吃吃的回道。

　　众人集体呆若木鸡，韩进竟然会攻击奥德？为什么？？其实不止是他们，连从头到尾一直在场的纪伯伦和奇藩克也同样不理解，韩进今天是怎么了？

　　“拉斐尔，到底是怎么回事？”格瓦拉焦急的问道。

　　“他激怒了我。”韩进淡淡的回道，他冷冷看着奥德血肉模糊的脸，实际上奥德的脑袋并没有消失，韩进也不想杀死奥德，只不过因为奥德的脑袋陷得太深，所以别人都看不到了，片刻，他把视线转到纪伯伦身上：“纪伯伦，奇藩克，还有你，舒曼，跟我来，雅琳娜，你也跟我走。”

　　说完，韩进没有理会呆在原地的格瓦拉等人，缓缓伸出手，那祖孙俩人晕厥不醒的身体突然开始颤抖起来，接着哈雷的身形在空中出现，闪了几闪，又变化黑幽幽的珠子，飞回到韩进身边，韩进接住噬魂珠，径直向长街的另一端走去，纪伯伦和奇藩克相互对视了一眼，急忙跟在韩进身后，雅琳娜也越众而出，几步冲到韩进身侧，轻轻拉住了韩进的胳膊。

　　夏佐眼中的表情很复杂，有惊骇，也有喜悦，来到圣冠城之前，他当然要做一番调查，遭受到重大打击的教廷已经投靠了韩进，在圣冠城苟延残喘，但不能否认，韩进和教廷之间已经达成了同盟，现在仅仅是因为‘他激怒了我’这个不算理由的理由，就把一位圣骑士打得头破血流、奄奄一息，此子的凶残暴虐已毕露无疑了，和这样不通情理的年轻人打交道很困难，所以夏佐感到惊骇，为自己的全盘计划而担忧。而让他喜悦的是，今天的血案，必然在韩进与教廷之间造成裂痕，不管是龙城还是龙域，都不希望看到教廷发展壮大，一个统一的宗教，极有可能造就一个统一的帝国，让所有的信徒聚集在一面大旗下，而这肯定是不受龙族控制的帝国，团结在一起的人类甚至有可能掉转矛头，把目标定在伟大的龙族身上，当初与尼古拉结盟后，他便百般蛊惑尼古拉毁掉教廷，正是这个原因。

　　难啊……夏佐在心内长叹着，和这个年轻人打交道，要比和尼古拉打交道艰苦得多，至少尼古拉有理智，当尼古拉得到什么的时候，会自愿放弃另一些，无需他夏佐多费唇舌，但这个年轻人呢？仅仅因为生气就可以对盟友发动攻击，日后龙域的哪只巨龙惹怒了韩进，下场肯定和那圣骑士一样！想到哈丽雅特的粗暴，夏佐不由打了个寒噤，绝不能让哈丽雅特过来，他有感觉，如果让哈丽雅特和韩进在一起呆上几天，肯定只有一个能活下来！

　　格瓦拉等人还在呆呆的看着韩进的背影，韩进给大家的感觉一向很好，笑容总是那么阳光，充满了云淡风轻的气质，不争名、不夺利，身为领主，却从来没有摆过什么架子，和大家就象朋友一样相处，现在的韩进和以前相比，太反常了。

　　“哎呀……”盖尔总管如梦初醒：“对了，霍根有事情找我，我得回去了。”

　　“我找您？”霍根指着自己的鼻子问道。

　　“这个……”盖尔总管拍了拍自己的脑袋：“我记错了，是希莱斯特找我有事。”说完，他快步向另一端走去。

　　“你给我回来！”格瓦拉怒喝道，他也不是傻瓜，知道盖尔总管的企图。

　　盖尔总管向后摆了摆手，身形已消失在空气中，这是盗贼的优势，而格瓦拉只能看着空气干瞪眼。

　　“呵呵……格瓦拉大人。”夏佐缓缓说道：“我也应该离开了，您知道，我和教廷之间有些误会，让他们看到我在这里，您就更头疼了。”

　　“你们……算了，你们都走吧！”格瓦拉心烦意乱的说道，奥德被打成这样，韩进就那么走了，总要有个人留下给个交代，否则教廷又怎么能善罢甘休？眼前的乱摊子，只能由他来收拾。

　　在长街的另一端，雅琳娜轻轻挎着韩进的胳膊，亦步亦趋着。

　　“拉斐尔，别生气了。”雅琳娜轻声说道：“那种人……杀了就杀了吧，为他们生气，不值得！”

　　“我知道，所以……我现在去找杰狄斯算账。”韩进淡淡的说道。

　　“杰狄斯？”雅琳娜被吓了一跳，随后咬了咬牙，毅然道：“好，我陪你去！”

　　雅琳娜的允诺并不简单，里面充满了纵万死而不悔的坚决，如果换成仙妮尔，肯定要问个为什么，如果韩进的理由不能说服她，她不但不能去，还要想方设法阻止韩进，而雅琳娜不会想那么多，接受了韩进，便接受了韩进的一切，她会为韩进的正确而战，也会为韩进的错误而战，就算韩进要去找杰狄斯的麻烦，她也会站在韩进身边，不管心中有多么矛盾，她一样会坚持自己的立场。

　　这种感情是盲目的，这样的女人也是脆弱的，她的幸福与否，根本不取决于自己，而是看她选择了个什么样的男人，选对了，她的生活会很美好，选错了，便极有可能凄惨一生。

　　“陪我去干什么？”韩进露出微笑：“让杰狄斯为我们主持婚礼？”

　　雅琳娜一呆，扭头看向韩进，她这才发现，韩进脸上挂满了淡淡的笑意，虽然谈不上有多开心，但一点没有愤怒的痕迹：“你……你……”雅琳娜‘你’了半天，却说不出完整的句子。

　　“走吧。”韩进脸色笑意愈发浓了，随后紧紧拉住了雅琳娜的手。

　　夏佐在临走前的瞬间，捕抓到了韩进脸上的笑意，他不由咧了咧嘴，喜怒无常，这是绝对的喜怒无常！刚刚重伤了盟友，现在竟然能笑得出来？！这个年轻人实在是太……

　　那两个中年人急忙拉开车厢，让到了一边，做为舒曼手下的得力干将，他们当然认得奥德，看完了整场冲突，他们已经不敢看韩进了，至少，韩进的性格和舒曼平日里所描述的远远不符。

　　几个人都钻进车厢，舒曼犹豫了一下：“大人，我们要到哪里去？”

　　“去找那个梅莎夫人。”

　　“大人，那我们的线索就断了！”奇藩克急忙道。

　　“哈雷？”韩进伸手在噬魂珠上弹了一下。

　　片刻，哈雷显得有些沉闷的声音传了出来：“主人，我还需要一段时间，这两个家伙，经历太复杂了！”

　　“也就是说，你能找到我想要的东西？”

　　“是的，主人。”

　　“好，我们走吧。”韩进淡淡的说道。

　　舒曼推开车厢门，对外面那两个中年人说道：“带我们去找梅莎夫人，快点。”

　　纪伯伦凝视着韩进，半晌，他苦笑着说道：“拉斐尔，你现在是怎么了？奥德确实有不对的地方，但也不至于……”

　　“因为这是第二次了。”韩进轻声道。

　　“我说的不是这个。”纪伯伦摇头道：“是你的脾气。”

　　“我和以前一样，并没有变。”韩进笑了笑。

　　“有件事……我都不敢告诉你了，就怕你又要发火。”纪伯伦用无奈的口吻说道，当然，他只是说说而已，万一耽误了大事，由谁来负责？

　　“什么事？”

　　“你对富宾恩有印象吧？”纪伯伦说道，接着他又补充了一句：“就是舒曼的副手。”

　　“他有问题？”韩进皱起眉头。

　　“他没问题。”纪伯伦道：“问题在他的老婆身上，富宾恩得到了你的重视，从典狱官一下子提拔上来，成了治安副官，很多人看好他的前途，也就是上个星期，他又娶了一个老婆。”

　　“问题在他这个新老婆身上？”

　　“是的。”纪伯伦点了点头：“昨天，她来找过梅莎夫人，从中午一直呆到黄昏时分才离开。”

　　“舒曼，这个事情交给你处理吧。”韩进道：“不过事先要通知富宾恩一声，免得他产生误会。”

　　“明白了。”

　　这个话题告一段落，大家都陷入了沉默，纪伯伦和奇藩克的眼神始终在韩进身上打着转，没有别的原因，他们只是无法把刚才那个凶狠的韩进与面前的人重叠起来。

　　过了片刻，韩进感到有些无奈：“你们总看我做什么？”

　　“你真的……没有什么心事？”这句话奇藩克是不敢问的，只有纪伯伦有资格。

　　“没有。”韩进回答得斩钉截铁，而实际上，他的心事太多太多了，多到常人难以想象的程度，与仙妮尔之间的误会，龙城与龙域的威胁，所罗门庞大的计划，相互把对方视为眼中钉的兽人一族，远在大陆另一端的尼古拉，以蠢蠢欲动的唐纳德为代表的深渊世界，圣冠城的教廷，还有不知道什么时候会出现的苦修士阿道夫，除了这些，还有一群更可怕、更强大的存在，但是，他什么都不能说。

　　所罗门曾经说过，知识是淬炼灵魂的最好的武器，事实上的确如此，离开了元素之都的韩进，已发生了巨大的变化，面对着这么多、这么复杂的压力，他依然能做到若无其事，换成别人，不说被逼得发疯，至少也会寝食难安。

　　韩进并不是在故作姿态，看过无数的兴衰成败，看过无数的悲欢离合，设身处地的想一想，自己的境地并不是最坏的，例如说，战神亚拉伯罕等四位英雄，根本就是在濒临毁灭的绝境中发出最后的怒吼，用无畏、坚韧去力挽狂澜，给所有地面种族带去了一线希望，他现在面对的局势又算得了什么？别人可以做到，他韩进一样可以！所以，韩进是真的不在乎威胁，也没有精力去在乎，他只想把自己应该做的做好，仅此而已。

　　“没事就好。”纪伯伦轻叹一声，他心里有些不信，但韩进不说，他也没办法。

　　“大人，前面就到了。”前面有人敲响了车厢。

　　“闯进去。”舒曼狠狠的说道，他已经捕抓到了上位者的心态，不就是用最直接的方式解决一切问题么？那就直接到底！

　　听到了舒曼的命令，一个中年人纵身跳下马车，释放出护身斗气，随后紧跑几步，率先撞在了大门上，接着立即避到了一边，把马车让了进去。

　　韩进率先跳出车厢，扫视一圈，这是一处很清幽的小院，在春意的感染下，嫩绿的草芽纷纷从地下钻出来，布满了院落，小院后一座七、八米高的小楼，分上下两层，加起来大概有十几个房间，韩进发现，一个女人正站在二楼的一扇窗户后，呆呆的看着下方。

　　韩进手指轻捏，释放缩地咒，瞬间出现在那扇窗户前，随后一拳挥出，整扇窗户被轰得粉碎，清澈的玻璃化作无数碎片，向内飞溅，那女人发出尖叫声，身不由己坐到地上，接着努力向后缩去。

　　韩进脚尖轻点，已跳入屋中，雅琳娜释放出漂浮术，紧跟着冲了进来，纪伯伦和奇藩克纵身而起，用脚尖在上下窗台上点了两下，也跳到屋中。


第三八五章 不怕不怕了

　　那女人受到了很大惊吓，飞溅的玻璃碎片撒满她一身，甚至有一块半指长、呈锐三角型的碎片刺入她的眉角，如果再向内偏一些，肯定会让她变成独眼龙，不过她被吓得已经感觉不到痛楚了，瞪大眼睛呆呆的看着韩进等人，而屋角处，一个正在书架旁打扫卫生的侍女也吓坏了，扔掉抹布，用双手紧紧捂住嘴，身体几乎要蜷成一团。

　　“你出去，这里没你的事。”韩进对那侍女淡淡的说道。

　　那侍女慌慌张张站起来，头也不回的向屋外冲去。

　　“站住！”韩进突然喝道。

　　那侍女再次被吓了一跳，把自己的背后贴在了墙壁上，双臂还有双腿都在微微颤抖着，其实她想走也走不了，门外传来脚步声，随着舒曼推开门走了进来，身后跟着那两个中年人，他们手中还抓着一个鼻青脸肿的厨娘，很明显，他们冲上楼的时候，遭到这个厨娘的阻拦，而舒曼一点没客气，直接命令属下动手了。

　　“舒曼？是你？！”那贵妇打扮的女人发出尖叫声。

　　“你认识她？”韩进问道。

　　“当然认识，她是昆西将军的妻子，也是唯一的妻子。”舒曼笑着回道。

　　“昆西？”韩进觉得这个名字很熟悉。

　　“昆西的实力虽然不怎么样，但得到了迪斯马克的信任，仅排在杰拉尔德之后，不过，听说昆西将军有一次出任务的时候，神秘的失踪了，嗯……好像是在地下。”

　　“呵呵……”韩进一笑，他想起来了，昆西就是被他困在深渊里的那个将军，但这是几年前的事情了。

　　“舒曼，你到我这里做什么？！”那女人尖叫道。

　　“不要装腔作势了，紫苑花的梅莎夫人。”舒曼脸色转冷：“跟我们走一趟吧。”

　　“什么……什么紫苑花？”那女人惊疑不定的反问道。

　　“还不死心？”舒曼冷笑道：“纪伯伦大人，看您的了。”

　　纪伯伦刚刚向前踏出一步，韩进摆摆手，制止了纪伯伦的动作，他的视线却转到那侍女身上：“梅莎夫人不知道紫苑花，你应该知道吧？”

　　“啊？”那侍女睁大眼睛，清秀的脸上满是迷茫和恐惧。

　　“告诉我，谁是持刃者？”韩进轻声问道。不管那侍女的表现怎么完美，也瞒不过他的洞察，普通人因为什么而恐惧时，总会做出各种毫无意义的动作，如果把焦点偏移到别处，用眼角或者是感觉去看，过滤掉伪装出来的颤抖，便会发现那侍女的身体姿势显得很稳定。何况，那贵妇已经被吓瘫了，坐在地上半天爬不起来，一个侍女竟然比主人的心理素质更强，多少有些说不过去。

　　根据韩进了解的情况，每一株紫苑花旁，都有一个持刃者守护，通常都由高阶职业者担任，艾尔玛深夜被杀，竟然被人误认为因病死亡，极有可能是持刃者的手笔，其他如花蕊、花丝这些分支都好说，唯有持刃者，必须尽早除掉。韩进身边的人，并不都是强者，舒曼经常满大街乱转，斯蒂尔伯格和蜜莉恩也喜欢跑到城中闲逛，希莱斯特一天到晚泡在温柔乡中，等等还有不少人，都会成为破绽，韩进不可能派人把他们全部保护起来。

　　“什么？您……在说什么？”那侍女用颤抖的声音说道。

　　韩进已没兴趣废话，他低声念诵法诀，右手向上一提，那侍女猛然抱住自己的头，口中发出刺耳的尖叫声，身体一点点向下缩去。

　　“不错，很强大的精神力！”韩进发出冷哼声，右手缓缓握成拳。

　　那侍女蓦然跳起来，口中的惨号也越来越凄厉了，接着象疯子一般在屋中撞来撞去，撞翻了书架，撞倒了圆桌和靠椅，最后撞在了墙上，随后那侍女的动作变得亢奋起来，好似找到了一个极好的发泄渠道一样，抱着头拼命向墙壁上撞击着，墙面上发出了沉闷的撞击声，随着出现了一块又一块血印，但那侍女不但没有停，撞击的频率反而更快、更疯狂了。

　　这匪夷所思的一幕，让纪伯伦和奇藩克目瞪口呆，他们不约而同想起了一种可怕的魔法，诅咒！不过在他们印象中，好像并不存在能诱引人自杀的诅咒魔法。

　　韩进的情况并不轻松，他有一种骑虎难下的感觉，想强行剥离魂魄，先提条件是他必须拥有强过对方千百倍的神念，对付普通人当然没问题，对付低阶职业者也可以，但遇到拥有强大精神力的职业者，那么韩进的处境就危险了，稍有不慎，他的神念将遭受重创。

　　他本以为，对方的实力最多在六、七阶之间，谁知道那侍女的强大远超出他的预料！这不应该，按照纪伯伦等人的分析，这座小楼不过是一处‘花茎’而已，如果连一根花茎的实力都会如此强大，那么整个紫苑花的力量就要重新估量了。

　　“开！”韩进发出怒喝声，左腕手镯上的噬魂珠猛地射出来，直飞向那侍女的后脑。

　　噗地一声，噬魂珠没入那侍女的发髻，那侍女猛地颤抖了一下，惨叫声嘎然而止，她的身形扑在墙上，随后一点点向下软倒。

　　一缕缕烟气从那侍女的后脑上飘散出去，凝成哈雷的形状，韩进轻吁口气，他的额角处已经渗出了细小的汗珠，看来这种道法不能经常使用了，至少不能在没有保障的情况下使用。

　　“哈雷，怎么样？”韩进缓缓问道。

　　“好丰盛的力量，嘎嘎……”哈雷怪笑起来。

　　韩进招了招手，哈雷又变化黑幽幽的珠子，向韩进射来，把噬魂珠重新装在手镯上，韩进视线一扫，从鼻青脸肿的厨娘还有那贵妇人身上扫过，厨娘是不用说了，那贵妇只是一个手无缚鸡之力的女人，在窗户破碎的瞬间，韩进始终观察着那贵妇的反应，不闪不避，任由玻璃碎片洒在身上，其中一片玻璃片竟然刺入她的眉骨，差点让她变成瞎子，面对着这样的危险，绝大多数职业者都无法控制自己的本能反应，所以，韩进才会把自己的注意力转移到那侍女身上。

　　“我们走吧。”韩进轻声道。

　　“大人，这就走？”舒曼惊讶的问到。

　　“你还想做什么？”

　　“至少得派人把这里控制住，免得消息泄露出去。”舒曼道：“还有……她们两个刚才都听到了，我们在找持刃者！”

　　“没有，我什么都没听到！”那贵妇大惊，她品出了舒曼话里的含意，捂着耳朵尖叫起来，好像这样就能证明她刚才真的什么都没听到。

　　“你去找亚力山瑞特，让他派几个山地战士过来。”韩进缓缓说道，对舒曼后面的话，他刻意忽略了，因为没有必要为难一个可怜的寡妇，何况昆西将军等于死在他手里，再杀掉这个可怜的小寡妇，让他有一种抄家灭族的感觉，他不想这样恶毒。

　　说完，韩进先从破碎的窗户中跳了出去，舒曼冷冷的看了梅莎夫人一眼，挥了挥手，向房门走去，那两个中年人把鼻青脸肿的厨娘扔到地上，也跟着舒曼走了出去。

　　“拉斐尔！”纪伯伦在院中追上韩进，低声道：“何必这么麻烦？直接把她们两个干掉算了。”

　　“怎么？”韩进一愣，按照纪伯伦往日的性格，不应该这样残忍。

　　“你没发现？那个梅莎夫人应该知道你是什么人了，她眼睛里隐藏着仇恨！”纪伯伦轻声道：“她好像已经了解昆西将军的事情了，但……我们没有对外人说过，她是怎么知道的？”

　　“世上没有不透风的墙，时间长了，总会有人说漏嘴。”韩进想了想，微笑道：“算了，恨我就恨我吧，一个小寡妇，又能做出什么来？”

　　“可我心里有一种不安的感觉。”纪伯伦道。

　　“哦？”韩进的脚步猛然顿住了，换了别人，未必会把纪伯伦的话当回事，因为感觉这种东西是最靠不住的，但韩进不一样，做为曾经的私家侦探，他很相信自己的直觉，同样，他也不会忽视别人的直觉。

　　风儿从破碎的窗户里吹进来，发出呜呜的响声，梅莎夫人静静的坐在地上一动不动，而那厨娘龇牙咧嘴好不容易从地上爬起来，一看到侍女血肉模糊的尸体，吓得双腿发软，又一屁股坐在地上。

　　“滚出去。”梅莎夫人冷冷的说道。

　　那厨娘不敢违抗主人的命令，但又真的爬不起来，最后哭丧着脸手足并用向房门爬去。

　　……

　　在夕阳的照耀下，一个穿着考究、气态雍容的老者缓步走入圣冠城，尽管精灵族与兽人族之间的混战已经到了如火如荼的程度，但圣冠城并没有受到波及，因为弗萨事先制定的战略计划几乎都没有实现，他没有精力打圣冠城的主意。

　　也因此，圣冠城的警戒并不是很严，行人可以自由出入，不过，仅限于人类，精灵和兽人的种族特征是无法掩饰的，如果这两者出现在城门口，受到的待遇当然不会一样。

　　那老者行走的步伐并不快，一边走一边饶有兴致的打量着两边的景色，但他不是毫无目地的闲逛，看起来他对圣冠城的布局也有着一定的了解，没有向谁问路，该直行的时候直行，该拐弯的时候拐弯，毫不犹豫，终于，他在一条小巷中停住了，左右看了看，直接推开一间院门，缓步走了进去。

　　屋中只有一个人，他正看着墙壁发呆，那老者推开屋门旁若无人的走了进来，两个人视线碰撞在一起，屋中的主人慢慢站起来，用不卑不亢的声音说道：“您来了。”

　　“你是谁？”那老者的口吻一点都不客气，充满了一种居高临下的味道。

　　“我的名字叫库尔蒂尼。”屋中的人微微弯了弯腰：“我的主人让我在这里等您。”

　　“你的主人是拉斐尔？”

　　“是的。”

　　“让拉斐尔来见我。”那老者不耐烦的挥手道。

　　“您的口吻有些不太友好。”库尔蒂尼淡淡的说道：“而且……我要申明一点，拉斐尔大人是这座城市的主人，而您只是一位客人，端正您的态度，对您、对我们都有好处。”

　　“友好？！”那老者勃然大怒：“在我眼里，你们不过是一群小爬虫，有什么资格要求我？！”

　　随着那老者的吼声，一股无形的威压向四面荡去，屋子两面的窗户同时被冲开，屋顶上的灰尘被震得扑簌簌落下来，库尔蒂尼的脸色也变得苍白，不过他的身体依然挺得笔直。

　　“如果您真的无法控制自己，那么一切都变得简单了。”库尔蒂尼冷笑道：“龙域的守护者夏佐就在这里，我倒是很期待两位相见的场面。”

　　那股无形的威压蓦然消失的无影无踪，老者的脸色变得极不好看，他顿了片刻，一字一句的说道：“夏佐？他来这里做什么？！”

　　“那就不是我能知道的了。”库尔蒂尼眼角露出一抹讥笑：“您愿意安静了？呵呵……原来大陆最强大的上位龙族也有色厉内荏的时候。”

　　“你……”那老者长吸了一口气：“你在故意激怒我？！”

　　“不，我只是要讨回一个公道。”库尔蒂尼冷冷的说道：“您刚才侮辱了我的主人，不是么？”

　　“我可以杀了你的。”那老者斜眼瞄着库尔蒂尼：“既然拉斐尔能把我找到这里来，绝不可能因为你，就拒绝和我合作。”

　　“我不在乎。”库尔蒂尼笑了，他真的不在乎，自从韩进和他一起亲手埋葬了扎古内德的骨灰后，他就知道今后应该怎么做了：“这是拉斐尔大人的事，而我，只需做好我要做的，就可以了。”

　　那老者神色变得凝重起来，深深的盯着库尔蒂尼，好半晌，他轻叹一声：“连你这样的人也愿意为他效忠吗？可以付出一切？我……真的是越来越好奇了。”

　　“我只是一个微不足道的仆人。”讨回了面子，库尔蒂尼的口气也变得缓和了，他并不想和对方闹僵，当然，如果对方继续保持倨傲而无礼的架势，那就是另外一回事了：“现在，您愿意和我谈一谈了？”

　　“由你来和我谈？”那老者的眉头一下子竖了起来。

　　“当然不是。”库尔蒂尼笑了笑：“现在圣冠城的局势有些复杂，主人不希望看到发生意外，所以，在主人没有做出决定之前，暂时由我陪着您，您有什么问题，尽管和我说，能回答的，我都会如实的回答您。”

　　“他还没有做出决定？”那老者气得须发皆张，但始终没有散发出威压：“那他把我找过来做什么？！”

　　“因为那时候，龙域的守护者夏佐并没有和主人接触。”库尔蒂尼轻声回道。

　　那老者闭上了嘴，他脸上的肌肉同时轻轻抽搐了一下，库尔蒂尼的解释是有深意的，夏佐主动来找韩进，圣冠城已经有了多种选择，说白了，圣冠城并不怕你们！

　　沉默了好半晌，那老者不得不放低姿态，他的口气变得比库尔蒂尼更柔和：“夏佐已经来多长时间了？”

　　“好像是……几天吧。”库尔蒂尼微笑着回道：“我一直呆在屋子里，很少出去，所以我也不太清楚。”

　　“那么……”那老者突然变得吞吞吐吐的，他想说，但又不想说，因为那个秘密太重大了。

　　库尔蒂尼等了半晌，见没有下文，不由耸了耸肩膀：“你想问什么？”

　　“夏佐……已经清楚龙之心的下落了？！”那老者终于忍耐不住了。

　　“我不知道。”库尔蒂尼摇头道。

　　“你不知道？那你都知道什么？！”那老者怒道。

　　“很多，因为我涉及的领域很广泛，魔法、炼金，对了，还有诗歌，您想谈什么？”库尔蒂尼轻声回道。

　　“你……很好、很好。”那老者用很生硬的语气说道，如果换一个场景，他会毫不犹豫的把面前这个人碾成血泥，可现在他只能暗自忍耐。

　　“您过誉了。”库尔蒂尼微笑起来：“我刚才说过，我只是一个微不足道的仆人。”

　　“拉斐尔什么时候会来见我？”

　　“我会把您的消息传递给主人，但什么时候来……这要由主人做决定。”

　　“如果拉斐尔一个月不来，我就要在这里等上一个月？”那老者气极反笑。

　　“那不可能，如果不与您见上一面，主人又怎么知道哪种决定才是理智而又合适的呢？”库尔蒂尼脸上的笑意愈发浓了。

　　“你走吧。”那老者慢慢合上眼睛：“见到拉斐尔的时候，别忘了告诉他，我的同伴们就在二百里以外的森林中等我的消息，时间长了……他们的耐心可不如我。”

　　“我会转告主人的。”库尔蒂尼神色不变：“您没有什么想要和我说的了？”

　　那老者挥了挥手，他算看出来了，和面前这个不卑不亢又巧嘴滑舌的人谈下去，是没有任何意义的。


第三八六章 炼器

　　“将来，我们的路还有很长。”韩进的语速放得很慢，双手分别牵住斯蒂尔伯格和蜜莉恩，缓缓把两人的手放在一起：“希望你们两个能做到相敬相爱、不离不弃……好了，不多说了，免得有人嫌我啰嗦。”

　　斯蒂尔伯格双眼含泪，呆呆的看着韩进，他有千言万语想说，但又不知道从何说起，过去的情景一幕幕在他眼前回放着，他想放声大哭，可是，又和现在的气氛有冲突，所以只能勉强控制着自己。

　　“蜜莉恩，最后和你说几句吧。”韩进把视线转到了蜜莉恩身上，柔声道：“你知道的，虽然斯蒂尔伯格的年纪和我一样，但我一直把他当成我的弟弟看，他这个人……性格有些懦弱，我希望你能尽到妻子的责任，不但要照顾好他，还要时时鞭策他、鼓励他，催他上进，你明白我的意思吗？”

　　“嗯！”蜜莉恩用力点着头，泪水已悄悄顺着脸颊流了下来，但和斯蒂尔伯格不同，她流下的是幸福的泪。一年多以前，她不过是孤崖城中的一个生活在最底层的卖花女，度日如年、饱受艰辛，没有任何反抗命运的能力，当克伦威尔把毒手伸向她时，她只能被动承受。最后，是韩进救了她，她的生活从此掀开了崭新的一页。

　　到战神号上庆贺婚礼的人并不多，但要看那些都是什么人，龙骑士格瓦拉，被称为黑暗左手的盖尔总管，雷霆泰坦多明妮，龙域守护者夏佐，其他的如郎宁、亚力山瑞特、希莱斯特、纪伯伦、凯恩、奇藩克等等，也都是圣冠城中权势滔天的人物，蜜莉恩知道自己很平凡，能得到这么多大人物们真心诚意的祝福，是一种怎样的荣幸！

　　雅琳娜笑眯眯的取出一只红色的小盒子，轻轻打开盒盖，一阵炫丽的宝气涌了出来，里面装着一条由几十颗红色宝石穿成的项链，这种被称为泣血石的宝石很珍贵，不过对雅琳娜的家世来说，并不算什么，但是，几十颗宝石的色泽、大小几乎完全一模一样，这就非常罕见了，显然，这条项链的制作者耗费了相当大的精力。

　　蜜莉恩几乎被晃花了眼睛，她露出惶恐的神色，不由看向韩进，虽然不清楚几十颗近似相同的宝石意味着什么，但她能感觉到，雅琳娜的礼物很贵重，她有些不敢接受。

　　韩进笑着点了点头，他没有想到，原来雅琳娜早为这一天准备好了礼物，而且还像小孩子一样对他保守秘密，当雅琳娜拿出这条项链时，他也是愣了一下。

　　“看他做什么，这是我的礼物。”雅琳娜娇嗔的说道，说完解开项链，也不管蜜莉恩同意不同意，亲手戴在蜜莉恩的脖颈上。

　　也不知道是被项链映耀的缘故，还是因为别的什么，蜜莉恩的脸变得红扑扑的，“谢谢……”她抬头看了雅琳娜一眼，心中很是感叹，随后把声音压得极低：“谢谢夫人……”

　　“什么？”雅琳娜顿了顿，随后大喜，接着手忙脚乱的取出一枚戒指：“来，这是给斯蒂尔伯格的。”

　　蜜莉恩接过戒指，小心的戴在斯蒂尔伯格的手指上，随后挎上斯蒂尔伯格的胳膊，另一只手从不引人注意的角度在斯蒂尔伯格的胳膊上捏了一下，斯蒂尔伯格明白蜜莉恩的意思，低声道：“谢谢夫人。”

　　雅琳娜简直要欣喜若狂了，她的脸也变得比新娘子还要红，低着头有些慌乱的退到韩进身边。

　　“开始了！”那边霍根高叫一声，随后向魔法师下达了命令。

　　轰……轰轰……战神号两侧的魔晶炮同时发出了怒吼，一道道红色、浅蓝色、黄色还有白炙色的光芒向天空的尽头射去，从下往上看，好似有一朵巨大的奇花在绽放，这是韩进的主意，当然，他不会浪费战争资源，几轮齐射下来，顶多消耗几百颗二、三阶的魔晶，而且射出的炮火经过长距离落在地上，也没有什么威力了。

　　魔晶炮的怒吼声惊动了圣冠城的居民，纷纷走上街道，仰起头看着已升入高空的战神号。

　　“我可没准备什么礼物，嘎嘎……”哈雷怪笑着：“但我有一个好玩的东西！”说完，哈雷的身形旋转了半圈，烟气的下半端凝成一个直径在两米左右的黑色圆球，蜜莉恩清楚的看到，一个似曾相识的影子正在圆球内游动着。

　　“他是……”蜜莉恩不由掩住自己的嘴，她差一点发出惊呼声。

　　“想起来了？”哈雷大笑着：“敢欺负我们的蜜莉恩，嘎嘎……看我怎么惩罚他！”

　　哈雷的话音刚落，圆球内的影子突然拼命挣扎起来，四处撞来撞去，那张让蜜莉恩似曾相识的脸孔也变得扭曲了。

　　“哈雷！”韩进不悦的喝道：“别吓着蜜莉恩！”他知道哈雷想让蜜莉恩高兴，但可惜的是，一个亡灵生物能想出的手段，总是偏向于黑暗的，与现在喜庆的气氛格格不入。

　　哈雷愣了愣，身形又旋转了半圈，黑色圆球重新化为烟气，哈雷的语气显得有些尴尬，吞吞吐吐的说道：“嘎嘎……蜜莉恩，我可不是想吓唬你，我是想……”

　　“我知道。”蜜莉恩几乎要把自己的嘴唇咬出血，才能勉强控制自己不发出哭音：“谢谢你，哈雷！”她没有任何责怪哈雷的想法，这么多人，都在想方设法让她欢喜，还有什么不满足的？！

　　接下来，格瓦拉、盖尔总管等人都送了一些礼物，然后就该轮到摩信科、萨斯欧这些年轻人，年轻人遇到这种事，肯定要‘包藏祸心’，不把斯蒂尔伯格折腾得欲仙欲死，绝不会善罢甘休。

　　气氛越来越热闹了，韩进却悄悄离开人群，来到船尾，看着碧蓝色的天空，默默出神。

　　“是不是觉得有些遗憾？”一个清脆的声音在韩进身后响了起来。

　　“遗憾？什么遗憾？”韩进笑了笑。

　　“婚礼本应该由杰狄斯主持的，可你重伤了奥德……他不可能在这种时候出席婚礼。”多明妮轻声说道：“听格瓦拉大人说，我们一共给教廷发了六张请柬，现在却没有一个人来。”

　　“呵呵……不来就不来吧。”韩进的神色很淡漠。

　　“您不后悔？”多明妮缓缓问道。

　　“已经做了，谈这个没有多大意义。”韩进笑着转移了话题：“对了，多明妮，身为雷霆泰坦，你对雷电的掌控力应该很强大吧？”

　　“应该比您的夫人强一些。”多明妮抿嘴一笑。

　　“我需要你的帮助。”

　　“好。”

　　“你不问……我到底需要你做什么？”

　　“我已经在这里住了很久了。”

　　这种莫名其妙的回答给人一种驴唇不对马嘴的感觉，但韩进把握到了多明妮的心态，他轻叹一声，没有说什么。

　　后面传来了一阵阵喧哗声，韩进慢慢转过头，向后看去，大家在那里闹得正欢，尤其是摩信科，他死死抓住郎宁，正大声嚷着什么，而郎宁试图避开摩信科，却怎么也挣不脱摩信科的大手，他满脸都是苦笑。

　　“您能听到他们在说什么吗？”多明妮轻声问道。

　　“那个家伙……竟然想让郎宁把深渊女妖带到船上来。”韩进又气又笑。

　　“他们也不容易。”

　　“不容易？”韩进一愣。

　　“您第一次带领军队进攻黑鸦城的时候，是不是差一点闹出大事来？”

　　“你是指……深渊妖女的诅咒？”

　　“嗯。”多明妮点了点头：“听说，当时有很多将军和士兵都受到了诅咒。”

　　“是的，幸好扎古内德没来得及把黑鸦城的净化水晶运走，否则我们就要吃大亏了。”韩进叹道。

　　“我的身材太高了，下面没有适合我的房间，而且您制造战神号的时候，显然不知道您将与一位雷霆泰坦成为朋友，对我来说，下面的走廊、楼梯都太狭小了，所以我只能住在甲板上。”多明妮转移了话题说道：“刚开始的时候，他们对我还有些顾忌，后来慢慢变得习惯了，甚至无视我的存在，这么长时间来，我听到了很多很多有趣的事情。”

　　“什么？和我说说。”韩进来了好奇心。

　　“比如说……深渊女妖吧。”多明妮笑道：“他们对深渊女妖都有很浓厚的兴趣。”

　　“他们？都包括谁？”

　　“很多，摩信科、萨斯欧、雷哲、凯恩、温斯顿等等，几乎都包括了。”

　　“这帮家伙……”韩进感到哭笑不得。

　　“您不能把对自己的严格要求强加在他们身上。”多明妮道：“他们都很年轻，不是么？但……您要知道，他们只是说说罢了，从来没有付诸过行动，您知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们不想给您丢脸。”多明妮顿了顿：“如果没有您这层顾虑，呵呵……”

　　韩进沉默了，他知道多明妮说的这些都是真的。

　　“他们知道，这片安静的天空，是您支撑起来的。”多明妮的视线转向天际：“他们也感激您。”

　　韩进静静的看着远方厮闹成一团的摩信科、雷哲等人，半晌没有说话，至于他心里在想什么，也只有他自己知道了。

　　“不过，他们有时也会感到苦恼。”

　　“苦恼？”

　　“他们有自己的骄傲和理想。”多明妮轻声道：“但您走得太快了，他们跟不上，您在外面和敌人对抗，他们却只能默默的躲在战神号上，因为他们帮不上忙，又不想给您带去麻烦，那么他们除了做一个乖巧的好孩子外，还能做什么呢？”

　　韩进沉默了片刻：“多明妮，这些话是谁让你对我说的？”

　　“没有别人，只是我想说。”

　　“你变了。”韩进看了多明妮一眼：“我们刚刚认识的时候……你不会说出这样的话，你也不会想这么多。”

　　“我们刚刚认识的时候？”多明妮露出微笑：“可您变得比我更多呀！”

　　韩进最大的变化是因为接触了所罗门大公爵，而多明妮也有自己的机缘，她可不是只听摩信科等人闲扯淡，格瓦拉和盖尔总管经常坐在这里谈天说地，讨论时局，有时候杰狄斯也要加入进来，多明妮听了很久很久，也想了很久很久，实际上她一直在学习，只是因为从来不会吐露心事，所以别人都看不出罢了。

　　“我知道应该怎么做。”韩进慢慢说道。

　　多明妮一笑，不再说话了。

　　……

　　夜幕越来越深了，几条人影默默的站在一望无际的旷野中，为首的韩进始终抬头观望着天色，雅琳娜就站在他身边，还有盖尔总管和多明妮也来了，霍根不时观察着四周的情况，而哈雷也没有了往日的大大咧咧，显得很凝重。

　　“拉斐尔，为什么一定要是今天？”雅琳娜轻声问道，她的神色看起来很振奋，问这个问题也不是反对什么，仅仅是好奇，婚礼刚刚接近尾声，斯蒂尔伯格和蜜莉恩还有进婚房，韩进就把他们找了出来，并且来到这样一个荒凉的地方，让她百思不得其解。

　　“因为今天没有月亮。”韩进笑着回道。

　　“月亮？很重要吗？”

　　“非常重要。”韩进顿了顿：“到时间了，雅琳娜，一会你们几个不管看到什么，也不要轻举妄动。”

　　“我知道的。”雅琳娜重重点了点头。

　　“当我制作魔法道具的时候，发出的声响也许会很大，而且时间也会很长。”韩进缓缓说道：“我有可能完全失去自我保护的能力，万一有敌人听到或看到了什么，向这里接近，我只能靠你们了。”

　　“啊？”雅琳娜没想到会这么严重，她不由看向身后的盖尔总管。

　　“放心吧。”盖尔总管的口气还显得很轻松，但他的神色已变得凝重起来。

　　“霍根。”韩进摆了摆手。

　　霍根跑到中间，从空间戒指中取出一块块形状各异的陨铁，小心的放在地面上。

　　“您早就在这里准备过了吧？”多明妮看到周围地面上刻满了奇形怪状的字符。

　　“是啊。”韩进漫应一声，接着开始掐动法诀，他本不想让这么多人观看他的‘表情’，但没有别的选择。他准备借用劫雷炼形咒来炼化星辰金，这种道法异常危险，所以他做好了失败的准备，如果在战神号上炼化星辰金，真的失败了，别人会跟着一起倒霉，跑到地下，又不能引发劫雷，最后只能选这个荒凉的地方。片刻，韩进快速掐动的指尖蓦然停住了，随后他轻声说道：“你们避远一点。”

　　雅琳娜等人急忙向外围走去，他们已经走出三十余米开外，但韩进还是不满意：“再远一些！”

　　直到雅琳娜等人走出百米开外，韩进才把视线转移到面前的陨铁上，手腕轻轻一翻，一团静静燃烧的火团出现在他掌心中，接着火团缓缓膨胀起来，大约过去七、八分钟，火团已变得如半个车轮大小。

　　韩进的手向前推去，火团慢慢飘落在陨铁上，继续静静的燃烧着。时间不长，这种号称大陆最坚韧的金属、让矮人锻造大师也会为之头疼的陨铁，竟然一点点开始融化了，变成一股股亮青色的铁汁，向下方流去。

　　就在铁汁将要与地面接触的瞬间，韩进的右手向前伸出，就象弹琴一般弹动着，他的指尖每一次抖动，便有一颗亮青色圆珠飞向空中，并漂浮在那里，陨铁融化的速度越来越快，而韩进指尖弹动的速度也越来越快，前后一共只用了不到半个小时的时间，所有的陨铁已全部化为铁汁，悬停在半空不断蠕动着，好似一朵有生命的云彩。

　　韩进用神念控制着铁汁，随后取出一个一尺余高的玻璃瓶，里面装着的正是夏佐赠送的星辰金，韩进的手腕猛地向前翻出，一股无形的震动瞬间把玻璃瓶震得粉碎，无数如沙砾般的星辰金随着韩进的手势，向前轰出，正撞击在亮青色的铁汁上。

　　不管周围有没有光芒，星辰金总是释放着永恒的毫光，这正是它名字的由来，纵使被亮青色的铁汁包裹在里面，也丝毫不能遮挡那此起彼伏的金色光点。

　　离远看去，如云朵般的亮青色铁汁象一面天空，而星辰金像就是恒远的璀璨群星，雅琳娜已看呆了，喃喃的叹道：“好美……”

　　韩进继续释放着三味真火，并且让铁汁不停流动着，让星辰金渗入到铁汁深处，不知道过了多久，他长吁出口气，接着一道如天雷般的吼声响彻在天地间：“起！！”

　　在韩进周围，无数道符箓整齐的亮了起来，接着一道巨大的光团拔地而起，直投向天空，耀眼的光芒，照得大地一片通亮。

　　轰地一声巨响，光团在天空中爆开了，一片片若隐若现的云气向光团炸开的地方凝结，很快，云气越来越密集，最后遮住了整个天空，形成了一道巨大无比的漩涡，而且漩涡还在缓慢的旋转着。


第三八七章 天道

　　盖尔总管、多明妮还有雅琳娜全部变了颜色，虽然他们弄不明白天空中的云团漩涡是怎么一回事，但他们能清清楚楚的感觉到，一股毁灭性的巨大力量正在云团内酝酿着。

　　韩进慢慢伸出手，笔直的指向天空，就在他的手臂伸直的瞬间，天地蓦然变得安静，在旷野中吹拂的风儿也莫名其妙的消失了，一丛丛刚刚长出来的草芽好似感到一种无形的压力，一片片俯贴在地面上。

　　霍根和哈雷还算好一些，他们亲眼目睹过韩进释放这种可怕的魔法，可盖尔总管等人都产生了一种毛骨悚然的感觉，那种说不出的压力比龙威更可怕、更强大，甚至能渗入灵魂深处，如果不是本身具有坚定的强者意志，他们可能当场跪倒在这片天地中。

　　就在这时，天空猛地亮了一下，随后一道耀眼的雷光从漩涡中冲出，直泄而下。和普通意义上的闪电不同，那道雷光明净无比，没有扩散出哪怕一丝电弧，就像一根顶天立地的巨棍，笔直的砸向大地。

　　雅琳娜大惊失色，她看出雷光落向韩进的位置，虽然不懂韩进为什么用魔法攻击自己，但这个时候已经来不及问了，她抽出魔法杖，试图给韩进施加魔法护盾。

　　“雅琳娜小姐，等等……”霍根急忙叫道，他一直在注意另外几个人的动静，因为他当时也犯过相同的错误。

　　可雅琳娜根本不会听哈雷的，盖尔总管明白霍根绝对不可能害韩进，他一把拽住雅琳娜的胳膊：“等等！！”

　　旷野中央，韩进发出一声大喝，双手向上举起，璀璨的星团随着韩进的手势直投向长空，正迎上那道明净的雷光，而韩进的身形紧随其后，双手不停掐动着法诀。

　　雷光和星团重重撞击在一起，迸射出刺眼的光芒，随着一道响彻天地的爆炸声向四方传开。

　　雷光消失了，而星团也被轰得粉碎，化作无数道流光，击打在地面上，韩进象一块石头般落下来，接触到地面后，身形摇晃了一下，身不由己单膝跪倒在地。

　　“拉斐尔……”雅琳娜又惊又喜，惊的是韩进好像受了点伤，喜的是韩进成功抵抗住了魔法攻击，可是她刚刚叫出韩进的名字，脸孔又陡然变得僵硬了。

　　天空又亮了一下，一道巨柱形雷光再次从漩涡中心冲了出来，直撞向地面。

　　韩进双手一撑地面，身形如烟花旗舰般射向天空，随着他的法诀，一道道流光从地下钻出来，重新凝成一团星云，挡在韩进上方。

　　轰……在那明净无暇的雷光面前，星云显得很脆弱，瞬间又被击得粉碎，韩进再一次象块石头般掉了下来，不过这一次，他的身形只晃了晃，便稳稳站在那里。

　　并不是因为劫雷的力量减弱了，实际上，劫雷只会一次比一次更威猛。

　　所谓劫雷炼形，就是利用劫雷的力量，把自己的神念与天才地宝融合在一起，这样才有可能淬炼出真正的法器、法宝，并能大幅提高材料的品质，让法宝的威力变得更强大。韩进第一次迎接劫雷时，只是用神念操控着星云，根本谈不上融合，而第二次劫雷落下，他已经无需刻意去控制星云了，所以他承受的压力小了许多。

　　没等韩进喘息，第三道劫雷又从天而降，这一回，连哈雷和霍根也傻了，他们知道韩进是想用以前那种可怕的电系魔法制作魔法道具，但怎么会变得没完没了？！

　　轰……在雷光消失得同时，星团也被轰散了，但不是粉碎，也没有象前几次一样化作星点射入地下，而是保持着如雾状的形态，围绕在韩进身边。韩进的神色变得轻松写意了，每一次承受劫雷淬炼，神念与星辰金的融合度便深了一点，他的法宝已经具备了雏形。

　　轰……轰轰，劫雷才不管韩进能否操控星辰金，一道接着一道落下来，承受考验的不止是韩进一个人，盖尔总管等人的脸色随着雷光不停变换着，尤其是雅琳娜，她的指尖已经深深陷入盖尔总管的胳膊中，那一声声炸响直传到她的心底，让她恐惧不安。

　　韩进就像至死不悔的扑火飞蛾，冲上半空，又砸下来，接着又冲上去，他的神色云淡风轻，好似闲逛的旅人，而眼光却显得无比坚韧，意味着他已经全力以赴了！

　　不好……盖尔总管心里猛然一惊，他的观察力是几个人当中最仔细的，韩进额头已经渗出了汗珠，胸膛的起伏也变得剧烈了，这是接近极限的信号！

　　轰轰……在一声声炸响声，韩进的身体终于趔趄了一下，但下一刻他又挺得笔直，随后在劫雷落下之前，抢先射向天空。

　　“呀！！”雅琳娜捕抓到了这一幕，不由发出惊叫声。

　　又一道雷光爆开了，韩进落在地上时，双膝向前一软，他急忙用手撑住地面，这才控制住身形，没有让自己俯倒。

　　这下，雅琳娜也看出韩进已经到了强弩之末了，她奋力甩动着盖尔总管的胳膊，试图挣出去：“放开我！放开我！！”

　　“冷静些，雅琳娜！”盖尔总管急声喝道：“拉斐尔把我们都找过来，证明他已经预料到这种情况了，相信我，也要相信他！拉斐尔不是那种做事没有分寸的人！”

　　“是啊，雅琳娜小姐，我们过去只能给主人添麻烦！”霍根用力点着头：“您不知道，那种魔法……很怪异的！”

　　“我不……”雅琳娜已经带上了哭音。

　　“你想害死拉斐尔么？！”盖尔总管喝道。

　　雅琳娜身形一僵，慢慢转过头，看着再一次站得挺直的韩进。

　　“去！”韩进发出怒吼声，他的右手快速掐动法诀，星团凝在一起，聚成一颗巨大的光球，直投向高空，而韩进身形拔地而起，继续掐动法诀，跟在星团尾后。

　　他没有别的选择，星团未必能封住劫雷，只能用自己的身体抵挡劫雷的余威，否则，让劫雷击中接引大阵，这一次炼器就功亏一篑了。

　　轰……让人震惊的事情出现了，激射的星团竟然象最初一样，化作无数流光四处飞散，而韩进被雷光击中，像一颗炮弹般直落下来，重重砸在地面上。

　　韩进长吸一口气，只觉喉咙发甜，嘴角有血丝一点点渗出，别人不知道劫雷轰击的次数，他可不敢马虎，天罡三十六转，前面的劫雷都没什么，唯有最后一道，是紫霄劫，成功还是失败，全在紫霄劫这一击上。不过，他的神念已经消耗殆尽，元能也将近枯竭，前后已经给自己加持了十几道回元清神咒，现在却没有什么效果了，也所以，韩进感到心头发沉。

　　漩涡又绽放出亮光，韩进展动双臂，万千道流线从地下飞了出来，重新凝成星团，射向长空。

　　轰……在众人意料之中，韩进又一次被轰了回来，他甚至无法控制自己的身形，笔直砸落在地面上，溅起片片沙石。

　　雅琳娜再也控制不住自己的眼泪，甚至咬破了自己的嘴唇，她不理解，也有些怨恨，为什么？韩进为什么要把自己置于险境当中？！

　　韩进挣扎着一点点爬起来，盖尔总管抬头望向上方，发现刚才笼罩着整个天空的漩涡，此刻已缩成了一点，半天不见动静，他又惊又喜的问道：“结束了？”

　　“没有……”哈雷用干涩而空洞的声音回道：“最后了……”

　　韩进踉踉跄跄的站在那里，从嘴角渗出的鲜血一滴滴落在他胸前，身上的长袍已经被撕成了碎片，露出里面的龙鳞甲，他也在抬头看着那小小的漩涡。

　　天地显得越来越安静，空气中的压力也越来越强烈，突然，韩进反手挥出，万千股流光拔地而起，笔直射向高空，接着韩进的右手快速掐动着，一柄又一柄红色的飞剑凭空出现，化作一片片排山倒海般的剑浪，一浪接着一浪，飞向上方。

　　盖尔总管等人都有一种怪异的感觉，他们已经看的麻木了，雷光总是从上空轰下，而韩进始终奋力抵挡着，也只能抵挡，此刻的韩进却好似在发动反击，一道道剑浪，形成了几十米粗细的柱子，极其突兀的从地面上升起，好似一座要刺破天空的尖峰。他们搞不明白，韩进这是在做什么？

　　天空中的漩涡越来越小，当缩到了极致、将要消失时，一道紫色的雷柱突然出现，从上空压下。

　　盖尔总管几乎不敢相信自己的眼睛，太快了！那道紫色雷光的速度实在太快了！几乎是在他看到紫光的瞬间，雷柱已经轰击在了地面上，这种速度简直颠覆了法则！他相信，就算是一个全神贯注戒备的深渊大恶魔，也不可能避开这种攻击！

　　星团毫无疑义的被轰散，道道剑浪同样被搅得粉碎，韩进的身形消失得无影无踪，盖尔总管倒吸口冷气，这时他才感应到地面传来剧烈的颤抖。

　　“放开……”雅琳娜疯了一般扭动着身体。

　　盖尔总管抬头望向天空，那种莫名的压力已经消失了，再联想到哈雷刚才说过的话，他明白一切真的都过去了，便松开了雅琳娜。

　　雅琳娜立即释放出瞬间移动，出现在韩进消失的位置上，那里已经被硬生生轰出了一个近两米深、方圆也超过了十余米的大坑，韩进正躺在坑底，他的样子变得极其狼狈，下半身深深陷入地下，嘴角、鼻孔、眼眶都渗出了鲜血，身上的龙鳞甲也被撕裂了，几块残破的甲片在那里摆来摆去，而让雅琳娜魂飞魄散的是，韩进始终一动不动，好似一个死人。

　　“拉斐尔！！”雅琳娜尖叫一声，随后扑了上去，用双手拼命扒着浮土，试图把韩进挖出来。

　　盖尔总管和多明妮紧跟着出现在坑边，他们急忙跳下去，帮着雅琳娜一起挖，只不过盖尔总管和雅琳娜两个人加起来，也远没有多明妮效率，她那双比常人大出几倍的手掌只划拉了几下，便把韩进的双腿上的浮土挖开了。

　　“咳……咳咳……”韩进突然发出了咳声，随着他的喉咙上下抖动，一口又一口鲜血喷出来，正巧把雅琳娜的双手染得通红。

　　雅琳娜的身体剧烈颤抖着，她差一点当场晕过去，韩进慢慢张开眼睛，看到雅琳娜那惊恐的神色，勉强开口道：“我……没事的。”

　　多明妮伸出手，抓住韩进胸前的甲绊，轻轻一用力，便把韩进从大字型陷坑中拽了出来。

　　雅琳娜用一种粗暴的动作猛地推开多明妮，扑在韩进怀中，放声大哭。

　　“我没事的。”韩进轻轻拍了拍雅琳娜的肩膀，用微弱的声音说道：“让我起来，否则我可就真的要出事了。”

　　雅琳娜勉强忍住哭声，胡乱抹了把眼泪，随着侧过身，小心的扶着韩进，把韩进搀了起来，她手上的鲜血和尘土把她涂成了大花脸，不过她已经没有精力在乎这些了，就算面前有一面镜子，让她能看到自己的狼狈状，她也不会去管。

　　“只为了制造魔法道具，有必要这么拼命么？”盖尔总管实在是忍不住了。

　　“时间不多了。”韩进笑了笑，只是他的笑容不比哭好看多少。

　　“时间不多了？”盖尔总管愕然反问道。

　　“是啊。”韩进轻声应道，但他没有解释。

　　盖尔总管见韩进在回避这个问题，也就不再追问了，他的视线向四下扫了扫：“失败了？”制作魔法道具当然有失败的可能，何况韩进释放的魔法威力如此强大，可想而知，他试图制作出的肯定是一个同样强大的魔法道具，失败的可能性应该非常高，只是……太可惜了，对不起韩进的付出。

　　韩进没有回答，慢慢伸出了手，从高空往下看，才能看清楚，韩进周围突然出现了一道覆盖着几十米方圆的紫色光幕，韩进的手一点点向上提起，那光幕就像潮水般向韩进缩去，在韩进手中凝成一颗紫色的球体。

　　“这是……”盖尔总管死死盯着紫色光球，那是星辰金？不象！星辰金是金色的，而组成光球的星点却全都是紫色，和刚才的雷光一模一样，更怪异的是，明明只有几寸方圆，却给人一种无穷无尽、看不到边际的感觉，无数紫星此起彼伏的闪烁着毫光，深邃而又凄美，盖尔总管也算是见多识广，但根本无法确认这是哪种类型的魔法道具。而且霍根买到了近百斤的陨铁，加上星辰金，不应该只剩这么点。

　　“不用扶着我了，我自己可以。”韩进轻轻推开雅琳娜，他的左手压在紫色光球上，随后双手拉开，那紫色光球就这么在众人眼皮底下被拉成一柄明晃晃的长剑，只是光泽并没有产生变化。

　　“恭喜，您终于又拥有自己的魔法剑了。”多明妮缓缓说道。

　　盖尔总管的神色有些呆滞，他忘形的伸出手，但又马上清醒了，干咳一声，把手缩了回来，那柄长剑很怪异，看起来象是实质的存在，可又象是虚幻的影子，让他差点用自己的手指去验证那到底是怎么一回事。

　　“魔法剑？”韩进一笑，双手继续往外拉，长剑慢慢被拉成了一柄战枪，接着他反手向下一送，噗地一声，枪柄深深刺入地下。

　　“原来是……魔法战枪？”

　　韩进双手一合，战枪又被拉短了，在韩进手中变成了一柄魔法杖，大家都很熟悉，那就是雅琳娜的‘金瓜锤’，只是颜色不一样罢了。

　　“嘎嘎……主人，我也能！”哈雷怪笑道。

　　“滚一边去。”韩进骂道。

　　哈雷却笑得更欢快了，他听得出来，韩进语声里充满了喜悦的味道，并没有真的责怪他。

　　“对了，差一点忘了。”韩进突然抓住雅琳娜的左手，魔法杖的杖柄变得尖锐了，他向下轻轻一刺，杖柄已刺入雅琳娜的食指中，杖尾红光一闪，随后又恢复了原状，韩进这才注意到雅琳娜的左手变成了什么样子，至少有两个指甲断裂了，里面渗出血丝，右手估计也不比左手强多少，这可以证明雅琳娜刚才用了什么样的力气去挖土，韩进不由轻叹一声：“你这个……小傻瓜！”

　　雅琳娜想说什么，却又蓦然睁大眼睛，她突然发现，自己和那柄‘魔法杖’之间多了一种无法说清楚的联系，这种感觉，就象她得到了不死鸟时一样。

　　“大可包罗天地，小如恒河细沙，千变万化，无穷无尽，有如天道。”韩进缓缓说道：“那么……从今天开始，就叫你天道吧。”说这番话的时候，他的心里在隐隐作痛，因为他想起了师傅的法宝，如意！

　　韩进的话音刚落，紫色的星点整齐的颤动起来，旋即化作一条飘带，缓缓缠在韩进腰间。

　　“这到底是什么魔法道具？做什么用的？！”盖尔总管越看越震惊。

　　“什么都是，也什么都不是。”韩进一笑：“我们回去吧。”


第三八八章 感情与信任

　　韩进虚弱的躺在床上，他的损耗实在太大了，想恢复全盛状态，至少需要几天时间调整，而雅琳娜坐在床头，低声说着什么，自从回到战神号之后，雅琳娜那张小嘴就没停下来过，不外是抱怨韩进太冒险、太鲁莽，韩进以前真没发现，雅琳娜居然有这方面的潜质，不过，看到雅琳娜那一根根被包扎起来的手指，他什么都不能说，只好默默听着雅琳娜的‘教诲’。

　　都说知子莫若父，这话还是有一定道理的，所罗门曾经说过，雅琳娜能有今天的造诣，除了天生对魔法感兴趣之外，最大的原因是她想得到别人的肯定。世界是由欲望与欲望交织在一起组成，一种欲望被另一种欲望遏制，一种欲望被另一种欲望吞噬，而雅琳娜要学习控制力量，并不是为了遏制谁、吞噬谁，说白了，她缺乏强者的要素。

　　不过，就算结局再危险，韩进也会这么做，功欲善其事，必先利其器！虽然所罗门教给了他运作精神力的技巧，但仅仅靠这一种，他无法释放出全部的战斗力，碰上真正的超阶强者，就难免捉襟见肘了。

　　“你听没听啊？！”雅琳娜气呼呼的说道，她为韩进的冒险生气，也在为自己生气，因为她发现，自己太笨了！只为了制作魔法道具，韩进把盖尔总管和多明妮都找了出来，她开始没觉得什么，后来才明白，韩进早就料到会精疲力尽，所以多找了几个保镖。而事实上，韩进也真的动弹不得了，是身高力大的多明妮把韩进抱回来的，雅琳娜倒是想把这种‘活’揽到自己身上，可惜她的力气太小了，背不动韩进，只能干瞪眼……

　　“什么？”韩进正在勾画一个庞大的阴谋，几乎要把各方势力都卷进来的阴谋，神游物外，没听到雅琳娜在说什么，何况，同一句话听几次就足够了，反复听个几十次，换谁都听不下去了。

　　“我就知道！”雅琳娜恨恨的用指尖捅了韩进一下，出于习惯，她用的是受伤的手指，结果韩进还没怎么样，她却痛得发出轻呼声。

　　“来，让我看看。”韩进急忙抓住雅琳娜的手：“我现在是什么魔法都用不出来了，否则……”

　　“行了，你管好你自己吧！”雅琳娜把手抽了回来，一双眼睛幽怨的看着韩进：“你……万一你真的出了什么事，你让我怎么……”

　　就在这时，房门被推开了，格瓦拉从外面走了进来，他的表情有些怪异：“拉斐尔，有人来看你了。”

　　随着格瓦拉的声音，杰狄斯缓步走进房间，他的神色和以前一样平静，只默默的看着韩进。

　　“杰狄斯，你怎么来了？”韩进笑道：“看来……我受伤的消息已经传遍全城了。”

　　“是盖尔总管告诉我的。”杰狄斯轻声回道。

　　“来，坐吧。”韩进慢慢伸出手，向椅子上指了指。

　　杰狄斯缓步走了过来，他并没有急着坐下去，视线在雅琳娜身上转了一圈。

　　“雅琳娜，你先出去。”韩进看出了杰狄斯的意思。

　　“啊？”雅琳娜一愣。

　　“我和杰狄斯有些私事要谈。”韩进向雅琳娜使了个眼色。

　　“什么私事啊……还不让人听！”雅琳娜不情愿的站了起来，一双妙目向杰狄斯瞟了瞟，突然道：“那你们先聊吧，拉斐尔，我就在外面等你哦。”

　　格瓦拉见韩进要谈私事，也没有过多停留，跟在雅琳娜身后退出了房间。

　　“我们未来的第一夫人，对我有些不放心了啊。”杰狄斯淡淡的说道。

　　“你多心了。”韩进笑道。

　　“呵呵……”杰狄斯轻叹一口：“我有没有多心……以后再说吧，不过，我倒是失信了。”

　　“失信？”

　　“斯蒂尔伯格的婚礼，本应该由我主持的，我也答应过他。”

　　“这没有什么。”韩进沉吟片刻：“我能理解你。”

　　“你不理解也得理解！”杰狄斯的口气突然变重了，随后一屁股坐在椅子上，忍了整整两天，他终于忍不住了，眼中几乎要喷出火焰来：“你知不知道，我的压力有多大？！”

　　“和你认识这么长时间了，从来没见过你发火。”韩进微笑道：“看你现在的样子……我真的很有一种成就感。”

　　“哼！别告诉我，你重创奥德，就是为了什么狗屁的成就感！”杰狄斯冷哼一声，他不止在发火，甚至说出了脏话。

　　“我为什么这么做……你应该知道的，杰狄斯。”韩进轻声说道。

　　杰狄斯顿了顿，随后慢慢垂下头，半晌，他一字一句的说道：“可我不明白，为什么是奥德？”

　　韩进沉吟着，他没有接话，杰狄斯的话有多种意思，他不知道杰狄斯想知道什么。

　　“亚都尼斯老奸巨猾，艾米杰虽然年轻，但也有很深的城府，而奥德为人方正刚毅，不善于勾心斗角，在这三个圣骑士中，最不可能对你构成威胁的，就是奥德！”杰狄斯缓缓说道：“可你为什么偏偏要对付他？”

　　韩进沉默了许久：“因为我需要一个强大的教廷。”

　　“你会需要一个强大的教廷？！”杰狄斯不信。

　　“我说的是真心话。”韩进淡淡说道：“教廷能做的，我做不到，而我能做的，你们教廷做不到，我需要你们，就象你们需要我的支持一样。”

　　杰狄斯也沉默了，半晌，他缓缓开口说道：“好吧，我可以相信你，但这不是你对付奥德的理由。”

　　“你刚才说过，奥德是一个方正刚毅的人，方正，意味着他不够灵活、不会拐弯，刚毅，代表着他宁折不弯、有进无退，所以，他会成为阻碍，不止是我的阻碍，也是你的阻碍。”韩进笑了笑。

　　“就因为这个不是理由的理由，你就决定了他的未来？”杰狄斯反问道。

　　“看起来……在三个圣骑士中，你最欣赏的是奥德？为什么？”

　　“因为他是一个真正的、纯粹的圣骑士。”

　　“可惜，他不会成为你的剑。”韩进微笑道：“呵呵……方正刚毅、不畏强权、不怕牺牲，多么伟大的品格！具有牺牲品所有的特征，知道么？只有野心家才能完美的操纵他，而你……杰狄斯，你是一个缺乏野心的信徒，没有资格去使用他！你想让同伴们学会反思，在不断的思考中寻找教廷的新生之路，而奥德最不需要的，就是思考，他只需要激情、奋斗，需要自己把自己感动，渴求为信仰牺牲，杰狄斯，他迟早会站在你的对立面上啊！”

　　杰狄斯长吸了一口气，眼神闪烁不定。

　　“我再重复一次，我需要一个强大的教廷！”韩进缓缓说道：“所以我不想把事情闹得太大，杰狄斯，按照你的想法，我应该去对付亚都尼斯或者是艾米杰，那么……假设我真的重创了亚都尼斯，或者重创了艾米杰，现在的奥德会做什么？”

　　杰狄斯恍然大悟，他并不笨，相反，能在三十岁之前晋升为仅在教皇之下的大主教，掌管最高裁判所，这就是他才智、能力最有效的证明，只不过因为近期承受的压力太大、琐事太多，所以没有往深里想，现在经过韩进提点，他立即反应过来了。

　　奥德被重创，虽然受到教廷内部广泛的压力，但他还是能控制住局面，如果是艾米杰和亚都尼斯受伤，有怒发欲狂的奥德从中蛊惑作祟，局面可能当天就失控了，就算他能掌握住光明骑士团，可奥德完全可以带着几个心腹骑士，私自去找韩进的人报复，到那时候，他杰狄斯的处境就万分尴尬了！韩进不可能容忍这种袭击，必然要惩罚奥德，他杰狄斯将如何选择？放弃奥德，继续向他和韩进早已达成的默契努力，他将被整个教廷孤立，力保奥德，他将很可能和韩进分裂，甚至成为死敌！

　　“现在这样不是很好么？”韩进微笑道：“亚都尼斯和艾米杰都是聪明人，所以他们不会为奥德出头，至少在没有好机会的情况下，他们什么都不会做，呵呵……有惊无险啊。”

　　“什么都不会做？”杰狄斯露出苦笑：“你是没看到他们气得暴跳如雷的样子。”

　　“奥德那么惨，他们当然要做做样子，否则那些光明骑士怎么看他们？”韩进轻声道：“他们甚至会要求你采取强硬的态度，不过，也只是说说罢了，如果你突然改变主意，决定和我……呵呵，他们反而会极力劝阻你的，信不信？”

　　“你倒是了解他们。”杰狄斯用无奈的口吻说道：“听说……艾米杰这段时间和你走得很近？”

　　“是啊，我一直在拉拢他。”

　　“你……”杰狄斯脸上的苦笑更浓了：“你不要这么诚实可以吗？如果你否认的话，我心里会好受一些。”

　　“你不会对我说谎，所以，我也会尽力不对你说谎。”韩进笑道：“这是我对你的一种尊重。”

　　“尽力……”杰狄斯翻了翻白眼：“也就是说，在你认为必要的时候，还是会说谎？”

　　“嗯，适当的谎言并没错，你刚才也说了，这样你心里会好受一些，不是么？”

　　“好吧……好吧，不和你说这些了，我发现，你现在变得越来越难缠了。”杰狄斯无奈的摇着头：“不过，我最后再问你一次，你真的需要一个强大的教廷？”

　　“是的。”

　　“为什么？”杰狄斯凝视着韩进：“以后我不管，我只希望，现在你不要顾及我的感受，我只想听实话！”

　　韩进沉吟片刻，轻声说道：“如果我的目标只是这里，或者再加上迪普城和冷影城，我并不需要你们，因为靠我自己的能力，我可以完成我的理想，如果我的目标是整个大陆……那我就离不开你们了，这个解释，你满意么？”

　　“仅仅是一种需要么？”杰狄斯的语速突然放得很慢：“那么……在将来的某一天，你的理想全都实现了，教廷又该何去何从？你想过吗？”

　　“那是很久很久以后的事情了。”韩进微笑道：“在这么长的时间里，我们会找到一种适合的、能够彼此完全信赖的合作方式，至少不会给对方造成威胁，我们的对手有很多，在一场场战斗中，我们中有的人会死，或者是为保护对方而死，我有足够的理由相信，我们会在血与火中淬炼出一种友谊，甚至超过亲人，杰狄斯，人都是有感情的，你有，我也有，到时候就算我想做什么，别人也不会允许我去做。”

　　“感情……应该是一种最靠不住的东西了。”杰狄斯叹道。

　　“对某些人来说，确实是这样。”韩进轻声道：“这种人的一生都是可悲的，他们不愿意付出，不愿意相信人，所以也得不到别人的信任。”

　　“你不是这种人？”杰狄斯笑道。

　　韩进耸了耸肩，没有回答。

　　“对现在的你来说，摩信科他们都是没用的，但我看得到你对他们的好。”杰狄斯慢慢站了起来：“所以，我相信你。”说完，杰狄斯向房门走去，该说的都说完了，至于嘘寒问暖之类的客套，对韩进和他而言，是多余的。

　　“杰狄斯，我知道你负担重，再坚持一段时间！”韩进笑着说道：“然后，一切都迎刃而解了。”

　　“你是指什么？”杰狄斯转过头愕然问道。

　　“想化解矛盾，最好的方法，就是把矛盾转嫁出去，例如说，让大家看到一个巨大的威胁。”

　　“威胁？这种威胁从什么地方来？”杰狄斯听出韩进话里有话。

　　韩进伸出手指，向下点了点。

　　“深渊世界？”杰狄斯蓦然睁大眼睛。

　　“嗯！”

　　“我明白了……”杰狄斯长叹一声：“我一直在奇怪，你怎么会因为一件魔法道具，搞成现在这个样子，呵呵……我总算明白了！”

　　“杰狄斯，我们用不着等多长时间了。”韩进低声说道。

　　杰狄斯慢慢点了点头，随着转过身，拉开房门，他背后没有眼睛，看不到韩进的眼睛里充满了歉疚，之前韩进说的，都是心里话，他始终没有欺骗杰狄斯，但是他即将要做的，就是另外一回事了。

　　几乎是在杰狄斯身影消失的同时，雅琳娜就从外面冲了进来，看到韩进安然无恙，这才松了口气，也不能怪她多疑，韩进重创了奥德，现在的状态又非常虚弱，她非常担心杰狄斯起歹意。

　　“你们都聊什么了？”雅琳娜一边说一边坐到床头上。

　　“男人之间的一些事情。”

　　“哼！我才不稀罕知道呢！”雅琳娜娇嗔的说道。

　　“那你还问？”韩进笑道。

　　雅琳娜赌气一样扭了扭身子，把视线转移到相反的方向，那意思很明显，不理你了！

　　韩进拉了拉雅琳娜的手，笑道：“来，我小声告诉你。”

　　雅琳娜撅起的小嘴立即咧开了，眉开眼笑的把耳朵凑了过去，就在这时，格瓦拉的声音从房门外传了进来：“拉斐尔，守护者大人来看你了。”

　　“真讨厌！”雅琳娜感到极扫兴，恨恨的跺了跺脚。

　　格瓦拉和夏佐先后走进房间，也不知道他们有没有听到雅琳娜的抱怨，不过以他们的城府，当然不会把这种事放在心里，格瓦拉招了招手：“雅琳娜，跟我出来一下。”说完，用征询的目光看着韩进，他想知道韩进有没有自保的能力，虽然夏佐不大可能动手伤害韩进，但毕竟属于外来者。

　　“今天的客人真是不少。”韩进轻声道：“雅琳娜，你……先出去一下。”

　　雅琳娜心里很不满，这一会已经被赶出去两次了，换谁都会生气，只是雅琳娜不会在有第三个人的情况下，发自己的小脾气，夏佐也不是杰狄斯，她必须要控制自己，不能让别人看韩进的笑话，所以雅琳娜很乖巧的应了一声，跟在格瓦拉身后走向房门。

　　“听说您受了伤，当然要过来看看您。”夏佐微笑着说道：“怎么样？伤势不太严重吧？”他脸上带笑，心里却很焦躁，从来没见过这样的人！送给的礼物，收下了，应该做出的承诺，没有！这也太黑了！！尤其是今天，得知韩进已经成功的把星辰金制成了魔法道具，并因此受了伤，他再也忍不住了，必须过来问个究竟！他并不在意那些星辰金，关键在于，他无法忍受一个人类的愚弄！

　　“没事的，我的恢复能力一向很好。”韩进顿了顿，他的大脑在飞速运转着，最后决定开门见山：“我知道您找我有什么事，呵呵……这些天没有找您，是因为……我觉得我没有必要表明自己的态度，事实已经可以证明一切了。”

　　“事实？”夏佐感到不解。

　　“我也不瞒您，龙城的使者已经赶到圣冠城了，您知道这意味着什么吗？”韩进缓缓说道。


第三八九章 尔虞我诈

　　“龙城的使者？”夏佐大吃一惊，随后他的眼神变得凛冽了，静静的看着韩进，一股无形的压力在屋中弥漫着。他已经表现出了足够的诚意，就算在元素之都面对所罗门大公爵时，他的态度也不会象现在这么委婉，所罗门大公爵是个聪明人，聪明人当然知道应该如何取舍，不用他刻意去引导。可以说，如果韩进不是这样年轻，如果韩进的脾气不是如此暴躁，他也许早就换了另外一种方式，年轻人总是不懂事的，他担心韩进因为一时冲动，影响甚至是破坏了他的全盘计划，所以一再退让、一再示好，对韩进，他夏佐可算是仁至义尽了，谁知韩进竟然在背地里和龙城联系，这简直是赤裸裸的玩弄，他忍无可忍！

　　“不过，龙城派使者过来……是毫无意义的。”韩进微笑道。

　　“哦？”夏佐漫应道，他的神色变得缓和了，露出无可挑剔的笑容，只是他脑中却在快速思考着，是不是应该趁机除掉这个年轻的领主，对方虽然拥有深不可测的实力，曾在被封印的情况下击杀了龙城长老马克思韦尔，但现在受了伤，状态非常虚弱，突然动手……成功率有多大？

　　和平、协作不过是面具，他并不介意把面具撕下来！

　　“我有个习惯。”韩进并没有看出夏佐脑海中的冲突，自顾自继续说着。

　　“习惯？”

　　“我不会轻易去招惹谁，也可以说，我的攻击性并不强，如果有谁想来伤害我……没问题，尽管过来，但是，一定要把我杀死！只要给我留一口气……呵呵。”韩进笑了笑：“我的报复将是不死不休的！我、拉斐尔，永远不会妥协、也不会谅解！”

　　夏佐又吃了一惊，他感觉这话是说给他听的，但没道理，夏佐自认掩饰得很好，如果连自己的表情都控制不住，他怎么可能成为龙域的守护者？！

　　“在精灵族发动战争之前，我从来没想过要去伤害精灵，在精灵族发动战争之后，我也没想过要去伤害龙城的巨龙，当然，我干掉了那么几个，但这是战争，我不攻击他们，他们一样会来攻击我，我不认为我做错了。龙城派给精灵族的巨龙，全都是下位绿龙，呵呵……以我的实力，如果真的想做些什么，他们早就都被我干掉了。”

　　夏佐默默点了点头，他不认为韩进是在口出狂言，面前的年轻人有资格说这种话。

　　只是夏佐不知道，韩进话里的时空是错位的，此刻韩进当然有能力对付那些绿龙，但战争刚刚爆发时，他只能采用突袭的方式，攻击落单的绿龙，如果夏佐了解韩进对龙血抱着一种怎样的渴望，他可以立即拆穿韩进的谎言，可惜，他才刚刚开始接触韩进。

　　“我这么忍让，却没能换到和平，反而让龙城认为我是一个软弱可欺的人。”韩进冷笑一声：“所以，马克斯韦尔来了，我承认，那是我最危险的时刻，我差一点就被杀死了，雅琳娜也差一点被杀死，不……她已经死了，如果不是与不死鸟签下了契约，这个善良、美丽的女孩子现在已经变成了一块冰冷的墓碑！”

　　夏佐继续保持着沉默。

　　“龙城赐予我这么多永生难忘的记忆，我会和他们保持和平？哈哈！！”韩进不由大笑起来：“一年多前，扎古内德退入地下城，虽然失去了所有地面上的领地，但他的本身的实力并没有受到大幅损耗，手下军队的建制依然完整，又得到了血族阿尔奎特的帮助，威普兄弟七个深渊恶魔也愿意对扎古内德效忠，他的实力，是附近几个领主最强的，至少比迪斯马克强大得多，他躲藏的地下城还是一个易守难攻的地方，呵呵……您知道，我为什么一定要第一个攻击他么？”

　　“因为……他曾经伤害过您？”

　　“他杀死了我一个好朋友。”韩进轻声说道。

　　夏佐叹了口气，他看得出，韩进眼中流露出的伤感与悲哀都是发自肺腑的，绝无任何作伪。

　　片刻，韩进把视线转到夏佐身上：“这些日子，我没有见您，一个是因为我确实有些事情要忙，另一个因为，我觉得我没有必要表明自己的态度，那太肉麻了，我不会去和龙城合作，就算屠刀架在我的脖子上我也不会！那么我剩下的选择只有一个了，就是您代表的龙域，当然，如果你们的条件不是太过苛刻的话。”

　　“您表达诚意的方式……真是让我无法理解。”夏佐露出一丝苦笑，不过，他的神色已逐渐缓和下来了。

　　韩进当初的选择确实留下了巨大的疑团，避强趋弱本是常识，韩进却对迪斯马克视而不见，死死抓住扎古内德不放，扎古内德退入地下城，韩进随后也带着军队杀入地下，要知道，地面种族本不利于到深渊世界作战，韩进的选择太执拗了，也太不理智了。现在，终于找到了答案，原来仅仅是因为个人的仇恨。加上前面种种，韩进和雅琳娜都差一点死在马克斯韦尔手里，夏佐仔细分析，韩进这番话的可信度极高，根本不可能去和龙城合作，而且，也和之前所罗门的评断吻合了，眼前的年轻人是情绪化的，容易冲动。

　　“可是……既然您如此仇恨龙城，为什么要和龙城接触呢？如果没有得到您的允许，他们派出的使者又怎么会到圣冠城来？除非您已经做出了保证，他们是安全的。”夏佐缓缓问道。

　　“看来，我要澄清一下了。”韩进笑了笑：“在您来到圣冠城之前，我已经和龙城接触过了，那个时候，我对龙域没有任何印象，也不认为，你们会帮助我。”

　　夏佐沉吟了一下，他到圣冠城才几天，龙城的使者也跟着到了，这证明韩进没有说谎，龙城距离圣冠城极远极远，就算以巨龙的飞行速度，而且昼夜不歇，赶到这里也需要相当一段时间。

　　“您还没有解释，为什么要和龙城接触？难道您已经放弃了心中的仇恨？”

　　“呵呵……血债是放不下的，至少我放不下。”韩进淡淡的说道：“这只是一个圈套。”

　　“圈套？”

　　“我杀死了马克斯韦尔，龙城当然要报复，我也知道，龙城的强大，绝不是一个小小的圣冠城能对抗的。”韩进轻声道：“既然他们迟早要来，我不如先把他们诱引过来，这样主动权才会掌握在我的手里。”

　　“然后呢？”

　　“然后……不用说得那么直接吧。”韩进笑了笑。

　　“龙城那些长老可不是会轻易上当的，您到底用什么理由说服了他们？”夏佐换了个话题。

　　“这个，我不想说，也不重要。”韩进缓缓说道：“重要的是，我认为我们之间的合作，应该换一种方式。”

　　“什么方式？”

　　雅琳娜心神不安的在走廊中来回走动着，她已经这样走了很久，现在已经是中午了，大家已经吃过了午餐，可龙域的守护者夏佐还没有出来，让雅琳娜的心一直悬在半空，她想不出来，到底什么事情能让韩进和夏佐谈了整整一个上午，难道……夏佐趁韩进虚弱的时候，突然……

　　雅琳娜越想越害怕，最后终于受不了了，走到韩进房门前，试探性的敲了两下，随后径自推开了房间。

　　什么事情都没有发生，韩进和夏佐一卧一坐，正在那里交谈着。

　　“牺牲是必然的，不付出怎么会有收获？”韩进一边说着一边看向雅琳娜，点头示意雅琳娜过来，接着又把视线转移到夏佐身上：“而且，我有这个能力，还有所罗门大公爵的全力支持，和你们龙域欣赏的尼古拉相比……呵呵，算了，不说他，我不想用贬低别人的方式抬高自己。”韩进口口声声说不想用贬低别人的方式抬高自己，可他脸上露出的傲气，足以证明他对尼古拉有多么不屑。

　　“拉斐尔，你该休息了。”雅琳娜小声说道，她有些担心韩进责怪她的干扰。

　　“不错，不错！”夏佐露出了激赏的神色，看起来他对这一番交谈非常满意，也看好韩进。

　　而实际上，夏佐心里却在怜悯韩进，他对面前的年轻人，已经可以做出一番全面评断了，有能力、有实力，头脑灵活，这都不假，否则这个年轻人也不可能想出那么匪夷所思的计划！但缺点也是显而易见的，不够稳练，容易冲动，和很多喜欢异想天开的年轻人一样，自以为是，口口声声说所罗门会帮他这个、会帮他那个，甚至舍弃元素之都的利益，帮他韩进衔接计划的流程，当时夏佐真想大笑几声，你凭什么？！只占领了一座小小的圣冠城的领主，竟然想把所罗门大公爵当成打手使唤，真是太滑稽了！何况，从所罗门的只言片语中，他看的出所罗门对元素之都的未来另有安排！

　　至于韩进对尼古拉的不屑一顾，更是让夏佐感到可笑，夏佐和尼古拉打过交道，可以说，和尼古拉打交道的过程是很顺利的，双方都足够理智，明白只有相互做出妥协才能实现双赢，不过，尼古拉又是最让夏佐感到忌惮的人类强者，顺利不代表轻松，相反，夏佐心力交瘁，最后不得不让哈丽雅特来替代他，在尼古拉身边的日子里，他每天都在承受着煎熬，因为不管他说什么，或者是做什么，总要反复思量再三，才敢去实施，稍一不慎就会让尼古拉抓住空子，他也品尝过教训，好似自己被关在一座无形的监狱，那种滋味很不舒服。

　　夏佐真想大声告诉面前的年轻人，也许你的力量可以接近尼古拉，甚至超越尼古拉，但在头脑上，尼古拉要比你精明得多！你没有资格瞧不起尼古拉！

　　当然，夏佐什么都不会说，他与韩进只是互相利用的关系，没有教诲的义务，而且让一个有天赋、有实力、而且非常聪明的年轻人继续保持狂妄与冲动，才符合龙域的利益。

　　只可惜，夏佐并不具备洞彻灵魂的力量，否则他便会发现，韩进的灵魂在狞笑！

　　两个对手表现得很有意思，一个满怀悲悯的痛斥着混乱的大陆、并阐述着自己的理想，一个毫不吝惜激赏之色，并总是恰到好处的接上几句话，双方都同样真诚，他们的眼睛、脸孔、乃至身体的动作，都是那么的自然，没有任何作伪的迹象，可他们心里到底在想什么，只有他们自己才知道了。

　　“好了，您刚刚受了伤，我就不多打扰了。”夏佐慢慢站了起来，看了看韩进，一缕笑容在他嘴角绽放。

　　韩进点了点头，静静的看着夏佐，也回了一笑，什么都不用说了，一切都在这达成共识的笑容中！

　　随后，夏佐转过身，不疾不徐的向房门走去，雅琳娜看着夏佐的背影消失，俯身贴在韩进身上，不无怨艾的说道：“你们都谈什么了？竟然谈了这么久！”

　　“命运。”韩进用低沉而有力的声音回道。

　　“命运？？”雅琳娜睁大了眼睛。

　　“以后你会明白的。”韩进笑了笑，随后拉住雅琳娜的手：“你一直等在外面？”

　　“是呀。”雅琳娜噘起了嘴。

　　“怎么没去干点别的事情？怕我出事？”

　　“你以为呢？”雅琳娜点头道：“真不知道你是怎么想的，都这个样子了，还敢和那个家伙单独谈话，你就不担心？”

　　“在这里，我是杀不死的，除非他能先毁了战神号。”韩进笑着回道，时间长了，大家对战神号已经失去了好奇心，以为只是一艘可以飞行、并拥有一定防御能力的巨船，却不懂，这是韩进的法器。

　　“哼，好神奇呢！你在告诉我，我白替你担心啦？”

　　“这个……”韩进顿了顿，转移了话题：“雅琳娜，我感觉你有些变了。”

　　“我怎么变了？”雅琳娜惊诧的问道。

　　“以前你只要有一点空闲，就往魔法实验室跑，呵呵……”

　　雅琳娜脸一红，她确实不像以前那样痴迷魔法了，换句话说，她觉得研究韩进比研究魔法符文有意思得多。

　　“来吧。”韩进向里让了让：“来陪我躺一会，说说话。”

　　“才不呢！让别人看到象什么样子！”雅琳娜娇嗔的说道：“不理你了，我到实验室去！”

　　韩进朗声大笑，用力一拉，雅琳娜身不由己一头扑在韩进身上，她象征性的挣扎了两下，便不动弹了，刚才的口是心非，仅仅是因为少女的矜持，现在，是韩进用暴力拽倒她的，她无力反抗，所以么……只能这样了。

　　韩进昨天主持斯蒂尔伯格的婚礼，晚上又刻意去挨雷劈，被人抱回来之后，又调息恢复元能，早晨先是杰狄斯来访，接着龙域守护者夏佐也来了，一直折腾到现在，他感到很疲倦，怀抱着雅琳娜，那种清爽恬淡的体香让他非常舒服，时间不长，他便渐渐沉入梦乡。

　　雅琳娜倒是真的想和韩进说会话，不过她也一样始终没有睡觉，见韩进睡着了，她觉得自己的眼皮越来越沉，片刻，她闭上了眼睛，跟着进入了梦乡。

　　……

　　韩进一觉睡到黄昏时分，无需离开房间，他也可以感应到外面的天色，轻轻叫醒雅琳娜，两个人手拉着手离开了房间，雅琳娜已经不再拒绝和韩进当众做一些一般亲密的动作了，例如说拉手、挎臂，但更进一步依然是不行的，哪怕是成了婚也不行。

　　来到走廊上，韩进不由愣了愣，在走廊的另一端，站满了军人，那都是激流军团和山地军团的将军，出了什么事？韩进急忙拉着雅琳娜走了过去。

　　“大人！”将军们见韩进来了，纷纷弯下了腰。

　　“怎么回事？”韩进问道。

　　“大人，精灵族那边来信了。”一个将军回道。

　　“哦？”韩进沉吟了一下，伸手推开门，大步走了进去。

　　房间里的人也不少，夏佐不在邀请之列，多明妮受到身体条件限制，除了他们两个之外，几乎所有在战神号上拥有自己房间的人都在场，这是核心会议，再明确点说，讨论的是战略方面的问题，将军们没有资格列席。

　　“拉斐尔，睡醒了，来得正巧。”格瓦拉笑道，从昨晚到现在，他始终没有问候过韩进的伤势，倒不是说他不关心韩进，这个老而弥坚的老将军认为，一个男人如果连自己都照顾不好，更谈不上照顾自己的家人、亲人和朋友，还有自己的子民、军队和领土，他相信韩进能用最快的速度恢复过来。

　　雅琳娜当即闹了个大红脸，不由白了格瓦拉一眼，格瓦拉知道韩进在睡觉，那么肯定进去过韩进的房间，当然也看到了自己，太不像话了，怎么不敲门？！

　　韩进的视线落在康斯坦丝身上，显然，是她送来的消息，而康斯坦丝的神色有些尴尬，当初韩进想把她放回去，结果她没等理解韩进的用意，便自愿成为韩进的奴隶，试图以此换取其他精灵战俘的自由，现在，她是应该叫主人呢还是叫大人？


第三九零章 多嘴的下场

　　“大人……”康斯坦丝憋了半天，总算是打出了招呼。

　　“到底出了什么事？”韩进的视线格瓦拉身上。

　　“情况有些不妙啊。”格瓦拉轻叹一声，对康斯坦丝说道：“是你来说还是我来说。”

　　“还是您来说吧。”康斯坦丝弯了弯腰。

　　“凯恩，魔法投影准备好了么？”格瓦拉问道。

　　“差不多了，如果有遗漏的，我可以再补上。”凯恩一边说着一边伸出手，向上推了推，他手中那盏特制的魔法长明灯缓缓升了起来。

　　格瓦拉走到桌前，掀开红布，整个桌面是由纯粹的水晶磨制的，在魔法长明灯的照耀下，桌面上出现一幅气势雄伟的图画，有山川河水，有辽阔的平原，韩进在元素之都见过这种东西，没想到在战神号上还能看到，他的视线不由转向雅琳娜。

　　“这种魔法投影的原理很简单呢。”雅琳娜笑嘻嘻的说道：“我学了半天就学会了，凯恩也挺聪明的，我只教了他几遍，他就学会了。”

　　“简单？简单不代表没有价值。”格瓦拉正色道：“你们两个给我听好了！没有得到我的允许，你们无论如何不能把制作魔法投影的技巧传授给任何人！”

　　“知道了。”雅琳娜笑道，她已经注定了将成为第一夫人，在战神号上所有人中，能用这种口气对雅琳娜说话的，也只有一个格瓦拉了。

　　“这些黑点就是各个城市，红色是我们的，灰色是兽人族，绿色属于精灵。”格瓦拉指点着：“遭受到兽人的突然袭击，精灵族损失惨重，他们的主力部队由三大部落构成，一个是野柳城的军队，一个是以普鲁登斯为代表的南方森林部落，还有一个是来自中立区的翡翠部落，根据康斯坦丝带回来的消息，精灵族差不多损失了一半的力量，这里，原本是翡翠部落银色飞马军团的驻地，也是精灵族联合元老院的所在地，所以弗萨把主要攻击目标定在这里，对了，拉斐尔，你曾经去过那里吧？呵呵……可惜你没能改变结果，翡翠部落的银色飞马军团几乎全军覆没，最后还是由上百个精灵元老联合释放禁咒、生命赞歌，才算拖住了兽人的攻势，保护少部分元老和精灵残军逃离战场。还有拜特城与马克辛堡，也是兽人族重点攻击的目标，拜特城的损失一样很大，据说，当时的精灵们在损失过半的情况下，依然继续抵抗兽人族的进攻，后来高宾出现在拜特城中，他说服了几个族长，接管指挥权，命令精灵战士逐步脱离战场，避免了被全歼的结局。相比较之下，只有马克辛堡的情况最好，莉迪亚及时下达了撤退的命令，虽然也付出了代价，可主力是保存下来了。”

　　格瓦拉顿了顿，续道：“其实精灵族的战斗力并不差，但他们的力量太分散了，连遥远的黑鸦城都有驻军，唉……兽人族的兵力却聚在同一条战线上，齐头并进，不管进攻哪一座城市，他们都能保持优势，以多击少。”

　　“这里是什么？”韩进看到一处地方聚集了大片的绿色。

　　“是精灵族现在的主力，不过和精灵联军全盛时期相比，他们的兵力只有以前的四分之一，还有大批精灵被打散了，四处逃窜。”

　　“您刚才说情势有些不妙？就是指……精灵族的力量被严重削弱了？”

　　“只是一方面。”格瓦拉轻叹一声：“而且，精灵族内部的情况很不稳定。”

　　“哦？”

　　“上百位元老联合起来，释放生命赞歌，他们用自己的牺牲弥补了犯下的错误，也得到了很多精灵的原谅。”格瓦拉瞄了康斯坦丝一眼：“而且，大长老安普杜拉和普鲁登斯也活下来了，尤其是安普杜拉，他在有各部族长参加的大会上公开承认了自己的错误，为了惩罚自己，他竟然……当众刺瞎了自己的一只眼睛，呵呵，他还说，之所以给自己留下一只眼睛，是因为他要用那只眼睛去看兽人族是怎么灭亡的，康斯坦丝，你当时不也在场么？你来说说吧。”

　　“好的，”康斯坦丝干咳一声：“当时的场面很震撼人心，所有的族长们，包括莉迪亚大人在内，都呆住了，而且当安普杜拉大长老说他要用剩下的一只眼睛去看兽人族的灭亡时，很多精灵当场放声大哭，本来……本来……”康斯坦丝嗫嚅着，她说不下去了。

　　“本来什么？”

　　“本来大会是由莉迪亚大人召集的，大人准备在会议上废除联合元老院，并剥夺普鲁登斯所有的指挥权，结果……”

　　“结果安普杜拉当众刺瞎了自己的眼睛，让那些精灵族长们心软了？”韩进嘴角露出一丝冷笑。

　　“是的。”康斯坦丝低下了头：“安普杜拉当时坚持讲了很长时间，他说现在的精灵族面临着前所未有的威胁，甚至濒临毁灭，在这种非常时刻，所有的精灵都要紧紧团结在一起……”

　　“团结？这才是安普杜拉讲话的主题曲吧！”韩进冷冷的说道：“大凡英明些的领袖，通常不会刻意要求自己的部下和子民保持团结，因为他的选择总是正确的，在一个又一个胜利中，人们听到了、看到了，也得到了种种好处，所以根本不用谁来提醒、教诲，人们自然会聚集在他身边，所谓团结，不过是要求别人原谅他的错误与愚蠢，并且给他继续犯错、继续愚蠢下去的权力和机会。”

　　康斯坦丝嗫嚅着，没有说话。

　　“高宾当时在吗？”

　　“在的。”

　　“他没有说什么？”

　　“后来他退场了。”

　　“退场？”

　　“是的，当安普杜拉刺瞎自己眼睛的时候，我看到高宾愣了一下，接着站起来为安普杜拉鼓掌，最后大笑着离开了会场。”

　　“看来高宾那家伙倒是聪明，立即明白了安普杜拉的用意。”格瓦拉缓缓说道。

　　“他竟然退缩了？”韩进不由皱起眉头，他和莉迪亚交谈过，知道高宾已经下决心在精灵内部进行改革，他以为，能让莉迪亚如此敬重的强者，应该是极有魄力和手段的，没料到最后竟然放弃了斗争。

　　“我倒是能理解高宾的苦衷。”格瓦拉接道。

　　“哦？”

　　“如果是要独善其事，那要容易得多，但高宾是想带领精灵族走出困境，他首先要得到全体精灵的认可，这靠激进的手段是行不通的。”格瓦拉轻叹一声：“高宾是一个极其优秀的统帅，坦白说，我年轻的时候也学习过他的战例，至于他的能力，我就不多说了，单纯对战争的节奏、判断和把握上，他足以成为一个传奇的英雄，但是在权术方面……这就不是他所擅长的了，想从安普杜拉手中抢过最高权力……难啊！”

　　“看来……我要帮他一把了。”韩进缓缓说道。

　　“帮？你想怎么帮？”格瓦拉一愣，急忙问道。

　　“我只与高宾合作，把我的态度传递过去，应该对他有所帮助吧？”韩进察觉自己说漏了嘴，随后转移了话题：“还有别的消息吗？”

　　“弗萨已经占据了优势，他一边咬住精灵族的主力不放，一边又分出了三路兵。”格瓦拉用手在桌面上点了点：“一路奔着我们来了，还有一路直往西方走，应该是去攻打黑鸦城，还有一路兵去进攻孤崖城，别看孤崖城始终是个中立城市，但孤崖城的底蕴……我想没有谁比我们更了解了，如果没有孤崖城的大力帮助，我们就算能开创出今天的局面，但时间上至少要晚上几年，看起来，弗萨在垂涎孤崖城的财富。”

　　“孤崖城可不是容易攻陷的。”韩进缓缓说道：“杜耶山姆的龙吟者佣兵团还在孤崖城，加上商团联合和佣兵行会的实力，还有大批高阶佣兵相助，兽人族会碰得头破血流，除非他们出动主力。”

　　“问题是，我们必须帮助孤崖城，否则我可没脸去见我的老朋友了。”格瓦拉笑了笑：“当初我到孤崖城寻求帮助时，他们付出了多少，大家心里都有数吧？”

　　“我并没说不去帮，但具体怎么帮，还要仔细考虑。”韩进用手点向一条黑线：“这就是来进攻我们的兽人族军队？”

　　“可能是，也可能不是。”格瓦拉沉吟了片刻：“我看不出弗萨到底想要干什么，他的行为有些古怪，如果要进攻圣冠城，他派出的军队有些单薄了，如果是要袭扰，兽人族又始终在这一带徘徊，并没有深入圣冠城的领地，我猜……弗萨一方面是想警告我们，一方面又想试探我们的态度。”

　　韩进慢慢点了点头，他在思索着。

　　“拉斐尔，你认为我们应该怎么做？”格瓦拉问道：“把他们赶走？这样可能让弗萨察觉我们的敌意，他甚至有可能转移目标，优先攻击我们圣冠城，这与我们的利益不符。”如果是以前，格瓦拉一般不会询问韩进的意见，除非那件事关系非常重大，可现在不一样了，他感觉得到韩进的变化，所以对韩进的意见和看法也越来越重视，不过他也明白表露出了自己的倾向，他不赞同发动攻击，而是想等等再说。

　　康斯坦丝在心中暗自叹了口气，符合圣冠城的利益，当然就无法符合精灵族的利益，现在大多数精灵都希望韩进能发动进攻，分担精灵族方面的压力，但这种要求，她无论如何也说不出口，太无耻了！精灵族当初进攻韩进时在想什么？现在又哪里有资格要求韩进分担压力？！

　　“等等吧。”韩进轻声道，他自有打算，下一刻他的视线落在一个小绿点上，在一片死一般的灰烬中，那个小绿点显得格外显眼：“那里是什么地方？”

　　“是野柳城。”格瓦拉轻声回道。

　　“野柳城没有陷落？”韩进很吃惊。

　　“仙妮尔大人走出神庙幻境了！”康斯坦丝大声说道，她的声音里充满了骄傲，而眼角却在撇着雅琳娜，因为雅琳娜的手正挎在韩进的胳膊上：“在仙妮尔大人的带领下，野柳城已经打退了兽人族百余次进攻！让成千上万的兽人战士无可奈何！！”

　　“等等，你刚才说的是谁？”雅琳娜一下子瞪圆了眼睛。

　　“是仙妮尔大人！”康斯坦丝的口气骄傲而坚定，好似在发起一场挑战：“仙妮尔大人在神庙幻境中经过近半年艰苦的磨练，终于开启了神之印记，成为现在精灵族续普鲁登斯、高宾之后，第三个生命强者！”

　　“开什么玩笑！”雅琳娜察觉到对方的敌意，如果康斯坦丝展露的是骄傲，那么现在的雅琳娜就是高傲了，她用轻蔑的口吻说道：“仙妮尔在神庙幻境中呆了半年？那她是怎么和普鲁登斯成婚的？又是怎么带着普鲁登斯和马克斯韦尔来陷害我们的？”

　　“那本来就是普鲁登斯的阴谋，那个仙妮尔是假的。”康斯坦丝也用同样轻蔑的口吻说道：“真正的仙妮尔大人一直在神庙幻境里，关于这件事，拉斐尔大人早就知道了，雅琳娜小姐，还轮不到您来质疑。”

　　雅琳娜的脸色陡然变得惨白，她的眼睛几乎不会动了，过了好半晌，她才扭动僵硬的脖颈，一点点看向韩进，用哭音叫道：“拉斐尔，你告诉我，这不是真的！这不是真的！！”

　　韩进轻吁出一口气，他的手慢慢伸出去，抱住了雅琳娜的腰，不过他的眼睛却在看着康斯坦丝，冷冷的说道：“你信不信，我会割掉你的舌头？”

　　“你点头就行，我来做。”盖尔总管的神色变得格外阴冷。

　　“我……”康斯坦丝没想到韩进的反应这么强烈，她怯怯的低下头，再不敢说话了。

　　雅琳娜见韩进始终没有否认，心中明白了，这个精灵所说的一切都是真的，她有一种心如死灰的感觉，突然哇地一声哭了起来，接着用力推开韩进，向房门冲去。

　　盖尔总管恶狠狠的瞪了康斯坦丝一眼，急步向外追去，他知道雅琳娜的性格是很柔弱的，担心发生什么不好的事。

　　韩进静静的凝视着康斯坦丝，随后一步步向前走去，虽然他的元能远没有恢复，但身体中散发着一种难以用语言形容的压力，康斯坦丝有些恐慌，身不由己的又向后退了几步。

　　“你可以攻击我，但你不应该故意刺激雅琳娜，明白吗？”韩进淡淡的说道：“我不允许！”

　　“我……没有……”

　　康斯坦丝话还没有说完，韩进突然伸出手，扣住了康斯坦丝的脖颈，他用的力气很大，竟然把康斯坦丝拎了起来，接着反手向下一按，噗通一声，康斯坦丝的身体重重砸在了桌面上，一边的凯恩不由咧了咧嘴，他倒不是心疼自己的精力和时间，而是那张完全由水晶磨制的桌面，这可都是钱啊！

　　而康斯坦丝有一种脖颈要被硬生生扭断的感觉，别说开口求饶，连呼吸都做不到，她的双手和双腿无力的扭动着，一般人遇到这种事，肯定会下意识的去抓对方的手，但康斯坦丝不敢，韩进眼中的杀机太凛冽了，她担心自己再做些什么，事情便无法挽回了，个人的生命她可以舍弃，但因此造成的后果，她无法承受。

　　“第一次，我可以放过你。”韩进慢慢俯下身，傍边的人甚至能听到骨头发出的吱吱的响声：“你回去告诉莉迪亚，告诉高宾，告诉所有的精灵，如果再有谁敢刺激雅琳娜，我会让他们后悔为什么要拥有生命！有什么不满，可以冲着我来，我……等着你们！明白？”

　　“嘎嘎……主人，这个我可以做到。”哈雷怪笑道，当他来到韩进身边时，韩进已经度过了弱小期，快速成长着，所以哈雷没见过韩进与仙妮尔之间同生共死的画面，他只知道，雅琳娜可以毫无犹豫的为韩进去死，所以，如果一定要在两个人之间选择一个，哈雷倾向于雅琳娜。

　　康斯坦丝想回答韩进，她真的明白了，可以却连半个字都说不出来，窒息了这么久，她觉得自己甚至要失禁了，急得双手双腿在桌面上胡乱击打着，还拼命眨着眼睛。

　　韩进冷哼一声，反手把康斯坦丝扔了出去，康斯坦丝头下脚上重重撞在墙壁上，又滚落在地，她半俯着身，张开小嘴发出痛苦的干嘶声，也算韩进已经拥有了很强的自制力，没有用上太大的力量，否则，不说这一下把康斯坦丝活活摔死，刚才也硬生生捏断了康斯坦丝的脖子。

　　韩进慢慢转过身，向外走去，格瓦拉露出苦笑，随后开口说道：“拉斐尔！”

　　“嗯？”韩进答应一声，但他没有转头。

　　“仙妮尔是非常幸运的。”格瓦拉缓缓说道：“刚刚解开了神之印记，便遭受到兽人族的攻击，而且因为野柳城的守备力量几乎被抽空，所以弗萨并没有派遣主力，也可以说，仙妮尔是在用自己的力量守卫一座城市！”

　　“这和她的幸运有什么关系？”

　　“你还不理解这意味着什么。”格瓦拉笑了笑：“在一次又一次接近极限的战斗中，仙妮尔将以常人无法想象的速度成长着，最后，她会完全掌握那种力量！据我所知，高宾和普鲁登斯都用了十几年甚至是几十年的时间，才让自己的力量变得完全成熟，有兽人族来帮她试炼……这是个难得的好机会，所以，不要去打扰她，和仙妮尔相比，雅琳娜才是需要你照顾的。”

　　“我知道。”韩进低声应道：“不过，我会到野柳城去一趟……”


第三九一章 色厉内荏

　　“大人，就是这里了。”库尔蒂尼一边说着一边让到了一边。

　　韩进点了点头，缓步走过去，轻轻推开了房门，踏了进去，这是一间装饰得很简洁的房间，除了一张床、一张桌子，还有两把靠椅外，什么都没有，一个穿着考究的老人阴沉着脸，正坐在其中一把靠椅上，看到韩进的身影，两个人的视线立即撞击在一起，韩进的神色很平和，而那老人眼中却隐藏着忿怒，这没什么好奇怪的，身为龙城长老，千里迢迢赶到这里和一个人类谈判，却享受了做冷板凳的滋味，让他无法容忍，就算是龙城中的上位龙族，也要对他毕恭毕敬，而现在故意冷遇他的，竟然是一个人类！

　　“总算有人来了。”那老者的语气倒没有问题：“你就是拉斐尔领主？”

　　“是的。”韩进淡淡的回了一声，坐在另一把靠椅上。

　　“龙神之心带过来了？”那老者不想继续和韩进废话了，直接步入正题，他想早点离开。

　　韩进明显错愕了一下，他的视线又一次转到对方身上，只不过这一次转动的速度很慢，他脸上满是促狭之色，片刻，缓缓说道：“你喝多了？”

　　“你什么意思？”那老者脸色大变。

　　“没什么意思。”韩进靠在椅背上，露出一付懒洋洋的神色，他不再看对方了，无聊的在房间内四处打量着：“简而言之，你的态度决定你的高度，而你的高度又可以决定我的态度。”

　　那老者愣了愣，韩进的话里蕴藏着机锋，他一时不知道应该怎么回答。

　　“还不明白？那我再解释一下。”韩进微笑道：“我这个人是很随和的，见人说人话，见……这样说吧，遇到学者，我会变得很斯文，遇到魔法师，我会显得很神秘，遇到战士，我又会变得豪放起来，如果遇到流氓地痞……我肯定会变得非常非常粗鲁。”

　　那老者勃然大怒，韩进这是在拐弯抹角骂他是个流氓地痞，但现在不是发脾气的时候，他长吸了一口气，冷冷的说道：“拉斐尔大人，这就是您的诚意？”

　　“你误解了‘诚意’这个词的涵义。”韩进淡淡说道：“诚意是指我们双方都有意愿达成合作，也可以做到互相谦让，并会坐下来仔细商讨，小心翼翼的维护双方刚刚产生的信任，而你做了什么？我刚刚走进门，你就要夺走我最后的依赖，这已经超出诚意的范畴了，呵呵……你根本没提过你能为我做什么，这是牺牲，强迫我单方面做出牺牲！”

　　“我得到的消息和您的话有些出入。”那老者的声音还是很冷漠，但终于用上了敬语：“据我所知，您是想把龙神之心献给龙城，以此求得龙城的谅解！”

　　“我改变主意了。”韩进笑道。

　　那老者被噎得哑口无言，连胸膛都快要爆炸了，他恶狠狠的看着韩进：“你在戏弄龙城？想过没有，你能不能承担这个后果？！”

　　“我也没办法，这个世界变化太快了。”韩进耸了耸肩：“龙域守护者夏佐的出现，让我拥有了两个选择，你……或者是您，所代表的龙城并不是唯一的。”

　　那老者现在最想做的，就是恢复自己巨龙的本形，用龙息把这座该死的圣冠城变成一片灰烬，他甚至到了用魔法无法发泄心中怒火的程度，但也只能想想而已，眼前这个年轻人实力高深莫测，龙域的守护者夏佐也在，如果他真的要做什么，死得肯定是他！

　　何况，他也不敢让谈判闹僵，因为龙神之心的意义实在太重大了！！

　　对大陆绝大多数强者来说，龙神之心没什么用处，这是龙神之心的排名远不如龙神武装的原因，唯有巨龙一族，谁得到了龙神之心，谁就可能成为无敌的存在！龙神之心可以每时每刻不停的恢复损耗的魔力、体力，还可以恢复伤势，听起来好像没有什么，但对一位上位龙族来说，这是最合适的神器。

　　虽然巨龙一族拥有拥有磅礴如海的魔力，但终归有极限，比如说马克斯韦尔，他就是因为连续释放了两个封印禁咒，几乎耗空了魔力，所以才死在韩进的绝招手里，如果马克斯韦尔保持巅峰状态，韩进的绝招威力再强大，也未必一定能留下马克斯韦尔。单以龙息为例，一只上位金龙可以连续喷吐上百道龙息，才会力竭，普通的绿龙只能喷吐二、三十道，便无力继续作战了，真的拥有了龙神之心，巨龙能够始终不停的喷吐龙息，甚至能喷上一年不间断，力量的补充远远大过消耗。

　　一只能连续释放禁咒的上位巨龙会变得多么可怕，是难以想象的，当然，不是说一个接一个释放，也要稍微休息片刻，如果当初的马克斯韦尔拥有龙神之心，绝不会那么被动。

　　正因为龙神之心的强大效果，让黑龙一族起了歹心，严格的说，黑龙一族要比金龙一族更强大，金龙会受到魔法伤害，而黑龙能免疫一切元素的影响，一颗陨石从天而降，虽然黑龙也会被陨石砸伤，但可以完全忽视火元素的灼烧，这可以让黑龙一族立于不败之地了，因为包涵物理伤害力的高阶魔法并不多，翱翔在高空中，不停释放着魔法，而对手释放的魔法却难以伤害黑龙，这样的怪物要怎么去抵抗？！

　　也可以说，让黑龙一族拥有龙神之心，比金龙一族更合适，但没有谁会把自己的依靠交出去，黑龙族暗中进行了一场偷袭，结果被识破了，最终爆发了旷日持久的战争，因为金龙一族得到了其他地面种族的支持，黑龙一族力不能支，被赶入了地下，也因为对地面种族的仇恨，黑龙一族自甘堕落，成为深渊种族的战友。

　　不过，龙神之心已经失踪了成千上万年，龙族的长老们原本以为韩进在胡说八道，但韩进让那只绿龙带回去的信物，又使得他们不得不重视韩进的消息。

　　所以，那老者绝无可能和韩进闹僵，可是见韩进一付闲散的样子，心里也着实有气，他突然站了起来：“这样说，我们继续谈下去已经没有任何意义了？”他是在以退为进，试图逼出韩进的底线，他的视线死死盯在了韩进身上，只要韩进有任何情绪变化，他都会立即捕抓到。

　　“好吧。”韩进伸直一双腿，找到了一个很舒服的姿势：“出了这个门，向左边走，也就是向西边走，我会让我的人通知士兵，给你打开城门，我劝你不要使用飞行术，这是对圣冠城领空的侵犯，否则……后果自负！”

　　“你在威胁我？！”那老者气得浑身都在微微颤抖着，他在这几千年的岁月里，受到的所有轻慢和侮辱加上一起，都没有今天多！

　　“随你怎么想。”韩进若无其事的笑了笑：“不过，你最好按照我说的去做。”

　　下面的话，韩进并没有明白说出口，但那老者听出了韩进的潜意，我既然能杀死马克斯韦尔，也完全可以杀死你！

　　气氛变得格外紧张，那老者死死盯着韩进，话说到这种地步，他只有两种选择了，一种是奋起反击，甚至与韩进展开殊死搏杀，一种是服软，把谈判继续下去。只是，如果选择前者，他必将作出无谓的牺牲，在强敌环绕的圣冠城，他根本无法与韩进对抗，如果选择后者，那么开始的强势就显得格外可笑了，何必呢？他哪一种都不想选，但又必须选。

　　那老者的大脑飞速运转着，他有要憋得发疯的感觉，也算见多识广了，可他从没遇到过象韩进这样又臭又硬的人类，而且眼前年轻人有硬到底的资格。

　　终于，他想到了龙神之心，龙城可以放弃么？绝不能！让龙域得到了龙神之心，对龙城而言，就是一场毁灭性的灾难！

　　“我很费解，真的很费解……”那老者一点点坐了下去：“龙域守护者夏佐到底给了你什么好处，让你这么坚定的站在龙域那一边！”

　　韩进一笑，反手从空间戒指中取出一只小玻璃瓶，向下一倒，滚出了一团淡紫色、如星光般的沙砾，他淬炼出的‘天道’是亮紫色的，这些剩余的星辰金属于边角废料，因为他的神念无法控制住所有的星辰金，有小部分星辰金直接被紫霄天劫轰飞了，没有完成最后的淬炼，但星辰金毕竟是好东西，他让哈雷和霍根把所有残次的星辰金全部收集回来，准备淬炼另一件法宝。

　　“这是……星辰金？”那老者看了半天才认识：“怎么会变成这种颜色？”

　　“是啊。”韩进轻声应道，对那老者后一个问题，他懒得回答，也没必要。

　　“这是夏佐送给您的？”那老者露出笑意：“不过……看起来您并不是那种可以被轻易收买的人！”

　　“所以我会出现在这里，也所以我会有兴趣和您交谈。”韩进也笑了笑。

　　那老者注意到韩进终于对他使用了敬语，心头略松了松，他突然觉得，这个年轻人好像没有那么又臭又硬，只能说，他选错了接触的方式。

　　“您的选择是非常明智的！”那老者的笑意越来越浓了，只是还显得有些僵硬，也怪不得别人，刚才韩进严重伤害了他的心灵：“龙域那帮家伙，都靠不住！您知道么？龙域在西南区扶植了一个叫尼古拉的领主，在这片地区，他们也和各个领主们有联系，所罗门、切瑟姆、还有马力申，呵呵……您懂么？龙域只是把你们当成玩物，他们永远也不会把你们当成真正的朋友！”

　　“玩弄总比掠夺更好一些，也能让人更容易接受，您以为呢？”韩进淡淡的回道。

　　那老者明白韩进还在对他开始时的强硬不满，他聪明的转移了话题：“夏佐那个蠢货，竟然想用一些星辰金交换龙族神器，他真是疯了！”

　　“哦？您的意思是……”韩进的眼中充满了市侩的味道。

　　那老者觉得有些怪异，韩进开始可是说把龙神之心献给龙城，换取龙城的谅解，现在却在赤裸裸的讨要条件和好处，让他心里阵阵发堵，但转念一想，这是好事！不怕你要，就怕你什么都不要！

　　……

　　雅琳娜独自跪坐在床上，暗暗垂泪，虽然盖尔总管刚才劝慰了她很久，但她始终无法释怀，女人很难完全了解男人，就像男人难以完全了解女人一样，所以雅琳娜在脑海中勾画的场面，要比盖尔总管估计的可怕得多。

　　可在盖尔总管看来，不论韩进如何选择，都不会对不起雅琳娜，雅琳娜为韩进付出了很多，也通过雅琳娜，韩进才得到所罗门的信任，转眼又把雅琳娜抛弃？那也太过分了！盖尔总管很清楚，韩进不会做出那种事。

　　韩进缓步从楼梯上走了下来，一直在雅琳娜房间被徘徊的盖尔总管迎了上去，惊讶的问道：“你的脸色看起来有些不好……怎么了？”

　　“找个朋友有点事。”韩进吁了口气：“雅琳娜呢？还在里面？”

　　“嗯。”

　　“我去找她好好谈谈吧。”

　　“也只有你能劝解她了。”盖尔总管点了点头。

　　韩进走到雅琳娜的房门前，刚要伸手推门，盖尔总管突然道：“等一下，拉斐尔。”

　　“怎么了？”韩进回过头。

　　“你想要的东西已经送到了。”盖尔总管从空间戒指中取出一只水晶匣子，递给韩进。

　　“公爵大人没有问我要做什么？”韩进一边接过匣子一边问道。

　　“没有。”盖尔总管笑道：“看得出来，公爵大人是非常信任你的。”

　　韩进知道盖尔总管在眼下说这种话的用意，他没有回答，只是慢慢的推开了房门。

　　雅琳娜透过晶莹的泪花看到是韩进走进房间，下意识的想趴在床上装睡，她不想让韩进看到她现在的样子，等到趴下去之后才反应过来，韩进肯定看到了她的动作，她什么都装不了，结果越想越委屈，眼泪再次顺着眼角流了出来。

　　韩进走到床边，慢慢伸出手，抓住雅琳娜的肩膀，把背对着自己的雅琳娜翻转过来，雅琳娜勉强控制住自己，所谓女为悦己者容，哭起来当然是丑的，她伸出手，用力抹去脸颊上的泪水，她想告诉韩进，她没有什么，过一会自然就好了，可刚刚开口，眼泪又不争气的流了出来，她的自制在巨大的压力、残酷的现实面前，迅速土崩瓦解了，雅琳娜哭叫起来：“拉斐尔，你会不会不要我了……”

　　雅琳娜有一朵晶莹剔透的心花，她愿意为韩进绽放，如果得不到韩进的欣赏，她宁愿选择凋零，事实上她也凋零过一次了。

　　韩进只觉得心中阵阵刺痛，他俯下身，在雅琳娜反应过来之前，充满坚决的吻在雅琳娜的嘴唇上。

　　雅琳娜如遭雷击，一双眼睛本来就不小，此刻变得更大了，她的双手无意识的抓住身下的床单，并使劲拧动着，一双腿却绷得笔直，脚背也弯成弓形。

　　韩进用双手捧住雅琳娜的头，继续深吻着，雅琳娜压根不知道配合，不过，她也没有反抗，开始惊得牙关紧咬，韩进挑动了几下，她便无意识的把小嘴张开了，任由韩进的舌尖闯进来四处肆虐。

　　缺乏配合的拥吻少了很多乐趣，但韩进不是为了寻找乐趣，只是为了安慰雅琳娜，吻了片刻，他一点点抬起身体，凝视着雅琳娜。

　　雅琳娜的小嘴还是张开着，她的眼睛好似在回视着韩进，又好似没有焦点，过了好半晌，她用一种非常激烈的动作突然从床上跳起身，那样子就像一条将要渴死的鱼儿看到了水，一头扑到韩进怀里，双臂紧紧搂住韩进的脖颈，伸出小嘴，在韩进的脸上疯了一般吻起来。

　　韩进刚才是在拥吻，而雅琳娜的动作和小鸡啄米没什么区别，她没有经验，更没有具体的目标，只片刻间，韩进的脸颊、额头、还有鼻子和眼睛，都粘满了雅琳娜的吻痕，那湿漉漉的泪迹蹭了他满脸。

　　韩进不得不再一次捧住雅琳娜的脑袋，他倒不是担心自己，而是担心雅琳娜会碰伤，接着他的嘴唇一点点贴向雅琳娜。

　　这一次，雅琳娜稍微变得成熟些了，在韩进的嘴唇贴上她之前，她已经先张开嘴，向韩进迎去。

　　两个人真正吻在了一起，雅琳娜开始还小心的张开眼睛，偷偷观察韩进，后来也沉浸在里面了，她的鼻翼微微上外扩张，发出急促的呼吸声，显然进入了忘我的境界。

　　良久，韩进轻轻放开了雅琳娜，而雅琳娜一张小脸变得通红，缩在韩进怀里，死也不敢抬头。

　　“小傻瓜！你总瞎想什么？！”到这个时候，韩进才敢开口‘教育’雅琳娜。

　　“我不嘛！我要你亲口保证……”雅琳娜微微扭动了一下身体。

　　“保证？”韩进轻叹了一口气：“就算天崩地裂，就算众神之力把这个大陆所有的一切都撕成碎片，我也不会和你分开！”

　　“叽……”雅琳娜终于破涕为笑了，只是她的笑声听起来有些怪异：“胡说八道的誓言……可是，我好满足呢……”

　　“胡说八道么？”韩进露出意味深长的笑容，不过雅琳娜缩在他怀里，并没能看到。

　　两个人变得安静了，他们都没有提到仙妮尔，韩进是不能提，而雅琳娜是不敢说，天性柔弱的她遇到危急时，只想先守护好自己的一份，至于别的，她不敢说，也不敢想。


第三九二章 羞辱还是帮助

　　“我说的，你都记住了？”韩进轻声道。

　　“嗯，你……你的魔力还没有恢复，自己多加小心。”雅琳娜还有千言万语要说，但不知道从何说起，最后凝缩成一句话：“早点回来。”

　　“我知道。”韩进顿了顿，他依然有些不放心：“连格瓦拉和盖尔总管也不要告诉，明白吗？”

　　他必须出去一趟，为自己的计划做铺垫，这一次他要把所有人都蒙在鼓里，否则，以格瓦拉、盖尔总管还有杰狄斯的才智，极有可能看出什么来，所以，他要‘闭关修炼’了，以此摘除自己的嫌疑，而雅琳娜正是帮他打掩护的最好的人选。

　　“放心吧，我……谁都不会告诉的！”雅琳娜用力点了点头。

　　“那我走了。”韩进露出笑意，随着身形向地下缩去。

　　雅琳娜望着韩进消失的地方出神，过了好久，她才慢慢转过身，向回走去。

　　韩进的元能只恢复了不到一半，不过使用地遁是完全没有问题的，为了避免发生任何偶遇之类的事情，他一直在地下潜行着。

　　黑夜很快过去了，东方逐渐发白，晨曦被染成金黄色，火红的太阳无声无息的跃出地平线，等到太阳划过天空，缓缓西垂的时候，韩进终于地下钻了出来。

　　所罗门传授的魔法投影确实方便，虽然信息存在着误差，但具体方位不会变化太大，韩进几乎没有费力气，便找到了战场。

　　战争毕竟不是发泄脾气的游戏，弗萨的战略设想并没能完全实现，刚开始，他不计代价的发动进攻，是为了尽可能的摧毁精灵族战线，获取最大战果，现在，他的动作反而变得谨慎了。

　　他的空城计瞒不了多长时间，此刻的所罗门大公爵是否发现了法脱城的真相？如果所罗门大公爵派兵越过沼泽，一定要与他弗萨拼出个生死存亡，那该怎么办？而且除了精灵族以外，他还有很多敌人，圣冠城的拉斐尔，迪普城的马力申领主，冷影城的切瑟姆领主，只有保存自己的实力，他才能击败一个个绊脚石，建立自己的霸业。

　　何况精灵族的失败已经成了必然，他不想为了所谓的完美，过多损耗兵力。

　　只不过精灵族的动向让他无法琢磨，他本以为精灵族残兵肯定会向野柳城败退，而解开神之印记的仙妮尔能以自己的力量守卫野柳城，并不是因为她的强大，而是因为弗萨的‘纵容’，弗萨沿途布下多丛重兵，在精灵族撤往野柳城的过程中，他将分批消耗精灵族的有生力量，把精灵族放入野柳城，最后一举全歼！弗萨能与所罗门大公爵对抗多年，他的军事素养是无可置疑的，一个真正的统帅，不但要善于指挥自己的部队，还要善于指挥敌人的军队，这句话听起来很高深，实际上稍微有些名气的将军都明白，否则他们也难以成为佼佼者。在这种情况下，弗萨才不舍得攻陷野柳城，精灵族残兵没有了目标，必将逃入深山，后患无穷！

　　可精灵族的反应却让弗萨摸不着头脑，开始的时候精灵族在向西方移动，弗萨当时大笑不已，命令各部按照原计划行动，结果精灵族又突然折转向东，弗萨很吃惊，以为精灵族肯定与圣冠城达成了同盟，拉斐尔愿意为精灵族提供保护，他急忙分出一支军队，逼近圣冠城，以此威慑圣冠城，他还不想两面开战，同时把布下的伏兵纷纷调回来。可精灵族再次改变方向，继续向西行，弗萨暗自痛骂精灵族也变得狡猾了，竟然学会了虚晃一枪，他一边派出信使，严令分军绝不要挑衅圣冠城，一边加紧恢复原来的部署，可没过几天，精灵族再一次转向，取道东行，在地图上画出了一个大大的‘W’型，然后，弗萨是真的糊涂了，他不明白，精灵族到底想做什么？！

　　实际上，精灵族什么都不想做，只想生存下去，并让野蛮的兽人付出代价！大长老安普杜拉虽然用苦肉计保住了自己的头衔，依旧是政治上的领袖，但事先便拆穿兽人族阴谋、获得巨大声望的高宾已经取代了普鲁登斯的位置，也就是说，弗萨已经换了一个对手。最开始，野柳城保卫战胜利的消息传来时，高宾压根不相信，后来验证了这个消息的真实性，高宾立即判断出这是弗萨的阴谋，精灵族内部有两种声音，一种是向野柳城靠拢，一种是全力展开反攻，高宾用极强硬的手段更换各部将领，随后命令全军东行，之后的反复转向，也是高宾的手笔。弗萨当然不可能搞懂高宾的意图，因为高宾自己都没有明确的目标，他只是在尽力拖时间，拖到圣冠城参战，韩进已经和莉迪亚接触过了，韩进愿意释放所有战俘，与精灵族达成和解，高宾知道，韩进也看出兽人族的危害，他绝不相信，韩进会一直等下去、然后只靠自己的力量对付兽人族！现在韩进保持沉默，可能是在报复精灵族的侵略，想等精灵族和兽人族两败俱伤之后，再出来收拾残局，高宾在用实际行动告诉韩进，到此为止了，我不会再让精灵族付出无谓的牺牲，至于你什么时候动手，自己看着办！

　　因为双方军队领袖暧昧的态度，所以，虽然战斗每天都在发生，但伤亡并不是太惨烈，规模也有限。

　　韩进居高临下，远远打量着兽人族的营地，已经是黄昏了，兽人族显然放弃了继续战斗的欲望，在那里忙着布置营地，从营地中央悬挂的旗帜上看，他要找的家伙就在这里。

　　韩进从空间戒指中取出一块土黄色的魔晶，想了想，又放了回去，他现在已经能汲取八阶魔晶的能量了，但这块大地之熊的魔晶，他一直舍不得，因为每一次看到这块魔晶，他都会想起以前那段艰苦的日子。

　　天色逐渐暗了下来，韩进沉思了片刻，身形缓缓缩入地下。

　　在兽人族营地中，依旧是灯火通明，精力旺盛的兽人们大都不喜欢早早休息，何况这段日子不是白熬的，他们拥有了很多娱乐项目，当然，他们的娱乐往往要建立在其他生命的痛苦之上。

　　正中央有一座高高的帐篷，占地很广，几乎是其他营帐的三、四倍，帐门前有两个佩戴着弯刀的兽人战士，其实他们的任务不过是突出帐篷主人的地位和身份，真的发生了什么事，他们屁用都没有，也帮不上什么忙，想在兽人一族中成为统兵的将军，脑筋可以不灵光，但必须拥有强大的实力。

　　两个兽人战士也明白自己的责任，所以尽管身为护卫，可他们却显得心不在焉，反而饶有兴趣的观察着远方的节目，巴不得有别的战士过来换岗。

　　一条人影从帐后饶了过来，走到那两个兽人战士身边，轻声道：“莱茵内尔在里面吗？”

　　那两个兽人战士被吓了一跳，看清对方是一个人类，刚想开口喝骂，蓦然感觉到对方的眼神中充满了一种不可言传的威压与力量，旋即反应过来，这个人类竟然在直呼莱茵内尔的名字，一个兽人战士机械的点了点头：“在，您是……”

　　“那就好。”韩进一笑，伸手挑开帐帘，走了进去。

　　莱茵内尔坐在一张宽阔的靠椅上，正闭目享受着，一个女性精灵仰躺在莱茵内尔怀中，卖命的用舌头舔着莱茵内尔布满黑色绒毛的胸膛，莱茵内尔脚下，还有三个女性精灵，跪着挤在一起，争先恐后吸允着莱茵内尔的脚趾，舔着莱茵内尔的脚踝，忘情而又忘我，好似在品尝着绝美的佳肴。

　　莱茵内尔听到了外面的对话，因为有人直呼自己的名字，他心里有些不满，但没有发作，此刻听到对方竟然不经自己允许，擅自闯了进来，当即大怒，猛地张开了眼睛。

　　在看清韩进的一瞬间，莱茵内尔的身体不由自主的僵硬了一下，双手也握成拳，其实连他自己都不明白为什么会如此紧张，简直就象一只看到了毒蛇的青蛙。

　　“看起来你很忙，没关系，你先忙你的，我可以等一会。”韩进微笑着说道，随后他移开视线，饶有兴趣的打量着周围。

　　虽然兽人大都很粗鲁，可没有谁能在有陌生人的旁观中继续做下去，除非是吃了烈性春药，实在无法控制自己，莱茵内尔冷冷的看着韩进：“你是谁？”

　　帐帘再一次被挑开了，两个兽人战士追了进来，他们显得非常惶恐不安，把一个不明来意的人类放进来，打扰了将军的兴致，后果太严重了。

　　“回答我，你是谁？！”莱茵内尔再一次开了口，他的一只手已经缓缓伸下去，握住了弯刀，尽管对方看起来很年轻，但让他感受到一种巨大的压力。

　　“现在有时间了？”韩进转了过来，他依然笑容满面：“别误会，我只是来找你谈一些事情，让他们出去吧，不方便的。”

　　莱茵内尔略一沉吟，挥手道；“滚出去！”

　　两个兽人战士如蒙大赦，慌忙退到了帐外。

　　“能让高傲的精灵变成现在这个样子，不能不让人感叹，生命的可塑性真是太强了。”韩进的视线从那几个精灵身上扫过：“我猜……你一定使用了非常残忍的方法。”

　　几个女性精灵一直没有停止动作，只是听到了韩进的话，她们已不由自主流出了眼泪，但动作依然不敢放慢，至少在得到莱茵内尔的允许之前，她们不敢有丝毫懈怠。

　　“如果你只是来和我谈这个，那我只能说抱歉了，这是我的兴趣，你无权干涉。”莱茵内尔冷冷的说道：“而且你还没有告诉我，你到底是谁？”

　　“我叫拉斐尔。”韩进微笑道。

　　“果然是你！”莱茵内尔的身体已经绷紧，刚才他已隐约猜出了韩进的身份，接着深吸一口气，莱茵内尔一字一句的说道：“你是来杀我的吗？”

　　“你见过象我这么友好的刺客吗？”

　　“那你找我做什么？同情她们？”莱茵内尔伸手抓住胸前那精灵的头发，几乎要把那精灵拎了起来：“我可以把她们送给你，让你把她们带走。”虽然莱茵内尔相信有自保之力，但他不能不承认，对大陆所有强者来说，韩进都是一个异常可怕的存在，尤其在双方处于对立的情势下，如果能不和韩进打交道，还是退避三舍的好。

　　“没兴趣。”韩进顿了顿：“我只是听说你很不幸，所以来看一看你，交个朋友。”

　　韩进话里虚伪的味道，简直是顶风都能传出几十里，莱茵内尔当然不会相信：“不幸？你是在说我？”

　　“是啊。”

　　“我怎么不知道，我有什么不幸？”莱茵内尔冷笑道。

　　“你是弗萨的嫡长子，不过……好像弗萨只比你大十七岁。”韩进淡淡的说道：“也就是说，当很多年很多年之后，弗萨老死的时候，你才有可能继承他的位置，就算你能和弗萨拥有相同的寿命，也不过是快乐十七年，呵呵……现在的时间是多么的漫长，而未来的时间又是多么的短暂，不是么？我很好奇，到时候你背也驼了，眼睛也花了，你又要从什么地方寻找你的快乐？她们肯定是不行的，就算那时候你身边的精灵再多，从她们身上，你能体味到的，只剩下无奈、悲哀与羞愤。”

　　莱茵内尔冷冷的看着韩进，并没有说话。

　　“而且我也感到怀疑，你能否有那个资格成为弗萨的继承者。”韩进微笑道：“你的孩子也快成为战士了吧？没有意外的话……弗萨还可以活一百多年，到时候你孙子的孙子都有了，一个丧失大半力量的废物，真的能得到所有兽人的敬畏与信赖么？”

　　“拉斐尔，我尊重您，因为您是一位超阶强者！”莱茵内尔冷冷的说道：“但我没想到，原来真实的拉斐尔是这样幼稚、可笑的人，您在做什么？跑到这里来挑拨父亲与孩子之间的关系？哈哈……您太滑稽了！”

　　“我说的话……你是不是认真的想过，你知道，我也知道。”韩进淡淡的回道：“能谈得下去，我们就继续谈，谈不下去，我转身离开，就这样。”

　　“那么，我应该说一声再见了？”莱茵内尔用讥讽的语气说道。

　　“看得出来，你心里是多么惧怕你那个父亲。”韩进笑了笑：“在我离开前，我讲个故事吧，放心，我用最简短的方式，不会浪费你多少时间。曾经有一个年轻的战士，勇武、无畏、刚毅、坚定，在他身上能看到很多优秀的品质，这样的年轻战士，当然容易吸引女性的注意，后来，他和一个女性相爱了，在成婚的当天，年轻武士的父亲来参加婚礼，结果……呵呵，第二天，做父亲的就命令儿子出征作战，当那年轻的战士出生入死立下辉煌的战绩后，回到了自己的城市，才猛然发现，原来自己的妻子已经成了……”

　　“闭嘴！！”莱茵内尔的脸孔已经扭曲成一团，发出低低的咆哮声，一双眼睛也变得血红，突出在外的獠牙不停颤抖着。

　　“狐女菲碧，多么动听的名字，在古精灵语中，这是月之女神的意思，我可以想象出她的美丽。”韩进的自顾自的说道：“所以弗萨才会控制不住自己的贪婪，竟然抢走了自己亲生儿子的妻子，不是么？”

　　“来羞辱我……这才是你的目地吧？”莱茵内尔以一种僵硬的姿势站了起来，弯刀也拔出了鞘，仰躺在他胸前的精灵突然失去平衡，下意识的抓住莱茵内尔的肩膀，莱茵内尔伸手便抓住那精灵的头发，弯刀猛地一划，血花飞溅，一具无头的尸体颓然栽倒在地，其实几个精灵也吓得向一边扑开。

　　莱茵内尔反手把头颅扔到地上，一字一句的说道：“拉斐尔，我想……您不应该拒绝我的挑战，来！”

　　“你的脾气要比我想象的更冲动。”韩进的视线落在那具无头的尸体上，随后摇了摇头：“换一个时间、地点，我确实不会拒绝，但这一次，我是来帮助你的。”

　　“帮助我？你能帮助我什么？！”莱茵内尔慢慢弓起背，弯刀横在胸前，这是他将要发动进攻的预兆。

　　“你喜欢菲碧，不止是因为她的容貌，而是她的心，你懂得她，她也懂得你，所以她才会乖乖的成为弗萨的妻子，如果她反抗，或者自尽……弗萨一定会杀了你。”韩进淡淡的说道：“知道我为什么说你不幸么？就是因为这个，你可以熬到弗萨老死，然后一个白发苍苍的老头和一个老太婆，相对唏嘘，夕阳很美丽，可惜已经接近了黑夜，那个时候，你们已经没有什么未来了。”

　　莱茵内尔有一种痛得无法呼吸的感觉，眼前也是阵阵发黑，连手中的弯刀也开始颤抖起来。

　　“你应该冷静一些，否则……我有办法让弗萨杀了菲碧。”韩进缓缓说道：“别的我做不到，这个绝对不成问题，你最好相信我。她为了保护你，忍受了那么多侮辱，你总该为她做些什么吧？而且……我是来帮你的，帮你夺回自己的尊严！”


第三九三章 意外的危机

　　“多谢你的好意。”莱茵内尔手中的弯刀终于一点点垂了下去，只是他的口气依然很冷漠，虽然他因为别的原因已经没有了和韩进决一死战的资格，但他不会放弃自己的坚持。

　　“多谢？看样子你并不想接受我的帮助。”韩进微笑道。

　　“我不会背叛兽人族，更不会被谁利用，对自己的族人挥起屠刀！”

　　“你误会了。”韩进摇了摇头：“我需要兽人族的力量，所以，我要对付的只有弗萨一个。”

　　“你会需要兽人族的力量？”莱茵内尔冷笑一声：“拉斐尔大人，做为一位超阶强者，您没有必要这样虚伪。”

　　“你多心了，事实上，我是没有必要欺骗你。”韩进淡淡的说道。

　　“呵呵……你真的以为我看不出你的用意？消灭了兽人族，实力大损的精灵更不是你的对手，这样你将成为这一带实力最强大的领主！”

　　“没有了兽人族和精灵，我就要直接面对所罗门大公爵了。”韩进一笑。

　　“我们知道你和雅琳娜的关系，所罗门大公爵难道会对你构成威胁？真是笑话！”

　　“你太肤浅了！做为弗萨的亲生儿子，你尚且和他不是一条心，我怎么就一定会和所罗门大公爵保持和平呢？”韩进轻声说道：“一年多以前，你们派出使者去了孤崖城，收买佣兵袭击雅琳娜，现在我问你，你们从哪里得到的有关雅琳娜的消息？”

　　莱茵内尔神色终于出现了变化，随后若有所思的沉吟起来，韩进这番话是诛心之言，莱茵内尔清楚前后内幕，他突然察觉，好像确实没有他想象的那么简单。

　　“在我足够强大之前，我并不想面对所罗门大公爵，他的可怕……你们应该比我更清楚。”韩进缓缓说道：“所以我的设想是，制止兽人族与精灵族之间的战争，把野柳城还给精灵，拜特城属于你们，那里原本就是兽人联邦的首府，也算了结你们一个心愿。我要黑鸦城和圣冠城，你们负责替我挡住所罗门大公爵，我的注意力会转向北方。”

　　“切瑟姆？”

　　“不错。”

　　莱茵内尔皱眉沉思了，他已经理解了韩进的目地、忧虑和苦衷，而且他自己认真分析，韩进的话可信度很高！

　　其实韩进的措辞并不高明，如果弗萨在这里，可能会当场笑掉大牙，你以为你是谁？仅凭你几句话，或者你的意志，就能制止一场战争，并化解由无数生命凝成的深仇大恨？！但莱茵内尔没办法想太多，因为他与弗萨之间的心结，弗萨根本不会教给他权谋，他现在的一切，几乎都是自己领悟出来的。俗话说师傅领进门、学艺在个人，韩进的资质非常好，否则当初他师父也不会在茫茫人海中选中他，加上所罗门大公爵，在拥有了两位可遇不可求的引路人的情况下，他尚且付出了无数心血、精力，才能走到今天，莱茵内尔却一个都没有，就算他的资质比韩进更好，他也永远无法超过韩进。

　　“当然，我的设想不一定会实现，可能会出现其他变化。”韩进轻叹一声。

　　“您说的变化是指……”

　　“也许只需要半年，也许需要十几年，深渊种族的军队会出现在地面上，第二次大陆战争必将全面爆发。”韩进顿了顿：“按我原来的计划，是准备对付切瑟姆，但心里又很矛盾，如果切瑟姆愿意与马力申领主和解的话，我可以与他维持和平，大陆战争……关系到我们所有地面种族的生死存亡，我们必须团结起来！”

　　“深渊种族的军队？”莱茵内尔的眼睛瞪了溜圆，半晌叫道：“这不可能！”

　　“没什么是不可能的。”韩进缓缓说道：“知道我为什么宁愿放弃拜特盟，也要攻击扎古内德么？！因为他就是深渊大恶魔唐纳德的爪牙！”事实上扎古内德并没有忘记自己的种族，对深渊大恶魔唐纳德始终秉持着警戒之心，但为了大局、计划，只能往扎古内德身上泼脏水了。

　　“您是怎么知道的？”

　　“秘密，就象我的魔法一样，在彻底打败深渊种族之前，我必须保守我的秘密。”

　　莱茵内尔呆呆看着韩进，今天韩进来找他一起商量对付他的父亲弗萨，这已经让他感到匪夷所思了，后来听到的消息一个比一个更震骇，他已经说不出话来了。

　　“现在明白了？不管是为了挡住所罗门大公爵，还是为了应对第二次大陆战争，我都需要兽人族的力量。”

　　莱茵内尔没有回答，在帐中缓缓转着圈，片刻，他突然转身问道：“您为什么一定要针对我的父王？直接找他谈，效果不是更好？！”

　　“弗萨是一个极度自私的家伙，否则，他怎么会因为自己的贪婪，便夺走亲生儿子的妻子呢？在他眼里，什么都没有他自己重要！”韩进轻声道：“我甚至怀疑，如果大恶魔唐纳德给他足够的好处，他甚至会转变立场，站到深渊种族那一边，不说我，说你，如果你有这样一个战友，你会相信他么？你敢相信他么？”

　　“不会！”莱茵内尔缓缓说道，他感觉韩进这几句话实在是太解气了！

　　“我需要一个新的坚定的战友，至少我敢把我的后背交给他。”韩进道：“在弗萨的孩子们当中，我经过仔细了解，只有你最合适。”

　　“为什么只有我最合适？”莱茵内尔心里痒痒的，他想知道韩进是用什么方法了解到了他的兄弟姐妹，从而得出这种个正确的判断，但他也明白，韩进不可能告诉他，所以他也没问。

　　“因为你够聪明，因为你已经完全成熟了，因为你是一个合格的勇士。”

　　莱茵内尔长长叹了一口气，俗话说，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，他突然感觉，韩进并没有传说里那么可怕。

　　过了片刻，莱茵内尔缓缓说道：“现在，我相信您的诚意了，但是，我不会帮您去对付我的父亲，这……我想您可以理解，当然，我绝不会去向父亲告密！”

　　“我能理解。”韩进微笑道：“其实我并不需要你做什么，只要把一些话、一些消息带给弗萨就可以了。”

　　“是什么？”莱茵内尔问道。

　　正规的、并充满和谐氛围的交谈终于开始了，莱茵内尔的表情在不停变幻着，时而惊讶、时而欣喜，他无比认真的说着、问着，没人知道他们在谈些什么，只是，那几个趴在地上不敢动弹的精灵，脸上的恐惧越来越浓，最后已经变成了绝望。

　　不知道过了多久，韩进朗笑道：“这个功劳当然是属于你的，你父亲没有做到的事，由你完成了，还有谁比你更有资格么？”

　　莱茵内尔不错眼珠的看着韩进，突然再一次拔出雪亮的弯刀，刀光闪了两下，两个精灵根本没能反应过来，直接被劈成了两段，“不……”另一个精灵发出尖叫声，可下面的话已经被莱茵内尔的刀光截断了。

　　“你还不了解他，这个计划不可能成功。”莱茵内尔把弯刀插入刀鞘，摇头道。

　　“为什么？”

　　“因为……一般情况下，他不会做没有把握的事。”

　　“没有把握，那就给他把握。”韩进从空间戒指中取出一只水晶匣子，递给了莱茵内尔。

　　莱茵内尔惊疑的看了韩进一眼，接过了水晶匣子，他很好奇，到底是什么东西能改变弗萨的决定？打开匣盖，一张制作古朴的魔法卷轴静静的躺在匣子中，莱茵内尔一看到卷轴傍的标记，他认得人类的文字，当即目瞪口呆：“这是……”

　　“够了么？”

　　“够了……当然够了……”莱茵内尔露出苦笑：“只是……有些可惜！不过您放心，我知道这不是属于我的，呵呵……我不会象他那么贪婪！”谈话之前，他还不想真的去做，因为他恐惧，也不认为韩进能轻易取胜，现在，为什么不做？！

　　“够了就好。”韩进轻声道。

　　“我很好奇，这种魔法应该早就……”

　　“文明的瑰宝，不可能一下子全部消失，终归要给后人留下些什么。”

　　“是啊……”莱茵内尔点了点头，随后又突然想起什么：“对了，有件事要告诉您。”

　　“什么？”

　　“您和精灵族的仙妮尔……关系应该很不错吧？”

　　“是的。”韩进眉头一挑，他听得出，莱茵内尔的‘不错’是什么意思。

　　“您最好是到野柳城去一趟，否则……你们就见不到最后一面了。”莱茵内尔用同情的目光看着韩进：“因为精灵族的动向很模糊，他已经快要失去耐心了，所以派大萨满尤里丁带兵支援野柳城战区，按照行程算……在明天黄昏时分，他们将赶到野柳城。”

　　此刻的莱茵内尔是无比真诚的，他认为韩进简直是他的大救星，突然之间到来，给了他一个光明的希望，而且了解他、信任他，没有任何协约，便把那堪称稀世珍宝的魔法卷轴交给他，这就是一个有力的证明，所以，他觉得自己应该回报些什么，可惜他能付出的大多对韩进毫无意义，唯有这个消息还有点价值。

　　韩进沉默了片刻：“谢谢！”

　　“别客气，我们将成为真正的伙伴，不是么？”莱茵内尔大笑起来。

　　“是啊……”韩进也在笑。

　　……

　　“告诉大家，再加把劲，我们很快就要到野柳城了。”布兰琦对身边的翠西说道，连日来的长途跋涉在她秀美的面庞上添加了几抹疲惫之色。

　　当翠西把布兰琦的话传下去之后，不出布兰琦的预料，队伍中顿时响起了嘈杂的抱怨声。布兰琦苦笑了下，却没有责怪什么，身为族长的她尚且感到疲倦，也难怪战士们抱怨。

　　一个部族首领走到了布兰琦身边，略带些不满的说道，“布兰琦大人，希望您的猜测是正确的。”

　　布兰琦看了眼那个部族首领，淡淡的说道：“就算错了，我也要看一眼生命古树！”

　　另一个部族首领叹道：“元老院不是刚刚和他们结盟么，至少到目前为止，他们和我们的目标是一致的，我实在想不出来他们有什么理由这样做。”

　　“我也想不出来。”布兰琦回道。

　　“可是……”

　　“为什么要去想呢？”布兰琦笑了笑：“我只知道，战争已经爆发了，这就足够了。和兽人结盟是元老院的决定，与我无关，而且我从来不认为兽人会成为我们的伙伴，你认为呢？”

　　那部族首领张了张嘴，一句话都说不出来，是啊，哪个精灵能够心甘情愿的把兽人当作自己的伙伴呢。即使是做出这个决定的元老院，恐怕也是抱着利用的心思。

　　“还是休息一下再走吧，战士们已经累得不象样子了。”并肩和布兰琦走了一会，部族首领又开口说道。

　　布兰琦转头看了他一眼，笑了笑，“是你累了吧？”

　　那部族首领顿时涨红了脸，“难道你不累吗？连我们都承受不了，你认为那些普通战士还能再坚持多久？”

　　布兰琦干脆停了下来，认真的看着说话的部族首领，“我们的战士已经虚弱到这种程度了吗？”

　　这时另一个部族首领连忙上来打圆场，“布兰琦，你知道的，他不是这个意思，其实休息一会也没什么大不了吧？你看，这一路上连兽人的影子都没看到，也许那个人类领主就是胡乱说说而已。”

　　“在野外遇到兽人的部队，你认为我们活下来的几率会是多少？”布兰琦扔下这句话后，就头也不回的向前走去。

　　部族首领们都不说话了，互相看了看，不约而同的摇了摇头，也跟着抬起了脚步。既然已经相信了布兰琦，那么还是服从命令的好。在森林中精灵是当之无愧的王者，可是在野外的战斗能力就有些乏善可陈了，毕竟不是每个精灵部落都能够拥有银色飞马。

　　临近黄昏时分，以布兰琦为首的大队精灵们终于看到了野柳城巍峨的身影。

　　布兰琦心里的一块石头总算落了地，只要能进入野柳城，就意味着他们这些人获得了安全，野柳城的防御能力可是毋庸置疑的。

　　正在忙碌着修复野柳城城墙的精灵们发现远方走来的大片身影，连忙放下了手中的工作，敲响警钟的同时已经全部隐蔽在了蔓藤的后面，一支支锋利的箭矢从蔓藤的空隙中探了出去。

　　离野柳城越近，布兰琦就越觉得有些不对，地面上遍布着纷乱的野兽脚印，和兽人族打了这么多年的交道，布兰琦很容易就可以分辨出来那是疾风狼留下的足迹。

　　原野中有一个规模惊人的大坑，一股浓浓的血腥气息扑面而来，布兰琦不禁皱了皱眉头，看着坑内暗红色的泥土，心中愈发肯定这里发生过一场战役。

　　听到了警钟，仙妮尔和阿西娜迅速赶到了城头上，等到看清对面来的不是兽人，而是大批的精灵之后，她们俩不约而同的松了口气，破损的城墙还没有修复好，根本就承受不住几轮打击了。

　　进入城内，布兰琦等人惊愕的发现，这座庞大的城市里竟然只剩下一千多名精灵族战士，其余的人都到哪里去了？难道是在城外的那场战斗中都牺牲了？

　　“我们又不傻，怎么会出城和兽人的大部队硬抗呢。”听到布兰琦的疑问，仙妮尔笑着说道。

　　“大部队？！”

　　“兽人族进攻野柳城了？！”

　　“岂止是进攻，他们差一点就把野柳城打下来了。”阿西娜苦笑了一声，随即对身边的精灵护卫说道，“让他们加快进度，兽人族只是暂时退却，说不定什么时候又会出现！”

　　城墙上的精灵们又开始忙碌起来，覆盖着城墙的蔓藤也仿佛一扇扇窗帘般分开，露出了下面斑驳不堪的墙体。

　　“山丘巨人？”布兰琦皱着眉头问道，铁器锻造向来是兽人族的弱项，导致他们根本造不出什么像样的攻城器械，能把坚石筑就的城墙破坏到这种地步，就只有一种可能了。

　　“恩。”仙妮尔点了点头。

　　“多少？”布兰琦追问道。

　　“大概有十几个吧。”仙妮尔回答道。

　　“什么？”布兰琦吸了口冷气，觉得要重新评估野柳城的防御能力了，要知道山丘巨人是天生的投掷手，论起准确度来比精灵族也不遑多让，并且射程比精灵族还要远，威力也要大上一些。能在十几个山丘巨人的攻击下保住城墙，让布兰琦深刻的认识到了野柳城里那株生命古树的力量，是那些其他地方用生命种子催生出来的生命之树无法相比的。

　　“不过现在没事了，那些山丘巨人已经被仙妮尔干掉了。”阿西娜不无自豪的说道，那石破天惊的一箭令她至今都无法忘怀。

　　布兰琦和身边的部族首领们霍然转头，齐齐看向了仙妮尔，目光中充满了震惊。

　　仙妮尔看到布兰琦等人的目光，轻轻抿起了嘴角，“过去的事情了，还提它做什么，倒是布兰琦姐姐，能见到你我真的很高兴呢，以前就听拉斐尔说起过你。”

　　听到拉斐尔这个名字，所有人的脸上都有了几分尴尬，布兰琦和那些部族首领就不用说了，没有韩进的提醒，他们也许一直到兽人打到面前还不清楚发生了什么事呢。尤其可笑的是，提醒他们的恰恰是精灵联军的攻击目标。而以阿西娜为首的野柳城精灵，更是很清楚元老院做出了怎样的决定，以及那场荒唐婚礼的真相。

　　“你们怎么了？”感觉到气氛有些异常，仙妮尔不禁有些奇怪。

　　布兰琦实在不知道该如何张口，只能尽力转移话题，“最近发生的事情太多了，仙妮尔，我们远道而来，不是就想让我们站在这里吧？”

　　见布兰琦不想说，仙妮尔也没有追问下去，淡淡的笑道：“当然不会了，我这就让人带你们去休息。”

　　看着布兰琦等人远去的背影，仙妮尔脸上的笑容慢慢消失，联想到自打从幻境里出来之后，身边的所有人看到自己都是一副躲躲闪闪的神情，仙妮尔的心里隐隐浮现出一丝不详的预感。

　　“我……我去帮着安排一下。”阿西娜不敢看仙妮尔的表情，勉强找了个借口，便逃也似的跑远了。

　　在野柳城提供的住所里，布兰琦和部族首领们围坐在一起。

　　“元老院这次的决定，实在是太草率了。”一个部族首领叹着气说道。

　　“没错！不知道是哪个该死的出的主意，兽人族是什么品行，大陆人全知道，跟他们联盟那不是自寻死路么。”

　　“就是，这次多亏了那个人类领主，真不知道咱们为什么非要跟他做对。”

　　部族首领们你一言我一语的纷纷说道，精灵是个恩怨分明的种族，对间接救了他们的韩进，这些首领们再也提不起一丝恨意，虽然韩进的手上没少沾精灵的血，但毕竟是自己先侵略的人家不是么，还是趁着韩进不在的时候。

　　“我担心的不是兽人。”布兰琦低声说道。

　　“那你担心什么？”

　　布兰琦抬起头，看着周围的部族首领，“你们真的不知道，拉斐尔为什么要那样做吗？是我们先发动的战争，兽人和我们打起来，他应该是最高兴的一个。”

　　部族首领们都沉默了，但他们就是想破了头，也想不出来答案。

　　“难道是拉斐尔对兽人一点好感都没有？所以不忍心看我们被兽人杀害？”一个部族首领说道。

　　布兰琦仔细想了想，开口说道，“这应该是一个方面吧，毕竟兽人的口碑实在是不怎么样。”

　　“那当然了。”说话的部族首领一脸自豪，“和兽人比起来，咱们可是好多了。”

　　“好在哪里？”布兰琦嗤笑了一声，“真的是那样吗？看看咱们是怎么对付那个人类领主的吧，假婚礼我就不说什么了，毕竟是为了鼓舞士气。可是用假冒的仙妮尔把拉斐尔骗进包围圈，这种事也算得上光明正大？”

　　部族首领们张了张嘴，却无言以对。

　　呯的一声，门被推开了，进来的是阿西娜。

　　“这个主意是谁出的？”阿西娜的脸上罩上了一层寒霜，她一直负责守护野柳城，不知道前线发生过什么，普鲁登斯计划失败，总不是好事，当然不会四处传扬。

　　“还能有谁？”布兰琦叹了口气，“自然是咱们的联军统帅，普鲁登斯。”

　　该死的！阿西娜在心里诅咒了一声，作为莉迪亚这一系的成员，她对以普鲁登斯和大长老为首的激进派本来就没有好感，如果这件事发生在别的精灵身上，阿西娜也不会如此气愤，事不关已、高高挂起，这不只是某些人类处世的信条，精灵也不能免俗。

　　可关键的是，仙妮尔是高宾的妹妹，而这么多年以来，莉迪亚的心系在了哪个人的身上，她们这些做下属的全都一清二楚，连带着也把仙妮尔当做了妹妹般照顾。大长老逼迫仙妮尔接受那个来自南方的普鲁登斯，导致仙妮尔强行闯入幻境，就已经让她们看不惯了，没想到他们还利用仙妮尔的名头做诱饵，来把那个人类领主引入陷阱，真不敢想象，一旦仙妮尔得知这个消息，会做出什么样的反应。

　　“然后怎么样了？”阿西娜涩声问道。

　　“然后？然后咱们花了大代价请来的龙城长老，被拉斐尔杀掉了！”布兰琦没好气的说道。

　　阿西娜大吃一惊，竟然还有龙城的长老参与其中，并且更为震惊的是，在落入陷阱的情况下，拉斐尔居然还能杀掉龙城的长老，这需要多么高绝的实力？那位人类领主还真的无愧于屠龙者这个称号。

　　“那个普鲁登斯呢？”阿西娜不无恶意的想着，最好连他也一起被拉斐尔干掉，不是他跑到这里搅风搅雨，也许就没有这么多事情发生了。

　　“据说咱们的联军统帅逃出来的时候衣不蔽体，已经变成了一个血人。”布兰琦撇了撇嘴，先是不看好这场由精灵先发起的战争，再到后来的被排挤，对普鲁登斯这个人她是一点好感都欠奉。

　　“对了，那个仙妮尔是怎么杀掉十几个山丘巨人的？”一个部族首领开口问道，其他人也来了精神，在场的人都想知道答案，毕竟那可是山丘巨人，兽人族即使再蠢笨，也懂得应该保护好萨满、山丘巨人这些强力兵种。

　　“一箭。”阿西娜看着周围怀疑的目光，加重了语气，“只用了一箭！”

　　房间里顿时寂静了下来，一箭射杀十几名山丘巨人，毫无疑问，肯定是附有魔法的箭矢，可问题是，要威力巨大到何种地步的魔法，才能做到这点？

　　“然后仙妮尔就把那些山丘巨人全部干掉了？她是怎么做到的？”

　　“没错，就一箭，城外那个大坑就是她的杰作，死的可不仅仅是那十几个山丘巨人，搭成人墙的那些兽人也都死掉了，连尸体都没剩下，我也不清楚她是如何做到的。”阿西娜摊了摊双手，“不过我可以确定，仙妮尔从前可没有这样的实力。”

　　各个部族首领们都陷入了沉思，本来在精灵联盟中野柳城的元老院就有着举足轻重的地位，神箭高宾的归来更是为野柳城这边加重了砝码，再算上仙妮尔的横空出世，恐怕再没有人能撼动野柳城的领导地位了。

　　没有人会不为自己考虑，能加入决策层就意味着可以为自己的部族争取更大的利益，但现在很显然，除了布兰琦之外，他们这些远道而来的精灵似乎都没有那个资格。

　　而布兰琦之所以受到元老院的重视，大家心知肚明，不外是布兰琦手中拥有的那唯一的一朵雾花。

　　“布兰琦，你刚才说在担心什么？”一个部族首领耐不住屋内沉闷的气氛，试图转移话题。

　　“我担心的是……”布兰琦环视了众人一圈。


第三九四章 兄弟

　　“站住！”黑暗中陡然传来清脆的喝声，接着那声音变得迟疑起来：“你是……人类？”

　　韩进停下了脚步，轻声道：“大精灵莉迪亚在吗？你们去通知她一下，就说有个老朋友找她。”

　　现在已经到了后半夜，兽人族大军紧紧咬住精灵们不放，所以双方营地的距离只有六十余里远，但韩进说服莱茵内尔用去了大量的时间，其实他一点没耽搁，和莱茵内尔告别之后便立即赶过来了。

　　“你是谁？”在前面那丛丛蔓藤组成的暗影中，钻出来十几个精灵，为首的精灵开口问道。

　　“你不用知道我是谁，莉迪亚自然会明白的。”

　　“你以为不管谁想见莉迪亚大人，都可以见到？！”那精灵感觉韩进的口气很托大，心里有些不满。

　　就在这时，另一个精灵凑过去在那首领耳边低声说了几句什么，那首领脸色一变，说话的口气也跟着变了，不等韩进回答，他先急声道：“您先在这里等一会，我马上去通知莉迪亚大人。”

　　“好的，麻烦你了。”韩进点了点头。

　　那首领带着半数精灵转身便急匆匆的离开了，剩下六、七个精灵显得有些手足无措，他们已经清楚了面前人类的身份，在恐惧之余，内心也有些期待，希望这个人类领主能给他们带来好消息，通过茱莉亚和康斯坦丝现身说教，一传十、十传百，现在已经有很多精灵知道了韩进对精灵族抱有善意的事实。

　　时间不长，莉迪亚从营地里大步迎了出来，刚才回去禀报的精灵们都跟在她身后，老远看到韩进，莉迪亚并没有露出惊讶的神色，只笑道：“什么大事值得您亲自跑一趟？康斯坦丝呢？没和您一起回来吗？”

　　“我来找你谈谈释放精灵战俘的事情。”韩进缓缓回道，随后视线向左右扫了扫。

　　“都散了吧。”莉迪亚心领神会，转头下达了命令，接着把视线转回到韩进身上，小声道：“您到底是……”

　　“有件事，我需要和高宾谈谈。”

　　“呵呵……”听了韩进的话，莉迪亚不由笑了起来：“事实上，他也一直想见您，跟我来吧，为了避免惊动元老院，我们只能悄悄进去了，希望您不要介意。”

　　“没关系的。”韩进一付无所谓的样子，可是当莉迪亚走在前面时，他却在用若有所思的目光打量着莉迪亚的背影。原因无他，莉迪亚好像对他没有任何防范，他有些不理解，这种信任是从而何来的。

　　因为天色的关系，营地内静悄悄的，只偶尔能看到几个急匆匆走过的精灵，战争的压力在他们或她们的脸上毕露无疑，几乎看不到笑容，这倒是容易理解，胜利者才有资格去笑，和以前他们进攻拜特盟时的场面相比，反差格外鲜明。

　　这段路要长了一些，而且莉迪亚好像刻意绕了弯，也不知道是为了躲避什么，还是为谁争取时间，整整走了差不多半个小时，她才停下脚步，用手指着前方的营帐：“就在那里了，他还没休息，这些天……他都这样。”莉迪亚的神色有些惆怅。

　　“不用……通知他一下？”韩进见莉迪亚走过去就要径自掀起帐帘，开口说道。

　　“用不着，和这家伙千万别客气，你越客气，他便会越瞧不起你。”莉迪亚笑道。

　　“莉迪亚，又在和谁说我坏话呢？”里面传来了一个声音。

　　“进来吧。”莉迪亚一甩头，掀起帐帘便走了进去。

　　韩进只能选择客随主便，也跟着走进营帐，一眼看到一个满脸络腮胡子的大汉端坐在树墩上，他的视线只在那大汉身上停留了一下，便转到了别的地方，他在找高宾，只是这间营帐的面积很小，最多需要一秒钟，他的视线已经转了一圈，除了那大汉之外，营帐内并没有别人。韩进的视线不得不转了回来，此刻才注意到那大汉长着一双尖耳朵，他呆了呆：“你是……高宾？”

　　韩进一般不会犯以貌取人的错误，问题在于，高宾是仙妮尔的亲哥哥，何况听说高宾也是个美男子，虽然比不上普鲁登斯那么妖异，但也是很出名的，而且精灵族本身极好修饰自己，甚至可以说，他现在亲眼见过的精灵已经成千上万了，但从没见过一个留胡须的精灵，战俘营里的那些精灵够潦倒了，连基本自由都没有，但下巴也是光光的，眼前高宾的造型，让他无法接受，美男子是这样子的？！

　　“你是……”高宾同样有些错愕，他没想到莉迪亚竟然带一个人类过来：“拉斐尔？”

　　“是我。”

　　“是我。”

　　韩进和高宾异口同声的回道，莉迪亚在一边微笑一边细心的在另一只树墩上拂了拂：“坐吧，你们俩坐着聊。”

　　韩进没有客气，走过去缓缓在树墩上坐下了，气氛突然变得有些尴尬，那是一种无法形容的感觉。

　　从身份上说，一个是圣冠城的领主，一个是精灵族的军事统帅，他们坐在一起，话题必然是正规的、严肃的，而高宾极擅长言辞，在元老会上一个人把一群元老骂得哑口无言，连安普杜拉也是含恨而走，足以证明他的厉害了。高宾也设想过和韩进见面的时候，应该谈些什么，谁知道真的看到了韩进，他却突然哑火了。

　　韩进是有备而来的，可他敏锐的发觉了高宾的异常，这种异常的原因是不言而喻的，所以，他也觉得有些尴尬了。如果高宾和他闲谈一些别的，或者是直接步入正题，他完全可以应付自如，可现在，他不知道应该说些什么。

　　一个是仙妮尔的亲哥哥，一个是仙妮尔愿意托付终身的男人，两个陌生者在仙妮尔这条纽带的联系下，本应成为真正的亲人！可因为种种阴差阳错，他们都不知道应该怎么给自己定位、给对方定位。

　　只谈大事，未免要伤害两个人之间那种模模糊糊的亲情，谈私事？韩进和高宾心里都有鬼，从韩进的角度说，仙妮尔完全是无辜的，而他身边已多了一个雅琳娜，他有什么面目去认亲？从高宾的角度说，精灵族先是占领了韩进的领地，又搞了个假的仙妮尔，把韩进诱入死局，可算是把事情做彻底了、做绝了，现在精灵族面临危机，然后他和韩进拉关系？那也太无耻了一些！

　　“高宾，你怎么了？”莉迪亚感到很奇怪：“你们……怎么都不说话？！”

　　“呵呵……”高宾笑嘻嘻的摸了摸自己的下巴：“你喝酒么？”

　　韩进没想到高宾憋了半天憋出这么一句，他愣了愣，点头道：“喝。”

　　“好，喝酒的好！”高宾用力说道。

　　“高宾，你什么意思？不喝酒的就不是好人了？”莉迪亚笑道，帐内这一个人、两个精灵，唯有莉迪亚是最轻松的：“那是不是酒量越高，人就越好？”

　　“我可没这么说。”高宾不知道韩进的酒量，当然要尽力避免任何让韩进不舒服的因素，他转头看了看，自己的营帐很简陋，根本没有藏酒，只得对莉迪亚说道：“莉迪亚，帮帮忙，去搞一些酒来。”

　　“好的，你们先聊着。”莉迪亚一笑，迈步向帐外走去。

　　大约用了十分钟，莉迪亚端着酒盘走了回来，她先是在帐外听了片刻，见里面静悄悄的，没有人说话，心中很惊讶，急忙掀开帐帘，发现韩进和高宾依然那么对坐在树墩上。

　　“你们在做什么？？”莉迪亚问道。

　　“没做什么啊。”高宾干笑着：“不是等你把酒送过来嘛……”

　　“你们变成含羞草了？”莉迪亚有种哭笑不得的感觉，把酒盘重重放了下去：“没有酒，你们就不会说话？！”

　　高宾干咳几声，假装被听到莉迪亚的话，亲手放好酒杯，接着端起酒壶，不过刚给韩进倒了一点，他又急忙挑起酒壶，不满的说道：“不要这种酒！”

　　“天……我真不懂你怎么会养成那种臭毛病！没有你喜欢的那种劣酒！”莉迪亚满脸无奈的说道：“再说拉斐尔是客人，你以为他也会和你一样？”在‘工作’中，她是高宾的副手，绝对会配合高宾，不过在生活里，两个人是无话不说的朋友，所以她的语气很自然，也很不客气。

　　“你懂什么？酒，一定要够烈，喝下一口，就能感觉有一团火焰从胸腹里喷出来，那才有味道。”高宾笑道：“拉斐尔，你说是不是这样？”

　　“我不太挑剔的，什么酒都可以。”韩进微笑道。

　　高宾又变成哑巴了，而莉迪亚则咯咯笑了起来，按理说，被毁掉半张脸的莉迪亚是很丑陋的，可她笑起来却流露出一种妩媚的女性风情，让韩进都有些失神。

　　“关键是，我在和什么人一起喝酒。”韩进淡淡的续道：“和有些人在一起，就算面前摆着百年美酒，也引不起我的兴趣，和有些人在一起，就算喝的是水，也能让我喝出壮怀激烈的味道来。”

　　高宾正在给韩进倒酒，他的动作突然停住了，接着慢慢抬起头：“有意思……那么我属于前者还是后者？”

　　“如果你是前者，我根本不会来，来了也不会找你。”

　　高宾放声大笑，他的笑容张狂而又爽朗，随后给自己的酒杯倒满，一饮而尽，接着正容道：“说些正事吧！”

　　“好。”韩进也举起酒杯，一饮而尽，他心中长松了一口气，甚至可以说是如释重负，终于说正事了，这半个小时实在是难捱，而且他心里很急，根据莱茵内尔的消息，兽人族的援军会在明天，不，是今天的黄昏到达野柳城，他必须赶过去，所以一定要尽快和高宾谈妥。

　　“我说兄弟……”高宾突然顿住了，他是故意的，趁机观察韩进的神色，他看到韩进的眼皮猛地跳动了一下，心头不由有些发凉，但他很快调整了自己的情绪，笑道：“拉斐尔大人，不要介意，因为我在人类世界混的时间太长了，所以沾染了一些习惯，如果这种称谓有冒昧的地方……”

　　“不。”韩进的语调有些吃力：“我很喜欢，至少这让我感觉……很舒服。”

　　“你不介意就好。”高宾直视着手中的酒杯，不知道在想着什么，接着呵呵一笑：“我比你年长，那么……”

　　“那我就叫你一声大哥吧。”韩进轻声说道。

　　高宾这一次是完完全全的愣住了，他的眼睛一眨不眨的盯着韩进，而莉迪亚也隐隐明白这一声‘大哥’意味着什么，虽然高宾扯到年纪长短，就是为了这个目的，但韩进抢先应允，已足以证明他的诚意与善意了。

　　“好……”过了半晌，高宾长吸了一口气，随后笑道：“那么我也不矫情了，兄弟，什么时候能出手救救老哥？说实话，这样下去我快撑不住了。”

　　“撑不住？好像没那么严重吧？”韩进很想笑。他没料到，高宾的不矫情会如此的毫无遮掩，高宾可是精灵族现在的军事统帅，就算为了证明自己的能力，也要使用一些模棱两可的用辞，免得别人误认他太过无能。

　　“现在看起来局势还可以，只是因为弗萨的野心太大，他想一口气吃掉所有的精灵，当他发现，这个愿望是不切实际的……”高宾顿了顿：“弗萨改变计划的那一天，也就是我撑不住的时候。”

　　“弗萨并不算什么。”韩进缓缓说道：“我之所以一直没动，问题在你们身上。”

　　“我们？”高宾认真的问道。

　　“我可以把我的手伸出来，但我要知道，我会握住谁的手，是你，还是安普杜拉？”

　　“如果是安普杜拉呢？”高宾轻声问道。

　　“你不应该问的，因为你知道我会做些什么。”韩进笑了笑：“精灵族的主要问题，还是在你们内部，这个问题无法解决，我就无法信任你们，半年前，你们没有任何理由便突然浸入我的领地，我怎么知道没有第二次？！”

　　“只要我还活着，便绝对不可能有第二次！”高宾斩钉截铁的说道。

　　“你可以用这个理由说服我，但说服不了我的军队和将军。”韩进缓缓说道：“而且你的允诺本身就存在着变化，你还活着？如果你真的斗不过他们呢？”

　　“我明白你的意思，我也想过……”高宾的语气变得艰涩了，随后极认真的说道：“但我不能那么做，真的不能！”

　　“我知道你不能，所以，让我来帮你吧。”

　　“你要去对付安普杜拉和普鲁登斯？”高宾一愣。

　　“不，那样对我们的合作并没有好处。”韩进摇了摇头：“现在的安普杜拉威信大受损失，只能靠引起别人的同情，来保护自己的地位，普鲁登斯的处境更是凄惨，被剥夺了所有的指挥权，你认为，他们最需要什么呢？”

　　“你的意思是……”

　　“一场胜利，一场可以让他们重新变得趾高气扬的辉煌的胜利。”韩进微笑着说道：“我今天来找你，就是要和你商量，怎么把这个胜利送给他们。”

　　高宾沉默了许久，一字一句的说道：“你具体想怎么做？”

　　韩进缓缓讲述着，而高宾和莉迪亚都在认真的听着，大约过了二十多分钟，韩进把高宾该做的事情前前后后仔细交代了一遍，而且他知道，有些东西是瞒不过高宾的，所以他很坦诚，高宾和莉迪亚的脸色变幻不定，直到韩进说完了，他们依然保持着沉默。

　　“这是你……自己想出来的？”高宾低声问道。

　　“是的。”韩进微笑道：“你们应该能了解我的诚意了，如果泄露出去，我的处境会变得非常不妙。”

　　“我同意你的计划！”莉迪亚突然道。

　　高宾不由抬起头，用饶有趣味的目光看着莉迪亚。

　　“看什么看？！”莉迪亚白了高宾一眼：“就算你反对，我也会按照拉斐尔的计划去做！”

　　“莉迪亚，在你眼里，我就是那种什么事情都不敢做的傻小子？”高宾无奈的问道。

　　“我已经提出过很多次建议，你做了么？”

　　“拜托……你是让我去进攻元老院！”高宾以手加额。

　　“你做了么？！”莉迪亚再次问道，说完她才发现自己的表现有种撒娇耍赖的成分，脸色变得发红了。

　　“你还是和以前一样胡搅蛮缠。”高宾叹气道。

　　“过几天，我会派人和你们联系的，对了……我今天来找你们，会不会引起安普杜拉他们的警觉？”韩进问道。

　　“这个我可以向你保证，他们什么都不可能知道。”莉迪亚道。

　　“好。”韩进点了点头：“我还有一件事，你们有没有什么办法，让我混到精灵当中不被发现？”

　　“瞒过精灵倒容易，瞒过生命之树就困难了。”高宾笑道：“没关系，莉迪亚，从你的卫士们脑袋上随便摘下一顶树心之冠送过来就可以了，嗯……你要这个做什么？”

　　“当然是有事。”韩进不想回答。

　　高宾耸了耸肩：“对了，拉斐尔，我也有件事问你，听到你打败扎古内德之后，海柔尔已经投靠你了？她现在怎么样？过得还好吗？”

　　“你听谁说海柔尔投靠我了？”韩进不认为这个消息有多么重大，也没看到莉迪亚在一边拼命向他使眼色：“她已经死了，死得很惨……”


第三九五章 成熟

　　在野柳城东侧的城墙上，一群精灵们聚在一起，看着落日的余晖、也在享受着难得的闲暇与清净，布兰琦一路逃过来，吸纳了不少被打散的精灵，所以，绝大部分精灵都明白了，外面已经变得非常混乱，兽人族向他们举起了屠刀，杀死杀伤了数以万计的伙伴，只是，他们什么都做不了，最多在这里谴责、痛骂。还有一个女性精灵在哼唱着一首凄婉的曲子，配合着现在的场景，还有危难重重的局势，充满了一种日薄西山的感觉。

　　“兽人族又来了！”一个负责放哨的精灵大声叫道。

　　那些精灵们纷纷站起身，向外看去，远远的，一条黑线贴着地平线向这里滚来，敌军行进的速度很快，最多需要半个小时，便有可能冲到野柳城城下。

　　“吹警号吧。”为首的精灵缓缓说道。

　　“来得好！”一个精灵勉强露出笑容：“让仙妮尔大人再给他们一个教训！”

　　“兽人族已经知道了仙妮尔大人的厉害，才安静了几天……又派军队过来，应该不象你想的那么简单。”为首的精灵摇了摇头。

　　在连续的血战中，他们的军事素养也得到了相当大的提高，前面警报声响起的同时，几乎所有的精灵都立即行动起来了。

　　仙妮尔很快来到了城墙上，她那一头随风飘扬的金黄色长发，已经成了精灵们心中的战旗，不管前面的敌人是多么来势汹汹，只要能看到仙妮尔的身影，精灵们心中便充满了斗志，何况，布兰琦带来了他们梦寐以求的援军，现在城中的精灵数量差不多有七千多，当然，这个数字还是很单薄的，不过和以前相比，这已经好得太多了！

　　阿西娜和布兰琦也肩并肩向东城处赶来，她们脚步匆匆，就在将要踏上台阶的时候，布兰琦突然‘咦’了一声，随后转头向一个方向看去，只是她没有找到自己想要的，又四处扫视了一圈。

　　“怎么了？”阿西娜急忙问道。

　　“好像……看到了一个熟人。”布兰琦苦笑着摇摇头：“一定是我眼花了，他怎么可能跑到这里来呢！”

　　“你说的是谁？”阿西娜很好奇。

　　“算了，我们上去吧。”布兰琦有些不想回答。

　　阿西娜也没有继续追问，两个人快步登上城墙，分左右站在仙妮尔身边，看着越来越近的兽人族军队，阿西娜缓缓说道：“大人，您先去休息一会，天色已经晚了，兽人族肯定要休息一夜，明天才可能发动攻势。”

　　“不，再看看。”仙妮尔轻声道。

　　仙妮尔的视力变得非常敏锐，甚至能捕抓到几里外兽人的容貌，以前兽人战士们所流露出的神色，不是充满欲望，便是充满仇恨，而她在这一支军队的兽人战士们眼中，看到的却是毫不掩饰的轻蔑。仙妮尔很清楚，她在这些天里给兽人族造成了什么样的创伤，也用事实证明了自己的实力。对敌人的轻蔑，往往源于对自己的信心，兽人们还敢来，而且还是充满信心的来，里面的涵义是不言而喻的，想到这里，仙妮尔感到心里有些发沉。

　　“兽人族怎么又来了，我甚至在怀疑，他们是不是在借仙妮尔大人的手排除异己。”一个精灵首领笑道。

　　“这一次不一样了。”仙妮尔轻叹一声：“准备战斗吧。”

　　“准备战斗？”阿西娜一愣，接着她也看出来了，兽人军队的前锋已经踏过了安全距离，继续向野柳城逼近，阿西娜不由倒吸了一口气：“他们疯了？！走了这么远，根本不休息，就要立即攻城？！”

　　“反正总要打一场，是现在还是明天，对我们来讲根本不重要。”仙妮尔微微皱起眉头。

　　“仙妮尔大人，有件事情……我不知道该说不该说？”布兰琦说道，她的神色有些犹豫。

　　“说吧。”仙妮尔侧过头，看向布兰琦。

　　“我有一些人类朋友……”

　　“你是说拉斐尔？”

　　“不、不，我是指一些跟我一起从西南区逃过来的朋友。”布兰琦最后还是下了决心，只看仙妮尔和韩进的关系，她选择相信仙妮尔不应该是错的：“我并不是有意隐瞒，自从我到了这里之后，精灵族已经发动了战争……”

　　“咳咳……”阿西娜急忙咳嗽了两声。

　　布兰琦呆了呆，马上反应过来了，仙妮尔竟然不知道精灵族对韩进宣战的事情。

　　“你搞错了吧？”仙妮尔用狐疑的视线打量着布兰琦，接着又看向阿西娜：“不是兽人族先袭击我们的吗？你们……是不是有事情瞒着我？！”

　　“没有的，大人。”阿西娜急忙道。

　　“没有？”仙妮尔沉默了片刻，语气逐渐变得森冷了：“布兰琦说我们已经发动了战争，那是向谁宣战？！”

　　就在这时，从兽人族的军阵中传出了凄厉的号角声，布兰琦急忙道：“大人，过去的事情……以后我会和您详细谈的，关键是我们应该怎么打退兽人族的进攻！”

　　阿西娜的神情很苦涩，在仙妮尔身后用征询的目光看着布兰琦，那意思很明显，你真的要说？而布兰琦的笑容带着种无奈，瞒得了一天，瞒得了一个月，但能瞒得住一辈子么？仙妮尔总归是要知道的！

　　“好吧。”仙妮尔点了点头：“你刚才想说什么？”

　　“我的朋友中，有一个叫潘文的魔导师……”

　　“魔导师？太好了！”阿西娜不由发出惊喜交加的笑声。

　　“但我更重视的并不是他的魔法，而是他的能力。”布兰琦正色道：“我来自西南区，曾经和半精灵萝拉是无话不谈的好朋友，怎么说呢……虽然最后萝拉败给了尼古拉，但那不能怪萝拉，是尼古拉太可怕了！”

　　“这个我知道。”仙妮尔缓缓说道：“拉斐尔不止一次和我谈到过尼古拉。”

　　“萝拉是一个出类拔萃的英雄，她具备不凡的智慧，能秉守正义，性格坚强，如果你们能认识她，也会和我一样，尊敬她……”说到这里，布兰琦露出了感伤的神色：“潘文就是萝拉最为信赖的首席幕僚！萝拉联盟数次阻击尼古拉的侵略，潘文几乎参加了所有的战争，我想，他在这方面的能力应该远比我们出色。”

　　“那你还等什么？把他请出来呀！”阿西娜急道，她不明白，兽人族的脚步已经越来越近了，为什么布兰琦还在这里说没用的。

　　“不是我请他出来，他就会出来的。”布兰琦苦笑道：“因为那个时候，精灵们对人类充满敌意，我担心潘文他们受到伤害，所以只好把他们软禁起来了。”

　　“对人类充满敌意？”仙妮尔缓缓问道：“什么时候的事？”

　　布兰琦哑口无言，说谎是一种技术活，谎言很容易编造，但困难的是，必须用更多的谎言去证明第一句谎言的真实，而后面的谎言也需要证明，稍有不慎，自己就会露出马脚。布兰琦已经很小心了，可惜需要照顾的地方太多，终归出现了破绽。

　　“算了，我不问了。”仙妮尔移开视线，轻声说道：“当我们熬过这一关之后，你要把所有的事情，原原本本的告诉我！”

　　“好。”布兰琦苦笑道。

　　“你刚才的意思是……他不会出来帮我们？”

　　“会，但我去不行。”布兰琦道：“仙妮尔大人，最好……你能亲自去一趟。”

　　“为什么？”仙妮尔愕然道。

　　“因为你是拉斐尔的爱人。”布兰琦还有一句话没有说，韩进可以击杀马克斯韦尔，这种实力足以独步天下了，如果说大陆上只有一个人能对付尼古拉，那非韩进莫属。韩进和尼古拉拥有很多共同点，都是年纪轻轻便崭露头角、叱咤风云，并建立了以自己为中心的势力团体，不过，尼古拉二十出头的时候，实力绝对比不上现在的韩进，当然，尼古拉的势力要比韩进大得多，也可以说，尼古拉占据了先行者的优势，而韩进的未来更有可塑性。

　　“我……”仙妮尔轻轻摇了摇头：“已经来不及了，阿西娜，你代表我去一趟！”

　　兽人的军阵越来越近了，精灵们能清晰的看到，天空中有上千只雷鸟在盘旋着，因为精灵族也拥有犀利的远程打击力量，所以雷鸟群保持着相当的高度，走在兽人军阵当中的，是百余个身材高大的山丘巨人，越有三千余名骑跨着疾风狼的兽人战士护卫在两翼和前后。

　　这些兽人的兵种搭配有些怪异，以前兽人军队中总是以步兵为主的，疾风狼战士只占一小部分，而且护卫两翼的责任也不应该由疾风狼战士担任，他们的职责是抓住机会撕开敌人的防线，其他的，再辅以萨满、山丘巨人和比蒙巨兽，而这些兽人却看不到一个步兵，最低级的也是疾风狼战士，还是一大群武装到了牙齿的战士！每一个战士都披挂着沉重的战铠，就连跨下的疾风狼也拥有专门制作的甲胄，把整匹狼包裹得严严实实，只能看到一双双散发着绿色荧光的眼睛，还有四只利爪、一条沉甸甸的尾巴，连疾风狼都受到了这么好的保护，骑在上面的战士更不用说！

　　更让精灵们吃惊的是，他们能感应到魔力波动！是一种并不算很强烈，但很广泛、混杂的波动，这证明很多兽人战士披挂的是魔法护甲！

　　还有，山丘巨人和萨满的比例太多了些，以往一支人数在万人左右的兽人军队，能拥有十几个山丘巨人、一百余个萨满已经很不错了，而眼前山丘巨人和萨满的数量接近疾风狼战士的三分之一。

　　这支兽人军队的兵力总和远不如以前几批，但每一个精灵都看得出来，那绝对是一支百战之师、精锐中的精锐！他们无法理解，这是怎么了？难道弗萨把自己的王室卫队派出来了？！

　　距离野柳城千米左右，兽人的军队终于停下了，一个疾风狼战士突然脱离大队，快速向野柳城跑了过来，很多精灵拉开长弓，遥遥瞄准了那个疾风狼战士，只是仙妮尔没有下达命令，他们当然不会胡乱发动攻击。

　　那疾风狼战士一直跑到城下，现在，所有的精灵们都能看清了兽人制式铠甲的样子，那简直是被包在一层铁壳里，如果不是獠牙太过碍事的话，估计他们还会佩戴面甲，很多精灵都嘲笑过兽族的穷困与野蛮，但和眼前的兽人相比，城中绝大多数精灵都要自愧不如。

　　“那是什么？”有几个眼尖的精灵发现在那兽人战士身后好像捆着什么东西。

　　“我们的指挥官大人让我给你们带来一个口信！”那兽人战士张狂无比的吼叫着，随后从疾风狼上跳下来，布兰琦和阿西娜这才看到，原来疾风狼后面有一个被捆成团的精灵。

　　那兽人战士把精灵拽了下来，随着解开绳索，一脚把精灵踢得跪倒在地，那兽人战士抬起头，用轻蔑的视线在城墙上扫了一圈，接着突然拔出弯刀，用力向下劈落，血光飞溅，那精灵的头颅飞出去十余米远，无头的尸体软软栽倒在地上。

　　“还有两个小时月亮就会升起来了。”那兽人战士放声大笑：“哈哈……只要你们能在月光照到这里之前，守住野柳城，我们会立即撤兵！明白了吗？！”

　　精灵们发出哗然声，在他们眼皮底下放肆的杀害同伴，这让他们忍无可忍！不知道有多少精灵想把手中的箭射出去，但终于还是慢慢把手松开了，一双双视线集中在仙妮尔身上，等待着她的命令。

　　当初莉迪亚让阿西娜留守野柳城，除了几百个精灵射手实力比较不错外，大部分精灵是与‘精锐’这两个字无缘的，否则，他们早随着大军出征了。不过所有的智慧生命都会随着经历、体验而逐渐成长，精灵也不例外，他们在这些天里经受了太多考验，军事素养也得到了磨练，所以还是控制住了自己。当然，仙妮尔也起到了决定性的作用，她用自己无可置疑的实力赢得了所有精灵们的尊崇，如果换成阿西娜统筹全局，就算阿西娜及时大喊‘不要放箭’，也可能控制不住场面。

　　“混蛋！！”布兰琦气得脸色发青。

　　“你们听到没有？说句话啊！”那兽人大叫着：“你们一定要努力啊，千万不要让我们失望！哈哈哈……”

　　“大人，这是圈套，他们是想让我们在短时间内耗光所有战斗力！”阿西娜急忙道。

　　“圈套？”仙妮尔冷哼一声，随后摘下长弓，瞄向那个兽人战士。

　　那兽人战士也看到了仙妮尔的动作，他事先也估计到自己可能遇到危险，立即从疾风狼背侧摘下圆盾，挡在自己身前，一点点向后退去。这种反应很正常，但正常并不意味着正确，如果他继续保持着狂傲的姿态，挺胸抬头、毫不抵抗，准备承受仙妮尔的箭，这一箭会不会出手，真的是个未知数。

　　“准备好了？”仙妮尔清脆的声音在昏黄的平野上传出老远。

　　那兽人战士发出低低的冷哼声，弯腰缩在圆盾后一点点向后退去。

　　仙妮尔松开了手，一道乌光电射而出！

　　乌光正射在圆盾的边缘上，一闪而没，那兽人战士如遭重击，身形不由自主旋转起来，转了差不多三、四圈，一头仆倒在地。

　　仙妮尔并没有要他的命，箭光透过圆盾、射入他的右上臂，凶猛的力道，把整条右臂硬生生撕了下来，一条胳膊、一柄弯刀甩出了老远，那兽人战士的断臂处血如泉涌，只是他也表现出了自己的狂野，竟然一点点爬了起来，对着野柳城放声大笑，不过那颤抖的笑声很难听，恍若鬼哭：“好厉害的箭术，哈哈……哈哈哈……”

　　仙妮尔又拔出第二支箭，反手射出，箭光再次划破夕阳的余晖，正射在那柄弯刀上，不知道是那柄弯刀的质量太差，还是仙妮尔的力量太大，箭矢竟然轻易洞穿了刀锋，钉入地下。

　　那兽人战士的脸色有些变了，他刚才还以为对方射偏了，让他侥幸保住了自己的命，不过身受重伤，无力逃出精灵的攻击范围，他才索性破罐子破摔，讥讽对方的箭术，可最后的事实证明，人家根本没想杀他。

　　“回去告诉你们的指挥官！”仙妮尔冷冷的说道：“不管你们用多长时间，只要你们能取回这柄弯刀，我可以立即把野柳城让给你们！”

　　看到这一幕的精灵们安静了片刻，陡然发出如排山倒海般的呐喊声，太解气了！太激动了！

　　就连阿西娜也显得有些激动，她是指挥官，当然清楚那两箭的涵义，在战争中，这种协定是非常幼稚可笑的，因为没有谁会认可这种缺乏任何约束力的协定，但必须做出回应，否则将对精灵们的士气造成一种隐性的挫伤，就算当场格杀对方也无法挽回，而仙妮尔的回应恰到好处，你不是狂么？我比你更狂！

　　仙妮尔真的越来越有一种领导者的决断与风采了，阿西娜不由想起了年轻时的高宾，是啊，他们都是那么一点一点变得成熟的……


第三九六章 抱歉

　　在号角声中，疾风狼战士们向两侧让开，一百多个身材高大的山丘巨人列成一排，犹如一道近千米长的海浪，他们手中都抱着一块圆形、并打磨得很光滑的石块，仙妮尔隐隐觉得有些不对劲，但看不出到底是哪里有古怪，只能继续默默观察着。

　　山丘巨人们在距离野柳城八百余米开外的地方停下了脚步，这种距离，只有仙妮尔、阿西娜等有数的几个精灵能对敌人造成伤害，现在敌人的用意还未可知，她们不想浪费自己的体力。

　　兽人的号角声突然发生了变化，那一排山丘巨人同时开始迈步向前冲锋，他们身高步大，转眼便冲出五、六十米，随着借力把手中的石块投了出去。

　　一块块巨石在空中划出沉重而又凶猛的轨迹，落向野柳城，精灵们已经见惯了这种场面，他们的神色都很轻松，估算着石块的落点，进行规避，一丛丛茂密的蔓藤从地下生长出来，在城墙上覆盖了一层又一层，以此减轻投石的伤害。

　　就在这时，让人目瞪口呆的场面出现了，大多数巨石尚没有落在地上，便炸成了大大小小的碎块，接着一条条黑影斜刺里滚下来。

　　有一些精灵被突然炸开的石块打得头破血流，还没等他们醒过神来，突然看到，身下出现了一张丑陋而又狰狞的脸，随后雪亮的刀光便遮掩住了一切。

　　那些黑影和城外的疾风狼战士有着很鲜明的对比，疾风狼战士身材大多在一米八、九左右，虎背熊腰、看起来很粗壮，而那些黑影却只有一米四、五，显得非常矮小，别说和疾风狼战士比，和精灵比都差了很多，疾风狼战士以力量与凶猛称雄，那些黑影的力量如何还看不出来，但移动速度快到了极点，简直象一群群稍纵即逝的鬼影，混迹在精灵中。

　　在那些黑影落地的瞬间，早已启动的生命古树立即做出反应，一根根长着尖利倒刺的藤条从地下钻出来，向那些黑影卷去，而那些黑影始终靠着高速移动避免和具有生命的植被纠缠，在精灵群中忽东忽西、左右穿插，刀光每一次亮起，都有一个精灵倒在血泊之中。

　　“嗜血战士！是大萨满尤里丁！！”布兰琦发出尖叫声。

　　仙妮尔刚想说什么，心中突生警兆，她的眼角撇到那上千只雷鸟正悄悄从高空中向下俯冲而来，已来不及说话了，仙妮尔怒喝一声，伸手双臂奋力把阿西娜和布兰琦推了出去，自己也纵身跳离城墙。

　　仙妮尔的反应哪怕仅仅慢上半秒，后果都是不堪设想的，在她跳离城墙的瞬间，无数道电光已经从空中泻下，正集中在她刚才站立的位置上，聚成一只直径差不多有七、八米的半圆形光球，接着轰地一声巨响，炸起的烟云、碎石直冲上几十米的高空，距离最近的几个精灵被电光吞噬得无影无踪，再远些的几十个精灵也身不由己飞了出去，有的血肉模糊、有的肢体分离，附近的蔓藤植被被一扫而空，露出了伤痕累累的墙体，在爆炸中心处，留下了一个深达数米的黑洞，一道道裂痕向外延伸开去，最宽的裂痕差不多有一尺，再来一次相同的攻击，估计这处城墙可能会当场坍塌。

　　布兰琦和阿西娜的实力都还不错，借翻滚的动作调整身形，稳稳落在地上，只是她们脸上都露出了震骇的神色，虽然她们身在城下，看不到城墙的损伤，但那声爆炸太强烈了，震得她们耳膜隐隐发痛，可想而知，如果她们还站在城墙上，现在会落得什么下场。

　　从高空望下，可以清晰的看到，一缕盈盈的翠绿从野柳城的底座下泛起，很快便把偌大一个城市都染成了绿色，无数高大的蔓藤伸向空中，挥舞着、摇摆着，把里面遮挡得严严实实，甚至可以说，野柳城已经消失了，这里已经变成了一座茂密无比的森林。

　　生命古树全面启动，对外面的兽人战士构不成太大的威胁，至多是让他们找不到攻击的目标，但对野柳城中的嗜血战士来说，后果却是致命的，他们的活动范围越来越狭小，在整座城市发生变化的情况下，速度再快也需要空间做保障，只几息之后，所有的嗜血战士都被无所不在的蔓藤缠了起来，犹如一只只可怜的蚕蛹，任他们拼命嘶叫、挣扎，也难以挣脱半分。

　　实际上嗜血战士是兽人族非常精锐的、带有特种部队味道的小分队，他们个人战斗力极强，最差的也相当于人类六、七阶斗士，可面对着笼罩着整座城市的树妖之箭，他们只能成为笼中鸟。

　　那上千只雷鸟继续盘旋着，不停的向同一个地方释放闪电，一根根蔓藤刚刚长出来，便被雷光撕得粉碎，然后再长出来，再次被撕碎，很多精灵们察觉到了兽人族的意图，从蔓藤的缝隙中向上空发射着劲矢，但雷鸟毕竟是九阶魔兽，很难想象，一个刚刚练习射术的精灵能给雷鸟带去重创，精灵们握在手中的，并不是传说中地精制作出的火器，随便谁都可以使用。

　　一只又一只雷鸟从空中坠落，那是高阶精灵们的战果，可惜，对数量达到千数只的雷鸟群而言，这种损失速度完全可以承受，雷鸟们继续盘旋着、释放着闪电，试图在城墙上轰出一个缺口。

　　城外，无数疾风狼战士们悄无声息的向前奔跑着，上百个山丘巨人也跟在了后面，他们手中多出了一柄长达五米左右、足有人类大腿粗的铁棍，山丘巨人可不仅仅是射手，他们近身搏斗的能力绝不会比那些疾风狼战士差，甚至可以说，如果他们内部开始自相残杀，一百多个山丘巨人可以把数千个疾风狼战士全部砸成肉泥！

　　也许是被仙妮尔的回应气着了，也许这本就是兽人指挥官的作战风格，刚刚开战，兽人族便发动了全面进攻，没有留任何后手。

　　两小时之约，还是有一定理由的，兽人族上来就全力以赴，如果两个小时还打不下来，打下去就没有任何意义了，只能让他们的伤亡更惨重！

　　就在这时，一股剧烈、又有些诡异的魔法波动从远处传来，所有的兽人战士身上都出现了一层浅绿色的光晕，连那些嗜血战士身上也有，束缚着他们的蔓藤植被发出一阵阵听不到、但能感应出来的嘶叫声，快速缩了回去，刚才还象笼中鸟一般可怜的嗜血战士，全部恢复了自由。

　　一些精灵负责杀死那些嗜血战士，只觉一阵魔法波动传来，然后那一根根蔓藤都缩了回去，他们还没等反应过来，嗜血战士们已经挥起了弯刀。

　　“这么大范围的灵魂之火……”阿西娜只感觉嘴里发苦，她现在相信了布兰琦的警示，来的确实是大萨满尤里丁！

　　兽族萨满掌握的魔法，属于灵魂魔法，和其他魔法相比，灵魂魔法的体系显得很单薄、单调，几乎没有攻击性魔法，仅有的几种防御性魔法，也很可怜，萨满除了与魔兽沟通外，便是让自己的战士们表现得更疯狂、更勇猛，当然，从战略角度说，他们起到的作用并不比传统魔法师差，因为他们能制造出一大群纵使被焚烧得露出骨头，依然能挥舞武器的疯子。

　　灵魂之火能让兽族的战斗力全面上升，速度、力量、抗击打、魔抗、体力等等，都得到大幅提高，但这种魔法也有副作用，被施加灵魂之火的兽族将在很长一段时间内萎靡不振，因为他们的生命力受到了伤害，而且这种魔法持续的时间很短暂，就算是大祭司尤里丁亲自释放的，时间也远远达不到两个小时。

　　不过，用这种魔法对付生命古树，效果出奇的好！生命古树本身并没有智慧，只靠自己的本能发动攻击，接触到了兽人战士，感觉自己的生命力在燃烧，它会立即缩回去，这是生命的本能！

　　随着生命古树的退缩，形势当即产生了逆转，嗜血战士在野柳城中如鱼得水，四处游走，挥舞的蔓藤反而成了精灵们的障碍，他们没有办法锁定敌人的位置，看到身影一闪，他们立即张开长弓，但那身影随后便消失了，再一闪，那嗜血战士极其突兀的出现在自己面前，并举起了雪亮的弯刀。

　　野柳城周围，还有城市里面，有着近万棵高大的古树，树上挂满了或大或小的坚果，纵使冬天也不脱落，小的在十几斤左右，大的超过了数百斤，缠在树身上的藤条开始活动了，它们裹住坚果不停的摇晃着自己的根茎，好似一株株在风中摆动的黄豆芽，接着一颗颗坚果如万鸟投林般飞向天空，划出一片片弧形的轨迹，向疾风狼战士们头上砸下。

　　无数精灵隐藏在蔓藤中，他们甚至顾不上身后的嗜血战士了，他们拼命拉动着弓弦，射击着天空中、地面上敌人，随便选一个时间拍下照片，都可以看到，野柳城的东城已经变成巨大的海胆，无数根尖刺划破长空，覆盖着东城外的平原。

　　疾风狼战士们只举着盾牌，抵挡着如雨点般落下的坚果，还有迎面射来的箭矢，奋力向前，不时有战士被射倒、被砸趴下，但其余的战士们象什么都看不到一样，毫不怜惜的踩着同伴的尸体，或者是把同伴踩成尸体，继续向前冲刺。

　　装备起到了决定性的作用，除非是遭到大精灵的狙杀，否则兽人战士轻易不会受伤，能一箭洞穿盾牌、并洞穿铠甲的精灵能有几个？在这野柳城里，高阶精灵少得可怜。

　　城市中其他地方精灵们听到了东城的警报，纷纷向这里支援，布兰琦带着精灵们赶到野柳城后，城市中的精灵总数达到了七千多，已经具有了战术调整的能力。

　　谁知精灵们刚刚离开自己的防区，野柳城南、北、西都出现了大批的兽人战士，不过他们都是步兵，尤里丁的任务是支援战区、打下野柳城，不是独立发动进攻，他之所以让那些杂牌军随后发动总攻，只是为了自己的魔力考虑，为这几千疾风狼战士施加灵魂之火，已经到他的极限了，如果加上那些没有多大战斗力的兽人战士，那结果只能有一个，魔法失败，他变成一具干尸。

　　精灵们发动的反击非常犀利，只可惜，时间太短暂了，疾风狼战士们没有任何战术规避，始终并力向前冲锋。以疾风狼的速度，冲过七百米的距离，只需要十几秒钟，一个精灵能在这段时间里射出几箭？！

　　仙妮尔只来得及下达几个命令，让精灵们去杀掉被困住的嗜血战士，接着集中力量狙杀空中的雷鸟，等她要下达第三个命令时，城外的疾风狼战士们已经冲到了。

　　轰地一声巨响，城墙到底在雷鸟群释放的电光中坍塌了，飞溅的碎石尚没有落下，疾风狼战士们已经冲到城下，如狂潮般从缺口中涌了进来，整个过程如行云流水般流畅，好似他们早就知道，赶到城下的同时城墙会坍塌一样。天上的雷鸟群开始升向高空，它们的任务已经完成了，没有必要再付出损耗。

　　连那些看起来蠢头蠢脑的山丘巨人也整齐的分为两排，前面那排继续向前冲，冲到距离野柳城不足二十余米时，突然转身跪在地上，扔掉铁棍，双手重叠在身前，后一排的山丘巨人冲过来，重重踏在他们的手掌上，接着跪在地上的山丘巨人们奋然站起身，用力把同伴们扔了出去。

　　足有五十多个巨大的身躯如一朵朵乌云般拔地而起，跳上二十余米高的城墙，这应该是尤里丁的后招，就算雷鸟们无力摧毁城墙，这些山丘巨人也会给轻易撕裂精灵们的防线！

　　山丘巨人绝对是一种强横的生物，只是因为他们头脑太过愚笨，所以才会被人瞧不起，但他们的战斗力不容小窥，完全能想象得出，五十多个十阶强者突然渗入防线，会造成什么样的结果。

　　前后一共只用了三十多秒，便决定了胜败的战斗，已经可以用迅雷不及掩耳来形容了！

　　每一个精灵都在拼命拉动着弓弦，三十多秒的时间，精灵们受伤的并不多，因为只有那些渗入内部的嗜血战士才能给他们造成伤害，而他们的成果可客观，足有一百多只雷鸟从空中坠落，三百多个武装到牙齿的疾风狼骑士倒在血泊之中，或者被同伴踏成肉泥，不到三十秒创造出这样的战绩，就算在大军团作战的战场上，也可以自傲了。

　　可惜，这是精灵们用所有的优势换来的！而且他们的努力并无法阻止兽人的闪电作战，从雷鸟群迅速脱离战场为分界线，双方已经相互纠缠在一起了。

　　敌人往往是自己最好的炼金石，这话好似有些做作，或者残忍，但里面的道理很真实。弗萨一直在与所罗门苦战，为了对付所罗门那支无坚不摧、所向无敌的魔法军团，他必须竖立自己的优势与风格，所谓的闪电作战，完全是被所罗门逼出来的，与魔法军团作战，损失是必然，与其白白损失，不如拼命靠近敌人，捞一些本钱，这样下一次作战的时候，敌人也会有所顾忌，免得所罗门太奔放、太欺负人。

　　仙妮尔的身体微微颤抖着，她并不恐惧，而是一种无奈、无力，她第一次体会到非战之罪的感觉。兽人族这一次派来的，绝对是一支精锐部队，而她能指挥的精灵，却属于一种乌合之众，原来属于野柳城的一千多，加上布兰琦的近六千各部精灵，人员繁杂，无法统一指挥，而且敌人了解野柳城的一切，在开战前已经做好了计划，否则不会打得那么快、那么顺畅，而她对敌人什么都不了解。

　　但不管怎么说，几乎在眨眼间就被兽人族攻破了防线，这是一种无法忍受的耻辱。

　　“死吧！！”仙妮尔发出怒喝声，她手中的长弓一点一点拉开，遥遥指向城墙上的裂口，至于前方几十米开外，几个挥舞着铁棍向她扑来的山丘巨人，她连看都懒得看。

　　阿西娜一边捂着耳朵一边向后退去，布兰琦听阿西娜说起过，也学着捂住耳朵跟在阿西娜身侧。

　　弓弦终于拉成了满月，仙妮尔微微顿了顿，箭矢脱手而出，一声几乎能把耳膜撕裂的尖啸蓦然在天地间响起，接着一道淡淡的乌光从那几个山丘巨人身边飞过，直飞向城墙的缺口，在那支劲矢周围，好似存在着一种莫名的不可抵抗的力量，瞬间便把几个山丘巨人绞成了片片分散的血肉，箭矢飞到哪里，哪里便溅起了迸射的血花，旺盛的植被也被同时撕成碎片。

　　“还有一箭。”在兽人族的战阵当中，一个身材有些瘦削的少年兽人淡淡的说道，他的造型有些怪异，神色气质也与其他兽人不符，怀中还抱着一只几乎与他等高的号角。

　　“她成长得很快，所以早应该除掉她了。”另一个声音从一张宽大的靠椅上传来。

　　“呵呵……”那少年一笑，转头看向身侧的兽人战士，那兽人战士缺了一条右臂，身上也染满了鲜血，正是被仙妮尔射伤的战士：“你看清她了？”

　　“是的，大人。”那兽人战士的情况很虚弱，但身体依然挺得笔直。

　　“会抓到她的。”那少年顿了顿：“等我玩够了之后，会把她送给你，让她做你一辈子的奴隶，甚至以后你的孩子都可以……嘿嘿。”

　　就在这时，一个温和的声音很突兀的响了起来：“抱歉，她是属于我的。”


第三九七章 发泄

　　少年兽人猛地变得僵硬了，而那缺了条胳膊的兽人战士大吼一声：“小心……”接着他直向前扑了过来。

　　那兽人战士的身形刚刚展动，一股极其强烈的波动一闪而逝，那兽人战士象一颗炸弹般爆开了，无数大大小小的血块、碎骨向四下飞溅，在平丘周围，还有数百个精锐的兽人战士，他们同时抽动弯刀，只是弯刀刚刚抽出了一半，便集体变成了雕像。

　　少年兽人脸上、身上溅满了血迹，他感觉有什么东西挡住了视线，慢慢伸出手在眼眶处抹了一把，这才发现，指尖处沾上了一块软软的、黏黏的碎肉，他忍不住打了个哆嗦，悄悄把手在自己软甲上蹭了蹭，眼神变得飘忽不定。

　　韩进的精神力虽然还比不上血族远祖阿尔奎特，但也相差不远，他刚才展露的精神力波动太强烈了，让所有的兽人战士都明白了他的实力！实际上大陆顶阶生物有很多，可超阶强者就是少之又少了，所谓顶阶，是指那些强者们已经站在了巅峰尖顶，而所谓超阶，是指他们已经超出了普通的理解范畴，超出了极限，甚至拥有了挑战法则的力量！

　　也可以说，想对付一个顶阶强者，有多种方法，例如人海战术，例如暗算偷袭等等，但是想对付一个真正的超阶强者，那些办法就显得有些可笑了，大多数情况下，只能由另一个超阶强者或者几个超阶强者去应对。

　　何况韩进就站在平台上，而最近的兽人战士距离平台也在二十米开外，没有谁认为，他们能在一位超阶强者出手之前，及时冲过去保护两位主子，这种时候，还是不要妄动的好，那少年兽人也在保持沉默，显然，他同样不认为自己的护卫能救得了他。

　　韩进缓缓向前走去，那兽人战士的上半身已被他的神念轰成了碎片，不过下面的两条腿倒是安然无事，孤零零的躺在地上，韩进看了看，突然转头问向那个少年兽人：“这家伙有没有孩子？”

　　“没……没有。”那少年兽人不想回答，但又不敢不回答。

　　“可惜，你的诺言注定无法实现了。”韩进一笑，随后抬起头静静的打量着周围的兽人战士们。

　　“我从没听说过，有你这样一个精灵。”从那张宽大的靠椅上传来一个声音。

　　“我也没从看到过，有你这样的胖子。”韩进又笑了，他头上戴着一顶用树枝树叶编制的帽子，挡住了他的耳朵，身上穿着精灵射手制式的皮甲，除了拥有一双正统精灵中极罕见的黑眼睛外，和精灵没什么区别，而且他也足够英俊，所以才被误认成精灵。

　　坐在靠椅上老者不说话了，他的身体在剧烈颤抖着，犹如一波波海浪。那老者太胖了！韩进说的是真心话，他那个世界传媒非常发达，可他也没见过这么胖的家伙！那老者已经不象是一个兽人了，准确的说，把一个南瓜放在地上，然后盛满蜡液，慢慢浇下去，直到看不清南瓜的形状了，外面会堆满一层层如波浪般的褶皱，坐在靠椅上的老者便和这东西差不多，可以用座、用堆、甚至用坨去形容，反正就是不能用‘个’。

　　“还不让你的战士们回来救你们？”韩进的视线再一次落在那少年兽人身上：“用不用我帮你？”说完，韩进伸出手，从那少年兽人手中把巨型号角抢了过来，端详片刻，把巨型号角举在身前。

　　蓦然，一种不象军号的号角声在天地中响彻起来，如果又跑出来一个来自中土的穿越客，很可能目瞪口呆，因为那种旋律是尽人皆知的。

　　小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞……

　　前方的兽人战阵有些混乱，他们可没听过这种奇怪的号角声，有些兽人战士还回过头张望着。

　　“大人！”阿西娜一把抓住仙妮尔的胳膊，急声道：“我们应该撤退了！！”

　　仙妮尔正准备向城墙的缺口射出她的第二箭，阿西娜感到很恐慌，因为以仙妮尔现在的进境，射出第二箭之后便会丧失所有体力，现在四处都传来警号声，证明兽人正在从四面围攻野柳城，单单一面的敌人已经抵挡不住了，野柳城的陷落成了必然，所以，她一定要保护好仙妮尔，精灵族和圣冠城的关系很复杂，只有一个活着的仙妮尔，才能化解双方的矛盾，否则，天知道那个人类领主会做些什么？！

　　“放开！”仙妮尔厉声喝道。

　　“仙妮尔！”布兰琦抓住仙妮尔的另一条胳膊，她和阿西娜的想法是一样的：“不要冲动，我们已经守不住了！”

　　仙妮尔的箭并没有吓住那些疾风狼战士，新的狂潮再一次从缺口处涌了进来，疾风狼战士挥舞着雪亮的弯刀，露出狰狞的笑容，争先恐后的杀向精灵们，一丛丛蔓藤稍微和疾风狼战士们接触一下，便会嘶叫着缩回去，生命古树在这个时候，已经起不到任何作用了。

　　更可怕的是城中那五十多个山丘巨人，他们就象一个个高大的钢铁战士，沉重的铠甲加上他们本身的体重，跑起来震得地面都在发抖，而他们手中五米余长的铁棍带出一道道血腥漩涡，每一次轮动，都会有一个或者几个精灵筋断骨折，甚至当场被砸成一滩不可辨认的血泥。山丘巨人不需苦练，他们一生下来就是十阶生物，而野柳城中具有游侠实力的精灵屈指可数，何况山丘巨人都披挂着寸许厚重铠，他们无视精灵们的攻击，只到处收割着成片的生命。

　　仙妮尔也清楚，野柳城守不住了，可就这样放弃，她又有些不甘心。

　　突然，一声张狂到了极点的笑声从前方传了过来：“嘎嘎……嘎嘎嘎……孩子们，欢迎你们回归父神的怀抱……”

　　在笑声传来的同时，一个山丘巨人好似看到什么，猛地向后一甩头，伸出巨掌在眼前抓了一把，下一刻，他的掌心和眼眶里爆出两团血雾，接着他的身形摇摇晃晃踏出两步，颓然栽倒。

　　仙妮尔太熟悉那种笑声了，她不知道哪里来的力气，奋力挣开了阿西娜和布兰琦，尖叫道：“拉斐尔？拉斐尔？！”

　　发出笑声的当然不是韩进，而是哈雷！一道道黑色的烟气在空中弥漫着、扩散着，最后凝成一个顶天立地、足有五十米高的巨人，一只脚向前一踏，牢牢挡住了城墙的缺口。

　　其实哈雷并不具备完全实质化的能力，如果兽人们当什么都看不到，一个劲往里面闯，他们可以穿透哈雷的身体，问题在于，谁能对一个五十余米高的巨人熟视无睹？更让人无奈的是，哈雷竟然变作兽神蒙泰的模样，这对兽人构成了无比强烈的冲击，排在后面的战士们呆若木鸡，前面的战士们急忙停住身形，极力向后退去，试图避开那只向上看不到头的巨腿，哈雷的一根脚趾头都比他们粗壮，要是被踩一下，岂不是要被踩扁了？！

　　“小家伙们，不要怕，嘎嘎嘎……”哈雷笑得更得意了。

　　韩进是来救仙妮尔的，但他不想惊动仙妮尔，只想悄悄的来，悄悄的走，所以他嘱咐过哈雷，能不动手就不动手，一定要动手，悄悄的干活就是，不要说废话！可惜，哈雷能控制住自己才是怪事！也许，韩进是真的疏忽了，也许，他的潜意识里并不想悄悄的走，所以在明知道哈雷无法控制英雄情愫的情况下，依然让哈雷承担重任。

　　“你们失败了。”韩进也看到了哈雷的影像，他的神色稍微变了一下，随后又恢复了正常，接着他松开手，噗通一声，那巨型号角摔到了地上，随后韩进伸出一只脚，踩在号角上：“什么都不做？就这样等死？这不符合你们的风格。”

　　那少年兽人见自己的号角被一点点碾碎，脸上的表情变得很精彩，肌肉不听的搐动着，眼中有刻毒、也震怒、也有仇恨，但最后，千言万语都化成了一句普普通通的疑问：“你到底是谁？！”

　　“他是拉斐尔……”坐在靠椅上的老者轻声解答了同伴的疑问。

　　“还是尤里丁大人聪明。”韩进轻声道：“您既然知道了我的身份，总该做些什么吧？例如说，灵魂锁链？难道您到了这个时候，还舍不得自己的生命吗？”

　　“你……你怎么知道？！”那老者大惊失色，如金字塔般的巨型身躯又开始颤抖起来，他的反应本不会这么强烈，关键是外面层层叠叠的肥肉堆并不受他控制，稍微有风吹草动，便会象海浪一般起伏不停。

　　“我当然知道，灵魂锁链可是让上位龙族也会忌惮、恐惧的魔法啊，您不想对我试试？”韩进微笑道：“难道您还想试试别的方法？算了，除了灵魂锁链之外，您所掌握的所有魔法，都对我没有任何作用。”

　　那老者用看魔鬼一般的眼神看着韩进，他不知道应该怎么回答，看到韩进突然出现，他还是很安心的，因为他相信韩进不敢伤害他。灵魂锁链是一种异常邪恶的魔法，可以把两个陌生的灵魂联系在一起，他死了，韩进的灵魂也会迅速枯萎，但到了此刻他才有些明白，韩进看起来好像根本就不在乎。

　　“还有你们，你们可以把刀拔出来了。”韩进的视线落在周围的兽人战士们身上：“放心，在杀光你们之前，我不会伤害两位大人的。”

　　兽人战士们面面相觑，最后都看向了那个老者，韩进越这么说，他们越是担心，也许，这是韩进在用反话警告他们。

　　“无聊啊……真是无聊。”韩进一伸手，便扣住那少年兽人腰侧的刀柄，轻轻把弯刀抽出来，架在那少年兽人的脖颈上：“我再说一次，拔刀！”在听到兽人们想着以后怎么分配仙妮尔，韩进心中已升起了一股喋血的欲望，可兽人战士们一点不配合他，让他很不爽。

　　“不要！”一个兽人战士惊呼一声，接着立即拔出弯刀，把弯刀扔到了地上。

　　其他兽人战士们也有样学样，眨眼间，一柄柄弯刀横七竖八的扔了一地，有的兽人战士为了表达诚意，竟然开始脱起了战甲，那少年兽人是弗萨最疼爱的小儿子，万一受到了伤害，他们百死难辞其咎，所以，他们宁愿选择解除所有武装，甚至是投降。

　　“你们误会了！”韩进真心诚意的叹道，接着右手轻轻一带，血光绽放，一颗染血的头颅飞起一米余高，翻滚着落在地上，无头的尸体也软软向下斜倒：“我是让你们拔出刀来，开始战斗！”

　　兽人战士们都傻住了，正脱去战甲的兽人也停止了动作，呆呆的看着韩进，不知道过了多久，一个兽人战士怒吼一声，弯腰拾起弯刀，双眼血红的向韩进冲来。

　　“这才对么……”韩进长吸了一口气，接着很舒心的笑了。

　　那兽人战士的来势极快，刀光如虹、身形如电，哪怕放在孤崖城里，他也有足够的资格成为顶尖佣兵，但韩进是一个不可用常识去评估的怪物，他拥有与深渊恶魔等同的天赋，与阿尔奎特相差无比的强大精神力，一身道法绝不亚于任何传统意义上的魔法师，韩进是一个升天入地、远攻近战，无所不能的怪物！

　　韩进身形一闪，已出现在那兽人战士侧面，挥出的拳头同时击中那兽人战士的脸颊，嗵地一声闷响，那兽人战士的脑袋连同头盔，都变得弯曲扭曲起来，身体直飞出十余米开外，把另外两个兽人战士撞得仰面朝天翻到在地。

　　更多兽人战士捡起弯刀，无所畏惧的向韩进冲来，弗萨最疼爱的小儿子就这么被敌人用一种近乎无理取闹的方式杀死，反正他们也活不下去了。

　　嗵……嗵嗵……一声声恍若来自地狱的沉闷撞击声此起彼伏着，韩进的身形四处闪现，好似已化身千万，周围还有数百个萨满，大群雷鸟在他们的操控下开始向低空俯冲，试图释放集团攻击，可韩进从不在任何一个地方停留超过半秒钟，此刻的他，比深渊恶魔更可怕，雷鸟根本无法锁定韩进。

　　嗵嗵嗵……韩进不是在击杀敌人，而是用他强横无比的力量、用凝练成实质的神念，去砸！每一个被他击中的兽人战士，身体都已扭曲得不成形状。从理智的角度说，韩进应该释放道法，迅速解决所有的敌人，然后支援野柳城，可每时每刻都保持理智，太疲倦了，人总归是需要发泄的，现在，韩进便选择了发泄！

　　兽人战士们茫然的挥动着弯刀，时而冲向东，时而冲向西，他们根本不知道敌人下一刻会出现在什么地方，除了茫然的奔跑、无奈的被杀之外，他们做不了别的事，恍若面对神灵的蝼蚁。

　　“你们走！”尤里丁突然发出嚎叫声：“把这里的事情告诉王！快！！”他认命了，别人都可以逃，他是绝对逃不了的。

　　“走？”韩进冷笑一声，一点紫光在韩进手中出现，随后化作一团璀璨而又深邃的光团：“起！！”

　　随着韩进的大喝声，万万千千道紫色的光点向外迸射，每一道光点都化作流光般的剑影，兽人战士们穿戴的重铠象脆弱的纸片一样被刺出了千疮百孔，他们的身体更是不堪一击，只在瞬间，被绞得支离破碎。

　　剑芒从微弱的、几乎无穷小的光点，瞬间便覆盖了整个天地，无数道剑光甚至接近了千米之外的野柳城，那种让人从灵魂深处战栗的感觉远远超过了龙威，而且剑光并没有消逝，不停的游动着、盘旋着，很多兽人不由自主的俯下身，一些依然在城墙上苦战的精灵们也尖叫着从城墙上跳下去。

　　尤里丁只看到眼前有紫色的光团蓦然绽放，下一刻，便发现周围的战士还有数百个萨满都倒在了血泊之中，甚至没有一具尸体时完整的。

　　空中的雷鸟群也在惊慌失色的向四下飞散，在这种天威面前，别说萨满们都死光了，就算依然有萨满在控制它们，它们也不会继续作战了，毕竟是魔兽，它们不可能象兽人战士那样不畏生死。

　　韩进缓步接近尤里丁，一脚踢在靠椅的椅子腿上，尤里丁身不由己滚翻在地，超过了千斤的身体，想靠自己的力量爬起身，实在有些困难，尤里丁在那里不停挣扎着、喘息着，可就是坐不起来。

　　韩进一把抓住尤里丁的头发，硬生生拖着尤里丁，向野柳城走去，他的速度并不快，但尤里丁很难跟上，痛得哀叫震天、累得连滚带爬，这么对付一个老者，确实有些过分，只是韩进从没把这些以践踏、毁灭各种文明为己任的兽族、当成人！

　　所有兽人战士都明白后面发生了情况，他们停止了攻城，翘首仰头看向后方，很快，他们远远看到一个人拖着他们尊敬的大萨满，从璀璨的星云中走了出来，而他们的大萨满就象条狗一样在地上爬行着。

　　对兽人来说，这是一种无法忍受的侮辱！弗萨是他们的王，而大萨满尤里丁是他们的精神领袖……


第三九八章 绝杀

　　所有的精灵都察觉了异常，因为兽人战士们已经疯了，包括那些山丘巨人和嗜血战士，他们不再理会精灵的攻击，拼命从城墙的缺口处向外冲去，哈雷怪笑着让出了路，兽人相互推搡着、挤压着，都极力要从城市中冲出去。

　　“那是什么魔法？”阿西娜的神情有些呆滞，仰望着空中那无数道盘旋不停的剑光。

　　仙妮尔没有时间回答，她用最快的速度回到城墙上，一眼看到那条熟悉已极的身影，仙妮尔有一种眩晕的感觉，她不由自主死死抓住前面的蔓藤，才算稳住了身形。说不清有多久了，在她寂寞时、在她绝望时、在她苦斗时、在她每一次入睡、每一次清醒时，甚至在她的梦中，她总会不受控制的想起他，以前的仙妮尔从不知道，至少和韩进在一起的时候没有意识到，原来相思是那么的苦。

　　仙妮尔还感觉到，一股东西从她的胸膛里喷出来，随后化作温温的液体，从她的眼眶中涌出来，那不是泪水，是心酸，也是满足，她不得不把手放在胸口上，这样能让她的呼吸顺畅一些，没想到幸福也会变得如此沉重，甚至让她窒息。

　　阿西娜和布兰琦也冲到城墙上，布兰琦和韩进是老相识，而阿西娜只是从各种传闻中才对韩进有了个大概印象，她不错眼珠的盯着远方的身影，喃喃的说道：“那个男人……”

　　在兽人族疯狂的攻势中，韩进始终显得很温和，但这种时候的温和与冷漠是相差无几的，因为他无视兽人们的悲痛、愤怒。

　　冲在最前面的是几十个山丘巨人，他们全力发动冲锋，速度更在疾风狼之上，那一根根粗大的铁棍高高举起，口中发出一连串的咆哮声，如果不是担心误伤到在地上爬行的尤里丁，他们也许早就把铁棍甩出去了。

　　后面的疾风狼战士们也在拼命挥舞着弯刀，象一道势不可挡的狂潮，每一个战士都把目光死死的锁在韩进身上，假设目光也可以杀人，那么此刻的韩进早已被刺得千疮百孔了。

　　双方的距离越来越近了，韩进松开了尤里丁的头发，静静的扫视着前方，最开始承受千万道目光的洗礼时，他多少有些不适应，但时间长了，自然慢慢习惯了，他也知道，坐在这个位置上，他必须对别人的注视保持安之若素，不管他们眼中露出的是仇恨焉或是尊崇。

　　就在山丘巨人冲过了百米的距离时，韩进的双手回收，缓缓在胸前合十，漫天的紫色星云随着韩进的动作，如流水般向韩进飘去，接着韩进右手掐动法诀，向前慢慢推出。

　　璀璨的光华再次绽放，在这淡淡的夜色中，深邃的紫光显得格外神秘，每一道光点都变作一条流光剑影，瞬间化身千万。

　　那些山丘巨人看到飚射而来的剑影，下意识的想躲闪，旋即反应过来，躲闪是没有任何意义的，如果是几条剑影，倒是好说，但那层层叠叠的剑影形成了一道上穷碧落下黄泉的滔天巨浪，不管他们躲到什么位置，都会承受成千上万道剑光的攻击。

　　位于前列的山丘巨人们嘶吼一声，挥舞着铁棍便扑入剑浪中，一幅让所有精灵们瞠目结舌、战栗不安的场面出现了！

　　那看起来并不真切的剑影要比想象中锋利得多，只在瞬间，便穿透了兽人族整个冲阵，飞射到野柳城下，沿途不知道洞穿了多少兽人的身体，接着是第二道、第三道，一浪接着一浪，好似没有尽头的汪洋，在数以千万计的剑光中，所有兽人的身体都变得支离破碎了，但这并不是结束！

　　精灵们眼睁睁看着一个兽人的脑袋飞起来，随后被剑光劈成两半，而无穷无尽的剑光继续向前飚射，那颗残破的头颅接着变成四半、八半，最后化作无处碎片。

　　坚厚的铠甲成了一块块烂抹布，接着在剑光中继续分解，疾风狼的狼毛在漫天飞舞，兽人的碎肢、肉块在上下翻腾，方圆千米之内，没有任何东西能逃过剑光，包括飞溅的血花都没办法落在地面上，刚刚绽放，便被无所不在的剑光切作无数血滴，甚至被绞成飘扬的血雾。

　　终于，剑光消失了，在精灵们眼中，那数千个兽人、还有疾风狼的血肉好似变成一张漂浮在半空的、巨大无比的馅饼，你中有我、我中有你，再也分不开、也无法辨认了，失去了剑光的依托，那巨大的‘馅饼’几乎是同时拍在了地面上，发出一连串沉沉的响声。

　　经历过连番血战的精灵们也无法承受这种场面，有的脸色变得铁青，有的干脆弯下腰剧烈的呕吐起来，阿西娜的双眼发直，发出语焉不详的声音：“为什么……为什么……”韩进的魔法太可怕了，不愧是一个真正意义上的超阶强者，所以她愈发不能理解，元老院为什么要刻意排斥韩进，反而与兽人族联盟？！

　　所有的精灵都被韩进的魔法吓呆了，但仙妮尔是个例外，自从看到韩进之后，她的视线便再没有离开过韩进，对其他一切，她都是无视的，就象韩进无视兽人族一样。

　　韩进一点点抬起头，遥遥看向仙妮尔，他早就注意到了仙妮尔的目光，只不过，他有些不敢面对，以韩进现在的实力与地位，几乎不存在什么不敢，顶多是不想，真正能让他不敢的事情，是少之又少的。

　　在韩进的视线转过来的同时，仙妮尔笑了，她的笑容如彩虹般绚丽，接着从城墙上一跃而下，身后抛出了一连串晶莹的泪珠。

　　无巧不巧的是，仙妮尔正落在一个山丘巨人身前，那是最后一个山丘巨人了，因为他与野柳城的距离太过靠近，韩进不想误伤精灵，控制了剑浪的范围，让那山丘巨人侥幸逃过一劫，如果他挥动铁棍，正可以从后面攻击毫无防范的仙妮尔，至于能不能得手，天才知道，关键在于，他什么都没有做，只呆呆的看着前方那片血肉模糊的世界，他不想相信，那么多同伴，眨眼间就全部消失了？！

　　仙妮尔如雨燕般轻盈的向前射去，她的目标当然是韩进，只可惜，被泪水模糊的双眼看不到韩进的表情，几息之后，她已经在无数精灵们的注视下，一头扑到韩进怀中。

　　以前的仙妮尔是很矜持的、很骄傲的，不过现在的她没有任何自我控制力，日复一日的寂寞，让她积下了太多的相思，她需要倾泻。

　　韩进开始并没有动，任由仙妮尔抱着自己，可是嗅着仙妮尔熟悉的体香，他的呼吸变得急促起来，终于，他的手一点点抬起，轻轻抚摸着仙妮尔滑顺的头发，当他的手慢慢滑下去，滑到仙妮尔的腰部时，突然发力，用双手死死抱住了仙妮尔的腰，不止是仙妮尔无法控制情绪，他也一样，以至于他忘记了自己的力量是多么强横，那青筋毕露的双臂，简直要把仙妮尔的腰勒断。

　　仙妮尔发出一声痛并快乐着的呻吟，她的胸和韩进贴得紧紧的，甚至能感觉到韩进剧烈的心跳，当然，她的心跳也同样急促。

　　“你是我的……”韩进轻声说道，他的语调缓慢而坚定，好似在许下一个谁都无法改变的誓言。

　　“嗯！”仙妮尔在用力点着头，虽然不懂韩进为什么没头没脑的说这些，但她感到幸福、感到满足，这就足够了。

　　尤里丁悄悄抬起头，用一双如针尖般大小、充满恶毒的眼睛看着前方，他没有看韩进，而是在盯着仙妮尔，以韩进那一身无法理解的力量，还有充满居高临下的自信，用灵魂锁链去攻击韩进，应该没有什么效果，但那个叫仙妮尔的女性精灵不一样，如果能得手，应该让韩进很悲痛吧？！

　　尤里丁嘴角露出一丝诡异的狞笑，就在这时，一个黑黝黝的东西突然出现在尤里丁面前，遮断了他的视线，而且那东西里面还动了动，好似一个人在眨动眼睛，接着，一缕烟气从那东西里飘出来，凝成一根手指，下一刻，那根手指竖了起来，接着慢慢摇了几下。

　　尤里丁猛然感觉如堕冰窟，他是大萨满，在灵魂魔法方面造诣极深，所以，他立即感应到那黑黝黝的东西隐藏了怎样强大的灵魂之力，难道那个拉斐尔也懂得灵魂魔法？

　　尤里丁怯怯的点了点头，示意他明白了，既然韩进没有当场格杀他，说明他应该有些用处，先不要妄动，活下来再慢慢想办法。

　　那黑黝黝的东西慢慢旋转着，体积越来越小，接着嗖地一下，便从尤里丁的眼眶中射了进去。

　　尤里丁被打了措手不及，他虎吼一声，用肥胖无比的大巴掌捂住了眼睛，随后他的脑袋象气球一样迅速膨胀起来。

　　尤里丁误解了哈雷的意思，哈雷是在说，你不行，你不是我的对手！

　　哈雷始终是个没有恻隐之心的家伙，他只想成为万众瞩目的英雄，杀死龙城长老马克斯韦尔，那段历史他对人讲过无数次了，已经到了让人感到厌烦的程度，他急需要新的战绩，兽族大萨满的地位虽然比不上龙城长老，但多少也算是个不错的对手，哈雷能放过尤里丁才是怪事，何况，哈雷最清楚韩进的心思，兽人，是一个注定将被彻底灭亡的种族，他没有留情的必要。

　　尤里丁的吼声惊醒了仙妮尔，她扭动了一下，而韩进还是紧紧的抱着她，仙妮尔也就认了，她在韩进耳边用梦呓般的语气轻声说道：“拉斐尔，我想你……”

　　“我也想你。”韩进发出轻叹声。

　　远处的精灵们依然在观望着，就连与韩进熟识的布兰琦也不想去打扰那对分别已久的情侣，当然，时间并不是关键的，韩进和仙妮尔分开之后发生了太多太多，真的能恢复到以前么？布兰琦很希望能这样，但她又不敢相信，犹豫了片刻，转身向城下走去。

　　“布兰琦，你去做什么？”阿西娜急忙道：“不要打扰他们！”

　　“我去找露易丝和潘文，他们和拉斐尔是老朋友，希望他们能帮我们说几句，免得……”布兰琦露出苦笑。

　　砰地一声，尤里丁的脑袋整个炸开了，鲜血伴着肉块向四下飞溅，这一次，韩进也惊得清醒了，在这里抱着仙妮尔呆上一天，也无法弥补什么，问题总归是要解决的。

　　韩进慢慢松开了仙妮尔，伸手一招，璀璨的紫色星团缩在他和仙妮尔脚下，如云朵般托着两个人飞了起来，远离了污浊的战场，一直飞到野柳城上空，才缓缓降了下去。

　　仙妮尔虽然已经和韩进分开了，但她依然仅仅拽着韩进的手，好似稍一放松，韩进就会消失一样，她的脸色微微有些发红，毕竟在众目睽睽之下和韩进亲热了一番，可更多的是欣喜，脸上所露出的俏美笑容，让人一看就能看的出来，那是发自内心的。

　　“拉斐尔，来，我给你介绍一下。”仙妮尔伸手另一只手，向阿西娜招了招：“这是阿西娜，野柳城的指挥官。”

　　“拉斐尔大人，您好。”阿西娜毕恭毕敬的向韩进弯下腰，接着用自嘲的语气说道：“我算什么指挥官，如果没有仙妮尔大人，野柳城早就陷落了。”

　　仙妮尔看到阿西娜毕恭毕敬的态度，更是笑在脸上、甜在心里，大长老安普杜拉希望她能嫁给普鲁登斯，这对她而言是一种巨大的压力，虽然她解开了神之印记，但依然有一种孤掌难鸣的感觉，看到韩进赢得了精灵们普遍的尊敬，仙妮尔心里非常高兴，她越来越有信心说服安普杜拉了，当然，她不希望韩进知道，因为她不希望韩进对她的族人产生恶感，也因为她太好强，如果不是到了那一步，她愿意自己悄悄承担起压力。

　　韩进向阿西娜点了点头，也算打过了招呼。

　　“拉斐尔，我发现……你好像不太喜欢说话了。”激动过后，仙妮尔终于感受到了韩进的异常变化，只点点头，这种态度显得有些倨傲，而以前的韩进总是给人一种温和、阳光的感觉，现在虽然同样温和，但骨子里却在散发着一种拒人于千里之外的味道。

　　“没有啊。”韩进微笑道，接着补了一句：“阿西娜，很高兴认识你。”

　　“对我来说，这就是一种荣幸了。”阿西娜再次向韩进弯下腰。

　　就在这时，城墙下传来了呼喊声：“拉斐尔！拉斐尔！！”

　　随着呼喊声，露易丝和潘文大步从台阶下走了上来，韩进顿了顿，缓缓说道：“好久不见，你们还好吗。”转眼就一年多了，露易丝和潘文的变化都很大，露易丝变得更成熟了，脸上少了一些飞扬跳脱，多了一些沧桑，国破家亡，再愚蠢的人经历过这些，也会产生自己的感悟，而潘文的两鬓已经变得一片雪白，只是他的身体看起来依然很健硕，至少比大多数魔法师要好。

　　“还好。”露易丝笑道：“但我们比不上你，你多威风呀？！嘻嘻……”韩进当时远赴千里，为他们传递警讯，所以在露易丝心目中，韩进绝对算是她为数不多的朋友当中的一个。

　　“是啊！”潘文也笑道：“在被封印的绝境里，依然能击杀龙城长老马克斯韦尔，这简直是一段传奇了，可以被载入史册的传奇。”

　　韩进心中暗叹，话题挑开的不是时候，他向潘文使了个眼色，不过心里也明白，有些晚了。

　　“怎么回事？”仙妮尔皱眉道：“龙城长老马克斯韦尔？”

　　“你就是仙妮尔姐姐吧？很久以前就听说过你的名字，一直想见你呢。”露易丝笑嘻嘻的说道：“你比我想象的更美！”

　　“谁来告诉我，这是怎么一回事？！”仙妮尔的声音变得严肃了，她才不会被谁轻易转移话题。

　　被毫不留情的扫了面子，露易丝并没有气恼，她在用抱歉的目光看着韩进，到这时候，她也知道自己好像说错话了。

　　众精灵们哑口无言，谁都不想说、也不敢说，如果能说得出来，他们早就把一切都告诉仙妮尔了。

　　“拉斐尔，你来说，到底是怎么回事！”仙妮尔的视线落在了韩进身上。

　　“已经过去了……”韩进轻声说道。

　　“我要听！”仙妮尔决然打断了韩进的话，她可以悄悄承担起原本应该属于两个人的压力，但她绝不允许有谁逼着韩进去忍受什么。到了此刻，仙妮尔终于明白布兰琦、阿西娜还有众多精灵的表情为什么那么怪异了，极有可能，是精灵们做了一些对不起韩进的事情！

　　“安普杜拉要杀死我，所以请来了龙城长老马克斯韦尔，还有普鲁登斯，他们合力偷袭了我。”韩进轻描淡写的说道，只是他隐瞒了一件重要的事情，圈套是以假仙妮尔为诱饵的。

　　“然后呢？？”仙妮尔无法做到韩进那么轻松，她的声音、身体都在微微颤抖着，龙城长老马克斯韦尔，对现在的她来说，依然是一种需要仰视的存在。


第三九九章 墓坑

　　“马克斯韦尔死了，普鲁登斯逃了，我还活着。”韩进淡淡的说道。

　　仙妮尔静静的看着韩进，虽然韩进说得很轻松，但她很清楚，能在马克斯韦尔和普鲁登斯联手袭击的局面中活下来，韩进肯定经历了一段惊心动魄战斗。

　　“他们……为什么要……”

　　“其实，在你回到野柳城不久，精灵族就向拜特盟发动了进攻。”

　　仙妮尔如遭雷击，身形摇摇欲坠，以至于阿西娜不得不上前一步，扶住了仙妮尔，但仙妮尔并不需要，她慢慢伸出手，抓住阿西娜的手腕，强行把阿西娜的手掰下来，放在一边，她用的力气非常大，竟然在阿西娜的手腕上留下了一道道发青的指痕。

　　阿西娜犹豫了一下，最后低下了头，再没有做出动作。

　　“那时候，你在哪里？”

　　“我和格瓦拉带着军队去地下城，准备和扎古内德做一个了结。”韩进轻声道：“精灵族联军抓住了一个很好的机会，很容易就占领了拜特盟和黑鸦城。”

　　仙妮尔慢慢的摇着头，好似有些不相信，她的视线在精灵们身上扫过，只是，仙妮尔看向什么地方，那里的精灵便纷纷低下头，不敢和仙妮尔对视，只有仙妮尔一个被蒙在鼓里，其他精灵早就知道了这些事。当初付诸行动的时候，倒是没什么，他们是为了精灵帝国的荣光而战，可现在听着被害人阐述经过，他们大都有一种无地自容的感觉。

　　“然后呢？”仙妮尔的口气显得异常吃力。

　　“精灵族联军开始进攻圣冠城，不过在圣冠城下吃了点小亏，冬天也到了，精灵族联军暂时停战，我趁乱杀死了迪斯马克，占领了圣冠城，也顺利接管了圣冠城的军队。”韩进缓缓说道：“安普杜拉的野心很大，不止是要占领我的圣冠城，还有迪普城、冷影城，但精灵族联军无法在冬季作战，他还不想让我站稳脚跟，所以和兽人族联盟，计划让兽人战士做他的先锋，继续进攻圣冠城。再然后……就这样了，兽人族突然向你们精灵发动了攻击。”

　　仙妮尔静静的看着韩进，她终于明白，心头那种挥之不去的异常感是什么了，陌生！此刻的韩进显得有些陌生，她能理解，遭受到精灵族的突然进攻，接着又被马克斯韦尔和普鲁登斯联手袭击，韩进对精灵族的感观肯定要发生剧变，但仙妮尔又觉得很委屈，一种充满悲剧性的委屈，她什么都不知道，也什么都没做，韩进会因为这些和她产生隔阂吗？！

　　“拉斐尔，我没有背叛你！”仙妮尔用颤抖的声音说道，她能说出这句话，已鼓起了百分百的勇气，不管因为什么，当一个人说出这句话时，她已经是弱者了。

　　如果有别的选择，仙妮尔绝不会抛掉她的高傲，可现在不一样，那段感情承载了她太多的快乐与希望，为了弥补，为了挽救，她愿意放弃，也只能放弃。

　　“我……知道。”韩进的视线已悄悄避到了别处。

　　“拉斐尔大人，您怎么跑到野柳城来了？”布兰琦见有种话不投机的感觉，急忙转移了话题。

　　“嘎嘎，主人得到一个消息，弗萨派大萨满尤里丁支援野柳城战区，当然要过来看看了。”哈雷怪笑道：“主人，别的地方还没有结束呢，我过去看看？”尤里丁的本部精锐已经被全歼了，不过其他三面兽人并不知道东城的战况，依然凶猛进攻着野柳城。

　　阿西娜和布兰琦这才反应过来，战斗还没有结束，她们显得有些不负责了，虽然那些兽人战士不具备灵魂之火的保护，根本无法攻破生命古树的守护，但总归要过去看看的。

　　阿西娜和布兰琦对视一眼，阿西娜在仙妮尔耳边低声说了一句话，随后各自带着本部向分成两路，去支援其他方向。

　　仙妮尔的视线始终盯在韩进身上，她根本不在意阿西娜，只想继续看着韩进，看透韩进的心，虽然哈雷已经把韩进此行的目地说了出来，让她心里略微有些好受，但她总是摆脱不掉一种不祥的预感。

　　“仙妮尔，我们到别的地方走走吧。”韩进缓缓说道。

　　“好。”仙妮尔轻应一声。

　　露易丝和潘文因为刚才说错了话，本就觉得有些尴尬，当然不会打扰韩进和仙妮尔，尽管他们也同样想和韩进交谈，两个人停在原地，用目光送着韩进和仙妮尔走远了。

　　走得越久，仙妮尔便越能品味到韩进的陌生，在她想象里，两个人相见之后，应该都非常激动，互相倾吐着、问候着、甚至是亲热着，可韩进的话变得非常少，让她无所适从。

　　仙妮尔不止一次想去拉韩进的手，结果偷眼瞥到韩进那沉静、恬淡的神色，她的手无论如何也伸不出去，一股无形的压力，笼罩住了她的心头。

　　事实上，韩进始终在思考着，说？还是不说？说了，他有些担心，当初连他都差一点无法控制自己，仙妮尔真的象他认为的那么坚强么？不说，可事情总归是要解决的，拖绝对不是办法。

　　犹豫了半晌，韩进终于决定，这件事，还是由高宾和仙妮尔说比较适合，在解决掉弗萨之前，他没有机会再次和精灵族接触了，这段时间，仙妮尔的情绪也得到了缓冲，应该能冷静下来仔细想想他们的未来，至少不会闹到无法挽回的地步。

　　想到高宾，韩进也想到了另一件事，他突然停下脚步，拉住了仙妮尔的手，这个时候他才发现，仙妮尔的手不知道什么时候变得冰凉，而且还湿漉漉的，好似流出了冷汗。

　　仙妮尔也停下脚步，认真的看着韩进。

　　“仙妮尔，你犯了个大错。”韩进露出一丝苦笑。

　　“我？什么大错？”仙妮尔的心不由狂跳起来。

　　“海柔尔的事情，你应该原原本本的告诉我。”韩进轻声道：“也许……我有机会挽救她的！”

　　“海柔尔怎么了？”仙妮尔大吃一惊。

　　“她死了，死得……”韩进顿了片刻，便把当时的场面说了一遍，如果他当初明白海柔尔与他们的关系，他肯定会想办法，虽然在深渊种族的军营里救人很不现实，他韩进那时的实力远不如现在，不过他可以在暗中给海柔尔施加道法，让海柔尔坚持的时间更长一些，然后再寻找别的机会。只可惜，他那时仅仅是对海柔尔略有一点好感，觉得海柔尔愿为扎古内德死战到底，忠心可嘉，何况当他站在海柔尔身下时，从海柔尔眼中看到了一种乞求，不是乞求生，而是乞求死，所以，他最后放了一把火，成全了海柔尔的心愿。

　　象韩进担忧的那样，不论是谁，也不管她或者他有多么坚强，总归是有一定底限的，仙妮尔知道了精灵族突然大举进攻韩进，知道普鲁登斯和马克斯韦尔曾经给韩进设下了一个致命的圈套，这已经对她造成了巨大的压力，现在又听到了海柔尔的死讯，而且死得是那么凄惨，她到底有些承受不住了，一双如春水般澄净的大眼睛也变得呆滞了，一动不动的看着韩进。

　　“我知道你的顾虑，海柔尔自甘堕落，成为了一个黑暗精灵，而且她效忠的扎古内德又是我的死敌，所以你不想我误会，也不想让我困扰，你觉得到最后一步的时候再和我说，也不晚，是这样吧？你啊……这是战争！再伟大的智者，至多能隐隐捕抓到战争的走向，绝对不可能预测战争中每一个细节。海柔尔虽然是一个天才，但因为感情上的挫折，几十年来，她一直没有任何进步，随便一个意外，就可以夺走她的生命，你能来得及阻止么？”韩进缓缓说道：“不要这样了，懂吗？你不想让我困扰，有时候反而会更让我困扰，以后不管有什么事，一定要和我说！”

　　仙妮尔心中悲喜交加，喜的是，韩进好似并不在意与精灵族的矛盾，既然有以后，那当然是属于他们的以后，可海柔尔的生命已经无法挽回的消逝了，这又让她感到悲哀。

　　仙妮尔仰起脸，韩进的脸孔迅速变得模糊了，泪珠从她眼眶中渗出，顺着脸颊不停的滴落下来，她喃喃的说道：“是我害了她……是我……”

　　“是她自己。”韩进轻声道：“在她决定为扎古内德死战到底的时候，她已经决定了自己的命运，说实话，也许我有机会救她，但我不可能保护她不受伤害，我猜……就算救了她，她也不会活下去了。”在当时的情况，他确实没办法保护海柔尔，救和保护是截然不同的两码事。他韩进能给扎古内德和阿尔奎特构成巨大威胁，正是因为他自由自在、无牵无碍，想打就打、想走就走，如果刻意去保护海柔尔，以阿尔奎特的心机，肯定能看出来，到时候不但海柔尔救不出，连他自己也危险了。

　　“你不懂的……”仙妮尔无力的靠在韩进怀里，她的泪越流越多：“我怎么去见莉迪亚，怎么去见……”

　　“你哥哥高宾？”

　　尽管处在悲痛中，仙妮尔也是被震得目瞪口呆，她不由用力抹了把泪水，试图看清韩进的神色。

　　“没有人告诉你，你哥哥高宾已经回来了吗？”韩进笑了笑：“而且他已经把普鲁登斯赶下了台，成了精灵联军实际上的统帅。”

　　“哥哥……他……”仙妮尔的大脑已经接近死机，在幻境里呆了几个月，没想到世界的变化竟然这么大，让她震惊的消息一个接着一个，旋即仙妮尔反应过来，急声道：“你见过他了？！”

　　“见过了。”韩进点头道。

　　“他……没有说什么？”

　　“你是指，和我谈得怎么样？”

　　仙妮尔点了点头，她的手已不由自主的用上了力气，让韩进立即感应到她的紧张。对现在的仙妮尔来说，她的族人为她设置了太多障碍，千方百计破坏她与韩进之间的感情，几乎让她有一种众叛亲离的感觉，如果她的哥哥也反对这段感情，对她将是致命的一击。难道这个世界一定要逼着她，去走海柔尔的那条不归路么？！

　　“谈得挺好，你哥哥一直冲我叫兄弟，还和我拼酒。”韩进笑道：“我看得出来，你哥哥……是一个很纯粹的酒鬼。”

　　“不许这么说他……”听到韩进这么谈高宾，她感到温暖，也想笑，可海柔尔的噩耗压在她心上，又让她笑不出来：“他是我的哥哥，也是你的哥哥呀！”

　　“我知道，所以我很担心他。”韩进说道，他在心里设想着，如果仙妮尔知道了他和雅琳娜的事情，将怎么样？也许，排遣痛苦的最好办法，就是让仙妮尔知道，她另一个亲人更需要帮助。

　　“他怎么了？”仙妮尔急忙追问道。

　　“刚才不是和你说了么，我把海柔尔的事情告诉他了。”

　　“他……”仙妮尔瞪圆了眼睛，这种事情不用别人说，她自己就能想象得出来，当时的高宾会有多么悲痛。

　　“你哥哥活得很真实，至情至性，从不虚伪做作。”韩进轻声道：“正因为这样，我更担心他了，怕他丧失理智……幸好，他身边有一个莉迪亚，仙妮尔，你哥哥和莉迪亚到底是什么关系？”

　　“他们是好朋友啊。”仙妮尔的声音显得有些低沉。

　　“仅仅是好朋友？”韩进追问道。

　　“是呀，怎么了？”仙妮尔反问道，高宾为情所困、出走野柳城的时候，她还小，根本不清楚哥哥姐姐们之间的感情纠葛，只知道她哥哥很喜欢海柔尔，后来因为一个人类女人的加入，和野柳城元老院产生了流血冲突，最后不得不暂时离开。

　　“你哥哥在感情方面的判断真是够迟钝的。”韩进露出了无奈的笑容：“也许，他真的只是把莉迪亚看成好朋友，但莉迪亚对高宾……就很不简单了。”

　　“莉迪亚对我哥哥？？”仙妮尔显得很吃惊。

　　“是啊。”韩进点了点头：“莉迪亚对高宾的体贴、顺从，连我这个外人看起来都感到有些嫉妒，她只是把高宾当成好朋友？呵呵……我才不信呢。”

　　“莉迪亚以前一直是我哥哥的副手，所以……这些都很正常吧？”

　　“你自己去看，就明白了。”韩进笑道：“只要不是瞎子，我相信都能看得莉迪亚的感情。”

　　仙妮尔认真思索着，把莉迪亚和高宾撮合在一起的可能性。

　　“你哥哥现在的情绪很不稳定，当我告诉他海柔尔的消息时，他……”韩进轻叹一声：“不说了，仙妮尔，只靠莉迪亚一个人安慰他是不行的，他还需要你这个妹妹，明白我的意思吗？”

　　“我知道。”仙妮尔的双眼逐渐恢复了神光，韩进能如此为她哥哥考虑，证明韩进确实不在乎精灵族曾经的伤害了，这让她感到非常开心，那种让她喘不上气的压力也不翼而飞了。

　　“知道就好。”韩进说的是心里话。

　　“你刚才说，我哥哥已经成了精灵联军实际上的统帅？那普鲁登斯呢？”

　　“他犯下了太多错误，不要说别的部落，连南方森林部落的精灵战士，也不愿服从他的命令了。”

　　仙妮尔沉默了片刻：“拉斐尔，你告诉我，以后不管有什么事，一定要对你说，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”韩进感觉有些不对，凝视着仙妮尔：“怎么了？”

　　“那我和你说了，但你绝对不要阻拦我，好吗？”

　　“你先说说，什么事？”韩进不敢贸然允诺。

　　“答应我？！”仙妮尔没有上当。

　　“好……好吧。”韩进很勉强的说道。

　　“我要杀了普鲁登斯！”仙妮尔一字一句的说道，在这一刻，仙妮尔蓦然散发出了一种卓绝的气势，那双如春水般的眼睛，清澈而又犀利，之前她的紧张、惶恐，只是因为不知道韩进会怎么定位他们之间的感情，现在感受到韩进的温暖，她已经恢复了自信，那么，某一个或者是某一些卑鄙无耻的家伙，必须付出代价，她要亲自守护她生命里最重要的东西。

　　“你说什么？”韩进大吃一惊，他也想杀了普鲁登斯，并付诸了行动，但仙妮尔要这么做，是他万万没有料到的，因为仙妮尔很重视族人，她怎么会选择去自相残杀？

　　“我要杀了普鲁登斯！”仙妮尔重复了一遍，她用极其认真的口吻说道：“拉斐尔，不要试图阻拦我，在这件事上，我不会听你的。”

　　韩进凝视着仙妮尔，这是一个敢爱敢恨的精灵，她的态度非常坚决，如果自己的阻拦根本不见效的话，想来元老院、还有她的哥哥高宾也是无法劝阻的。

　　“别谈这些了。”韩进轻声道：“我的时间不多，谈谈别的吧。”

　　“你要走？”仙妮尔立即听出了韩进话中的潜意。

　　“嗯。”韩进点了点头：“而且，我已经为普鲁登斯准备好了墓坑，仙妮尔，这一次你一定要听我的，否则，会破坏我的全盘计划。”

　　“墓坑？？”仙妮尔一愣。


第四零零章 不轨之心

　　在初生的朝霞中，韩进和仙妮尔四目相对，两个人一直没有睡觉，聊了整整一夜，仙妮尔对韩进的经历感兴趣，韩进也想知道仙妮尔在幻境里遇到了什么，尤其是仙妮尔讲述的那只变异怪物，韩进有一种似曾相识的感觉，但现在不是探秘的时候，他有更重要的事情去做。

　　仙妮尔也知道了很多很多，其中深渊大恶魔唐纳德的事情，韩进并没有隐瞒，仙妮尔理解了韩进心中的焦虑与急迫，所以，虽然他们分开得太久，相见的时间又过得太快，但她没有挽留韩进。

　　韩进笑了笑，向虚空中跨了一步，身形笔直的从城墙上坠下去，转眼消失在大地中，望着韩进消失的地方，仙妮尔不由发出低低的叹息声，阿西娜犹豫了一下，开口说道：“大人，我们该怎么办？去和主力会合还是……留守野柳城？”

　　“等几天，然后我们出发。”

　　“那野柳城……”

　　“兽人族不会有精力来进攻野柳城了。”

　　“怎么可能？在野柳城外围，还有大批兽人在徘徊！”

　　“所以我们要等几天。”仙妮尔一笑，她很想告诉阿西娜，他说过了，我们现在可以把弗萨当成一个死人！但秘密终归是秘密，她不能胡乱说话，这与阿西娜可靠不可靠没有关系。

　　转眼间，温煦的阳光已洒满了整片大地，而韩进在地下全速穿行着，去野柳城，是计划之外的事情，如果没有这件意外，他此刻应该回到了战神号上，时间不等人，他必须争分夺秒了。

　　直到第二天的后半夜，韩进总算赶回了圣冠城，这一次，他不能大摇大摆的显身了，先是躲在暗影中仔细观察了片刻，确认没有人注意，身形才射向空中的战神号，他的手在战神号船底上轻轻一拍，随后便消失得无影无踪。

　　搂着蜜莉恩睡得正香的斯蒂尔伯格突然睁开眼睛，狐疑的向四下看了看，四周依然很安静，他以为是自己的错觉，低声嘟囔了一句，又闭上眼，再一次慢慢的沉入梦乡。

　　在战神号所有人当中，只有得到过韩进亲传的斯蒂尔伯格能感应到道法的波动，其他人什么都感应不到，连始终住在甲板上的多明妮也是一样。

　　实际上，整艘战神号是一件巨大的法器，韩进拥有最高权限，平日里所作所为总是和其他人差不多，只不过是为了照顾他们的感受。住在别人家里是一码事，住在别人的手掌上就是另外一码事了，如果有人知道，只要韩进愿意，他可以做任何事，包括随时盯住所有人的一举一动，连洗浴都无法保证隐私，估计没有谁愿意住下去了，最起码，雷斯丽和洛兰肯定要发疯。当然，韩进绝对不会如此无聊，他保守秘密也是出于好意，免得有谁误会，让大家住在战神号上，更是为了切实保障他们的安全。

　　雅琳娜还没有睡，她坐在桌旁，认真的画着什么，好半天，终于画好了，她拿起那张画满了奇异符文的纸卷，和桌面上另一张符箓仔细对照了片刻，确认自己画的没有一点问题，接着，她的神色变得凝重了，酝酿一下情绪，随后用力把纸卷扔了出去，口中娇喝道：“去！！”

　　什么都没发生，纸卷飘飘荡荡的落在地板上，雅琳娜的脸色显得很苦恼，接着咬了咬牙，拿起斯蒂尔伯格的符箓，猛地甩出去：“去！”

　　一道白光闪过，落在雅琳娜的身上，她觉得自己的精神状态变得很振奋，但振奋不等于开心，雅琳娜的眉毛都快搅在一起了，喃喃自语着：“好讨厌呢……”

　　韩进就在雅琳娜身后，嘴角带着一丝笑意，静静的看着雅琳娜。

　　啪地一声，雅琳娜用力拍了下桌子，大声道：“我就不信了！”说完她又俯下身，照着符箓画了起来，为了做实验，她从斯蒂尔伯格那里要来了十几张符箓，而斯蒂尔伯格绝对不会拒绝未来的主母，当然是有求必应。

　　韩进看着雅琳娜的动作，没有灵力附着，这个实验同样会是个失败品，韩进摇了摇头，突然抓住了雅琳娜的手，快速画了起来。

　　雅琳娜的身形不由一僵，差点叫出声，不过她马上意识到身后是谁，发出如呻吟般的叹息声，身体软软靠在韩进怀中。

　　韩进的动作要比雅琳娜快出无数倍，几乎可算是一挥而就：“好了，你再试试。”韩进笑道。

　　“才不试呢，你制作的魔法卷轴，当然不会失败了。”雅琳娜跳了起来，双手绕上韩进的脖颈，巧笑盈盈的看着韩进：“野孩子，终于愿意回家了？”

　　“你说我什么？”韩进差一点咬到自己的舌头，记得他临走的时候，雅琳娜的内心是很伤感的，只是在尽力控制自己罢了，刚刚听到了仙妮尔的消息，便要离开圣冠城，也难免雅琳娜会胡思乱想，事实上他也真的去找了仙妮尔，怎么几天不见，雅琳娜象换了一个人一样？！

　　“我说你这个野孩子，终于愿意回家了？！”雅琳娜笑嘻嘻的重复了一句。

　　韩进有种无言以对的感觉，野孩子？他还是第一次听到别人这么称呼他，呆了片刻，韩进轻声问道：“这几天都发生什么事了？”

　　“很多事呀，嗯……”雅琳娜认真想着：“格瓦拉来找过你三次，我说你一直在修炼，还有杰狄斯来找过你一次，我告诉他，你至少需要五天才能完成修炼，他说到时候再来找你，还有摩信科……对了，我记在日记上了！”说完，雅琳娜松开了韩进的脖颈，几步跑到床头，从枕头下拿出一个日记本，递给了韩进。

　　韩进接过日记本，翻看了一下，他突然想起一件事，笑道：“雅琳娜，我知道你以前喜欢什么样的男人，所以面对着你，我总会有些不自信。”

　　“我？我以前喜欢什么样的男人？”雅琳娜莫名其妙的看着韩进，她和韩进已经走到了这一步，谈别的男人有什么意义？

　　“是啊。”韩进想了想：“必须是一个真正的男子汉，拥有象狮子般雄壮的胸膛和双臂，相貌不必很英俊，但一定要粗犷，最好脸上留着几道伤疤，那就完美了，伤疤是男子汉的勋章啊……应该骑着一只上位巨龙，这样才能和你一起翱翔在蓝天上……”

　　“你……你……”雅琳娜结结巴巴的说道：“是谁告诉你的？洛兰？？”

　　“在元素之都，我不是住在你的房间里么，闲着无聊的时候，我……”

　　“你偷看我的日记？！”雅琳娜恍然大悟，她又羞又急，跺脚叫道：“坏蛋！！”

　　“刚才是野孩子，现在是坏蛋，再过一会，估计我就变成恶棍了。”韩进笑道：“不过……说真的，雅琳娜，你的审美观是不是有问题？难道摩信科那家伙比我更招人喜欢？还有，你是不是把守护骑士和未来的丈夫搞混了？看你的标准，明明是在选择骑士么。”

　　雅琳娜羞得手足无措，幸好她不像希尔娜那么火爆，否则，早就一拳头挥过来了。

　　“看着我。”韩进轻轻抱住雅琳娜的腰：“告诉我，雅琳娜，这几天是不是发生了什么？我是指，和你有关的事情！”

　　“没……没有呀。”雅琳娜摇头道，她刚刚陷入又羞又急的境地，猛然间被韩进拽了出来，多少有些不适应，脸上的表情转换带着种勉强的味道。

　　“再说一次？”韩进微笑道。

　　“真的没什么，就是盖尔叔叔找我谈过几次。”

　　“盖尔总管都说什么了？”

　　“只是一些过去的事情。”雅琳娜犹豫了一下，她本意是不说的，但已经开了头，也隐瞒不下去了。

　　“过去？”

　　“是母亲和几个阿姨之间的事情。”雅琳娜低下了头。

　　“没有谈起过我？”

　　“谈起过……”

　　“说了些什么？”

　　“拉斐尔，我不想说，你不要问了，好不好？”这是雅琳娜第一次拒绝顺从韩进，虽然她鼓起了很大的勇气，但口吻中依然包涵着一种哀求的味道。

　　韩进愣了愣，随后轻声道：“对不起。”说完，他轻轻在雅琳娜的额头上吻了一下：“我只是发现你的变化很大，所以心里有些紧张。”

　　“其实……只要你开心，我也开心，这就足够了，不是吗？”雅琳娜呢喃道。

　　“是啊，只要我们开心就好。”韩进再一次露出微笑。

　　“对了，拉斐尔，你是怎么进来的？”雅琳娜猛然意识到一个问题。

　　“我？”韩进神色不变：“当然是从房门进来的，当时你太过聚精会神了，所以没有注意到我。”

　　“撒谎！”雅琳娜推开韩进，用似笑非笑的目光打量着韩进：“知道么？为了不让你被别人拆穿，我已经设置了魔法阵！”

　　这就是‘法盲’的悲剧了，韩进感到有些无奈，他可以感应到魔法的波动，但对已经处于静默状态的魔法阵，他就一点办法也没有了，虽然战神号是他的法器，那也是在雅琳娜提醒他之后，他才感应到魔法阵的存在。

　　“咳咳……”韩进眼中露出了深情：“雅琳娜，这几天有没有想我？”

　　“快说，你是怎么进来的？”雅琳娜不为所动。

　　“这几天我连着做了很多事，真是累坏了，知道么？弗萨的大萨满尤里丁，已经被我亲手干掉了！”韩进脸色变得充满了倦意，动之以情没有效果，那就晓之以理！

　　“主人，是我亲手干掉的啊！”哈雷终于憋不住了，他早想好了怎么样吹嘘自己的功绩，现在看到韩进要抢他的功劳，他感到很委屈。

　　“滚！”对哈雷，韩进始终是言简意赅的。

　　哈雷立即陷入了沉默，黑色圆珠上闪动的光泽也随之消逝，变成了浓浓的死寂。

　　世界上每个人都有自己的破绽，关键在于，有没有用对方法，对雅琳娜而言，韩进的晓之以理正中她的要害，因为雅琳娜一直把自己的母亲当成榜样，而蒂法妮夫人则是标准的贤妻良母，韩进在外面做了那么多大事，回到家感到很疲倦，想休息，她总不能阻拦，那样太刁蛮了，她绝不能去做一个刁蛮的女孩子。

　　“哼！你肯定有鬼！”雅琳娜不甘心的说道：“我去找洛兰，她在魔法阵上的造诣比我深，我就不信……”

　　“好吧好吧。”韩进拉住雅琳娜，左手轻轻一指，脚下的地板蓦然化作一片淡淡的星光。

　　“这是什么？”雅琳娜好奇的问道。

　　“你自己摸摸看。”韩进笑道。

　　雅琳娜试探性的伸出手，结果吃惊的发现，自己的半条胳膊都陷入到星光中，却始终没有摸到地板，她的一双大眼睛瞪得溜圆：“这是……时空之门？！”

　　“不是。”韩进想了想：“顶多算是我给自己留下的后门。”

　　“你可以随时把这道……门打开？”

　　“差不多吧。”

　　“你……这是我的房间，你在我这里留个后门干什么？！”雅琳娜又明白了什么，又气又笑的看着韩进：“原来……你早就有不轨之心了，对不对？！”雅琳娜的头脑虽然远比不上她的父亲，但她也清楚，在她付出了那么多、追求得那么苦的情况下，韩进才接受了她，不可能对她有什么不轨之心，韩进修造战神号的时候，和仙妮尔的感情正浓，怎么会产生别的想法？而且她也不会怀疑韩进的人品，当初她甚至投怀送抱了，韩进依然能做到不动声色，在姿色上超过她的女人，并不多，雅琳娜有这个自信，而她之所以抓住辫子不放，只是因为她想探究韩进身上的秘密。

　　“好像……我不至于那么低劣吧？”韩进露出苦笑。

　　“那你为什么把后门安在我这里？”

　　“实际上……我是想把这个房间当成我的实验室。”韩进耸了耸肩：“但后来你选中了这个房间，我只好让给你了。”

　　“你还有魔法实验室？”雅琳娜先是一愣，随后又笑了起来，笑得象一只小狐狸。

　　“当然有。”眼前这只小狐狸想和他斗智，估计先要去修炼个几十年再说，不过，有些事情他已经准备慢慢告诉雅琳娜了，与雅琳娜现在的心计半点关系都没有，韩进笑道：“想不想去参观一下？”

　　“那样……好吗？”雅琳娜变得矜持起来。

　　“不好？那算了吧。”韩进道。

　　雅琳娜当即呆在那里，她的心情变得格外懊恼，都怪自己，好好的干嘛要多嘴！雅琳娜眼珠转了转，正想努力把话题转回去，突然发现韩进眼中满是促狭之色，她马上反应过来，被韩进戏弄了！

　　“你……我要去看你的魔法实验室！”雅琳娜顿足叫道，到了这种地步，她再也顾不上所谓的矜持了，接着又娇嗔的说道：“就要去！！”

　　“现在？”韩进笑道。

　　“好呀！”雅琳娜用力点着头。

　　“走。”韩进拉住了雅琳娜的手，走出几步，他又突然停住了，侧过头认真的看着雅琳娜。

　　“看什么呀？”雅琳娜略微有些脸红，但她的视线依然勇敢的和韩进对视着。

　　“我真好奇，到底盖尔总管和你说了些什么。”韩进缓缓说道，这是他的真心话，和雅琳娜笑谈了这么久，他只觉得无比轻松，没有以前那种沉甸甸的责任感与负疚感，尤其是他刚从不知道怎么面对的仙妮尔身边回来，这种感觉尤为明显。

　　“很简单的。”雅琳娜低声道：“我要开心，也要让你开心，就这样。”

　　“很简单么……”韩进轻叹一声，拉着雅琳娜继续向前走去。

　　雅琳娜手腕轻挥，一阵魔法波动传来，房门自动打开了，接着她侧头看向韩进，那样子明显是在炫耀，怎么样？我没有骗你吧？

　　片刻，两个人来到一处安静的走廊中，因为韩进刚才说过，魔法实验室是战神号的绝密，所以她显得很是小心翼翼，甚至到了下意识屏住呼吸的程度，走出了十几步，雅琳娜突然感觉身后传来一阵风声，等她再回头，发现韩进已经消失得无影无踪了。

　　雅琳娜很奇怪，但又不敢惊动别人，把双手围在嘴边，悄声叫着：“拉斐尔……拉斐尔……”

　　刚喊出两声，一只手猛地从墙壁中伸了出来，抓住了她，并且把她拖了过去，眼见自己就要撞在墙上了，雅琳娜不由自主的闭上眼睛，等待着剧痛来临，随后感觉一种飘飘忽忽的东西从身上扫过，接着便听到韩进温和的声音：“看到了么？这是第一个驯化的天使，几个月了，呵呵……也真不容易，雅琳娜，你也是第一个踏进这个魔法实验室，并分享我全部快乐与骄傲的人。”

　　“天使？”雅琳娜蓦然睁开眼睛，正看到一个完全由纯净的光芒组成的天使静静站在屋子当中，双手抱着一柄光剑，柔和的光翼在轻轻飘舞着，周围全是无穷无尽的星光。


第四零一章 敌袭

　　闭关数天的韩进终于出现在大家面前，心急如焚的格瓦拉在第一时间便找到了韩进，其实早在康斯坦丝把信息带回来时，格瓦拉心中已经有了决定，必须要加入战争，否则，恐怕精灵族支撑不了太久了，可是康斯坦丝在言辞上冒犯了雅琳娜，惹得韩进勃然大怒，他当时没有办法提出自己的建议，随后韩进又开始闭关修炼，算下来，差不多拖了整整七天。

　　战局千变万化，有时候拖上一个小时都会出现极快的影响，何况是七天？所以，格瓦拉刚一见到韩进，也不管旁边有谁，就旗帜鲜明的说出了自己的想法。

　　象格瓦拉这种叱咤风云几十年的老将军，他的决定一般不会掺杂个人的情绪，按理说，他和精灵族是死敌，二十年前的国破家亡便出自野柳城银色飞马军团的手笔，但格瓦拉早已经把过去的事情放下了，或者说，他把韩进当成了自己的亲人，看问题的出发点、角度等等，当然要以现在的势力集团为中心。

　　在兽人族向精灵发动进攻的时候，圣冠城确实不适合出兵，应该保持坐山观虎斗，但现在精灵族已经走到悬崖边缘，再不救，将来只能由圣冠城独立对抗兽人族，那就得不偿失了。

　　也许是格瓦拉的态度很诚恳，也许是被格瓦拉的言辞打动，韩进很快便同意了格瓦拉的建议，首要打击目标，当然是弗萨派过来牵制圣冠城的那只军队。

　　以韩进为首的势力集团在沉寂了一个冬天之后，终于再一次露出了锋利的爪牙！

　　郎宁的激流军团，亚力山瑞特的山地战士军团，雅琳娜的魔法师军团，暂时由格瓦拉担任统帅的圣冠城骑士团，还有温斯顿的第一剑士团，五支军团全部出动，只留下撒克逊带领第二剑士团守卫圣冠城，这种盛会，教廷当然也要展现自己的力量，杰狄斯赶到了战神号上，并且把光明骑士团一分为二，由艾米杰带领大部光明骑士加入战群，奥德还在养伤，自然由亚都尼斯率领剩下的光明骑士拱卫教廷，艾米杰的光明骑士取名为信仰骑士团，而亚都尼斯的光明骑士取名为自由之盾。

　　虽然光明骑士的人数并不多，勉强分成两个军团，给人一种可笑的感觉，但教廷的态度是很坚决的，旗号必须要打出去，而且还要打得响亮，至于光明骑士，以后可以慢慢补充。

　　从两个军团的旗号，便能看出艾米杰和亚都尼斯的任务了，艾米杰很年轻，正适合南征北战、创立自己的功业，并把信仰散播出去，而亚都尼斯的年纪大了，不适合到处颠簸，为了照顾他的身体，便让他留守教廷，至于‘自由之盾’这个名字，在很大意义上应该是给韩进听的，因为韩进严格限制教廷收纳信徒的数量。

　　圣冠城毕竟是韩进亲手打下来的领地，教廷也不好说什么，最后只能把千百年前的口号重新亮出来，宣称信仰自由，以此向韩进提出隐性的抗议。

　　奥德被韩进打伤，从另一个方面成全了艾米杰，否则按资排辈论下来，他必须等亚都尼斯死了之后，才有可能成为手握军权的统领，现在提前挑起了重任，而且他手下的骑士数量远超过亚都尼斯，只要他不是太傻，稍微懂得些权谋，便可以控制住手下的光明骑士，那么等到奥德康复，也是无力回天了，他再无法和艾米杰争夺什么。

　　这可不是提前十几年的事，按照正常程序，亚都尼斯病逝后，将由奥德来担任大统领，艾米杰成为奥德的副手，然后再等到奥德归去，他才能掌握所有的军权，现在一下子来了个翻天覆地的变化，虽然名义上还归属亚都尼斯领导，但艾米杰实际上的话语权已经远远超过了亚都尼斯。

　　从哪里得到的利益，当然要对哪里负责，这是一种本能的契约精神，对光明骑士们当中各级将官来说，如果是亚都尼斯提拔了他们，他们就会对亚都尼斯负责，如果是艾米杰提拔了他们，他们就会对艾米杰负责，如果是众多光明骑士们推举了他们，他们就会对所有的光明骑士负责，几乎不可能发生翻转，因为那是在背叛他们自己。明明是被艾米杰提拔上来的，转过去又向亚都尼斯靠拢，艾米杰怎么会放过他们？

　　五支军团整整忙碌了三天，终于做好了准备，为首的激流军团在清晨前后离开圣冠城，而最后，由雅琳娜担任军团长、但由凯恩负责实际指挥的魔法军团在中午时分才走出去，倒不是说他们行事拖拉，而是因为繁琐事太多。

　　格瓦拉、杰狄斯等人都没有料到，在他们看不到的地方，有一只无形的大手在悄悄拨弄着，甚至是在左右着他们的命运，无数生命的命运！

　　转眼到了夜晚，因为韩进等高层全部离开了，圣冠城的戒备显得格外森严，收割者佣兵团出身的撒克逊显得格外紧张，这是第一次挑起重任，他和亚都尼斯已经成了圣冠城实际上的最高长官！

　　以前羡慕那些手握重权的将军，等到他真的坐上那个位置，才明白，各人有各人的苦楚，确实，他手下有数千个剑士，比当佣兵那时候威风多了，但责任也大，千万别出事啊……撒克逊望着逐渐黯淡下来的夜色，在心中喃喃自语着，他并不奢望成为万众瞩目的人物，只希望自己不要辜负韩进的信任。

　　可世界上的事情就是那么怪，越是担心什么，便越是会来什么。

　　大约有六、七条巨大的黑影从天际出现，似缓实快，笔直的向圣冠城飞来！最先发现那些黑影的，是圣冠城中那一座座法师塔，虽然那些黑影都在极力遮掩自己的力量波动，但法师塔除了组建城市的魔法防御系统外，最重要的功能便是侦测，所有黑影加在一起散发出的波动，已远远超出了法师塔的侦测底限。

　　一盏盏有着警示用途的魔法长明灯先后亮了起来，可惜的是，城市中那一座座法师塔中，却没有魔法师，仅有的几个魔法学徒，都在打着盹，根本没有察觉。

　　雅琳娜和凯恩虽然带走了魔法军团，但还是留下了一些魔法师，配合撒克逊的第二剑士团，守卫圣冠城，关键在于，今天极乐之夜的总管希莱斯特召开宴会，各个法师塔的负责法师也在被邀请之列，希莱斯特是为了感谢圣冠城各界长时间来对极乐之夜生意的关照，俗话说得好，白吃谁不吃？白玩谁不玩？！几乎所有的魔法师都去了，还有大大小小的贵族们，政务厅的官员们，可以说，除了撒克逊不敢失职，亚都尼斯不喜欢这个调调外，被邀请的人都没有缺席，到场的差不多有上千人，为此希莱斯特甚至干脆腾出整整一栋楼，宾主同欢。

　　希莱斯特是在为韩进打理极乐之夜，这早就不是什么秘密了，而韩进本人深居浅出，行踪莫测不定，连身边的朋友们也经常几天几天看不到他，对绝大多数官员、贵族们而言，他们根本没有讨好韩进的机会，那么只能退而求其次，寻找机会去讨好韩进的亲信们了。

　　而且，圣冠城新近的风云人物，总治安官舒曼也在场，对舒曼的发迹经过，别人并不太了解，只知道舒曼好像做了些什么事引起了韩进的重视，接着便被提拔为总治安官，不过对舒曼现在的待遇，很多人却是看在眼里、妒在心里的，最让人抓狂的是，舒曼竟然可以随时随地登上战神号，这件事，政务厅的官员们可以提出证明，他们亲眼目睹过很多次了！

　　战神号是什么地方？那是整座城市的权力中枢！领主拉斐尔，龙骑士格瓦拉，雷霆泰坦多明妮，魔导师雅琳娜等等，都住在战神号上，如果能登上那艘象征着尊贵的巨船，是件让整个家族蓬荜生辉的大事！不知道有多少人想拥有和舒曼相同的待遇，哪怕是前脚刚刚踏上战神号，立即被人赶下船，他们也心满意足。

　　不过舒曼为人很低调，并不因为自己受到重任而得意忘形，他对每一位新老朋友都很客气，当然，对希莱斯特更加客气。

　　极乐之夜里倒是充满了欢乐，但有人欢喜有人愁，对另外一些人来说，他们怎么也笑不出来了。

　　随着那些黑影越飞越近，法师塔中的魔法长明灯也越来越亮，从远方望去，好似城市中多出了十几盏明亮的小太阳，撒克逊把第二剑士团分成了若干小队，在城市中到处巡查，很快，有人发现今天的街道很明亮，再抬起头，看到了法师塔中射出的亮光。

　　但已经来不及了，那些黑影飞行的速度快到了极限，只十几息的时间，便飞入了毫不设防的圣冠城。

　　再不需要法师塔来侦测了，绝大多数战士都感应到了剧烈的波动，撒克逊惊慌的抬起头，看到那一条条巨大的、几乎遮住了天空的黑影，他当即呆若木鸡：“那是……”

　　巨龙！整整七只巨龙！！

　　竟然有三只上位金龙，在月亮还有法师塔的照耀下，可以清晰的辨认出他们与同伴的区别，在那呈流线型、充满优雅与矫健味道的身体上，无数鳞片闪闪发光，他们同伴的色泽要黯淡得多，而且金龙们的体型相比也要大了一些。

　　撒克逊做梦都想不到，韩进他们刚刚离开，便突然出现了几只巨龙，包括所有的战士们，还有撒克逊本人，全都呆若木鸡，这已经不是有没有勇气的事情了，就算他们可以无畏的与巨龙作战，总得先让巨龙们降下来，否则他们只能眼睁睁的看着。

　　七只巨龙却没有理会地面上那些发呆的战士，继续笔直的向前飞去，显然，他们的目标非常明确。

　　此刻的亚都尼斯早就在床上睡着了，他很注意保养自己的身体，有趣的是，总是成了老人后才会明白身体的重要性，而大多数年轻人却喜欢百般折腾。

　　亚都尼斯看不到法师塔上射出的光芒，而且他已经沉入了梦乡，可就在那七只巨龙距离教廷所在地不足千米时，他蓦然睁开了眼睛，刚开始，亚都尼斯还有些不确定，他没有动弹，只侧过耳朵静静感应着，旋即发现，龙威传来的方位正在快速接近，就是奔着教廷来的！

　　亚都尼斯以一种和老人不相称的动作从床上跳起来，两步赶到墙边，摘下挂在墙上的战枪，接着身形散发出一阵阵浓郁的白光，脚尖在地板上重重一踏，笔直的射向天花板。

　　轰地一声，亚都尼斯硬生生穿过天花板，撞坏了棚顶，在屋脊上开出一个大洞，跳到了外面，他住的是顶楼，此刻正是居高临下，可以清晰的观察到周围的变化。

　　因为时间紧迫，亚都尼斯根本没办法穿戴战甲，只穿着一身单薄的睡衣，那一双小腿和胳膊都落在了外面，此刻才能意识到，亚都尼斯有多么苍老，腿上和胳膊上的肌肉已经萎缩得不成样子，认真评估他的臂围和腿围，甚至比不上一个柔弱的女孩子，给人一种枯干的感觉，肌肤上已生满了老人斑，不忍目睹。

　　都说英雄末路、美人迟暮是两大悲事，实际上，一个将要被时间打败的强者也一样可悲，不过，亚都尼斯的神态却可以让人忽略他的苍老，忽略那身不合时宜的睡衣。他的双眼闪动着冷冽的寒光，手中的战枪斜斜指向天际，一动不动，恍若凝固在空中一般，身躯也挺得笔直，静静的观察着越飞越近的几只巨龙。

　　一群群光明骑士、祭司还有武装起来的信徒们从各个地方冲了出来，在教廷的主殿上，一道璀璨的魔法光幕缓缓升起，把下方的主殿还有一些准备战斗的光明骑士和祭司护在当中。

　　看到前方有七只巨龙，亚都尼斯的眼皮剧烈的跳动了一下，接着又陷入死寂，好似一截风干的枯木。

　　和普通骑士和祭司不同，亚都尼斯是一位圣骑士，对高端力量有足够的认知，他立即明白，这些巨龙绝不是他能抗衡的。

　　“亚都尼斯，久违了……”一个苍劲的声音远远传来。

　　“伟兹？！”这一次，亚都尼斯再也控制不住自己的表情了：“怎么是你？！”

　　七只巨龙已经飞临教廷上空，并且不停盘旋着，好似在调整着节奏。

　　“当然是我，怎么样，看到老朋友有没有一种格外欣喜的感觉？我可是很高兴呢。”那声音里充满了一种轻佻的味道：“我发现我来得很及时，如果等到你已经老得爬不起床的时候，那就太没有意思了，真的，太没有意思了……”话音刚落，一只上位金龙突然脱离了伙伴们，直向亚都尼斯俯冲而下。

　　在认出对方的瞬间，亚都尼斯已经放弃了所有不切实际的幻想，他的身形微微下蹲，随后猛然抬起头，发出嘶哑的咆哮声，在那干枯的脖颈上突起一根根指头粗细的青筋，这副样子着实让人感到阵阵心酸，但他的光明斗气依然纯正无比，随着光团越来越亮，亚都尼斯周围的瓦片纷纷碎裂，好似受到了一种无形力量的挤压。

　　那上位金龙张开嘴，一道汹涌的龙息瞬息冲过百余米的距离，象奔腾的瀑布，笼罩住了亚都尼斯的身形。

　　活了这么久，战斗了这么久，亚都尼斯当然清楚怎么应对敌人的攻击对自己最有利，但下面四周到处都是光明骑士、祭司、还有信徒，他不能把灾难带给同伴，最后只得挺起战枪，一道长达二十余米的气芒激射而出，迎向当头压下的龙息。

　　轰地一声巨响，气芒和龙息碰撞在了一起，那只上位金龙喷吐出的龙息接近亚都尼斯时，差不多有十余米粗细了，亚都尼斯毫无保留的释放出光明斗气，也不过是让自己变成一根尖刺，一桶水当头淋下，用一根尖刺去抵挡，后果是可想而知的，而且亚都尼斯脚下的小楼并没有魔法护罩的保护，刚刚和龙息接触，便迅速坍塌，并燃起了熊熊的火焰，亚都尼斯身不由己，笔直的掉了下去，砸在火海中消失不见了。

　　“你永远不可能是我的对手。”那只上位金龙继续向下俯冲，又一口龙息喷出，那残破的小楼再次向里坍塌，飞腾的火焰直冲上二十余米的空中，那只上位金龙悠闲的在火焰中盘旋着，带起的劲风刮得下方的光明骑士们东倒西歪：“我甚至什么都不需要做，只要再等上几年，你就失败了……”他的声音里充满了对自己种族的倨傲，以及对其他生命的俯视。

　　“死！！”随着一声大喝，一道白光猛然从火海中射了出来，亚都尼斯用那只枯瘦的手挺直战枪，枪尖吞吐出二十余长的气芒，正刺向那只上位金龙的胸腹。

　　那只上位金龙双翼一斜，划出了一道圆形的轨迹，避开亚都尼斯散发出的气芒，接着再一展翅，已升入百余米高空：“好强大的斗气啊，不过，你还能坚持多久呢？呵呵……”

　　亚都尼斯的气芒击空，身形旋即向下跌落，虽然他的姿势很稳，但心中充满了屈辱和无奈，这场较量从一开始就是不公平的，因为他永远也无法抓住主动。


第四零二章 一波未平一波又起

　　“伟兹，不要胡闹了。”为首的上位金龙终于开口了，那浑厚的声音响彻全城，在夜色中传出了老远老远。

　　“遵命。”伟兹嬉笑着应道，接着快速展动双翼，回到伙伴们的行列中。

　　七只巨龙又盘旋了一圈，组成了一个‘V’字形，随后向下俯冲而来，几乎同时张开了巨口，一道道如瀑布般的龙息从天空泻下，正撞击在教廷主殿的光幕上，光幕如疯了般抖动着，附近的光明骑士们被反弹过来的火浪冲得东倒西歪，大约有十几个信徒更是直接被烧成了火人，象没头苍蝇一般胡乱冲撞着，口中惨叫连天。

　　“他们的目标是圣晶！是圣晶！！”刚刚闻讯赶来的枢机主教海石兹看到这一幕，当即发出尖利的叫声。

　　七只巨龙整齐的向高空爬升，在空中盘旋了半圈，再一次向主殿俯冲而来。

　　海石兹倒吸了一口冷气，随后闭上双眼快速吟唱着咒语，甚至忘记了给自己加持魔法保护。杰狄斯带走了祭祀团，在几位枢机主教中，只有他一个人留下来处理教务，仅凭一位圣骑士和一位枢机主教，想对抗七只巨龙，几乎不可能，但事已至此，他只能拼了。

　　光明骑士听到了海石兹的警示，他们无法攻击到那些巨龙，便纷纷投出了自己的战枪，祭司们也不甘落后，一支支光明之箭如雨点般向巨龙射去，有些实力比较强的祭司不惜魔力的释放着神之祝福、祈祷术，给他们所能看到的每一个骑士加持魔法，可惜神之祝福和祈祷术只能让骑士们的战斗力大幅提升，巨龙始终盘旋在空中，骑士们的战斗力再可怕，也无法对巨龙造成伤害，至于投向空中的战枪还有祭司们释放出的光明之箭，威力小到了可以忽略不计的程度，巨龙们根本不在意这种攻击，继续向下俯冲着。

　　亚都尼斯不顾一切的连续撞翻了几个骑士，冲到主殿附近，身形拔地而起，挺枪刺向长空。

　　亚都尼斯早已经用出全力了，这一跃竟然跃起近二十米高，甚至超过了主殿的高度，不夸张的说，向四下观看，他已经可以俯览圣冠城了，可惜，如果想和巨龙对抗，这种力量还是远远不够的。

　　为了让龙息的威力最大化，几只巨龙已经把位置降到了距离地面五十米左右的低空，但就这么短的距离，也足以让亚都尼斯望洋兴叹，从亚都尼斯的角度看过去，战枪上吞吐出的二十余长的气芒马上就能击中一只上位的金龙的身体了，可他的力气已经用尽，身不由己的向下跌落，只能眼睁睁的看着巨龙变得越来越遥远。

　　七道龙息再一次整齐的泻下，正击在教廷主殿的光幕上，一声巨响，魔法光幕在剧烈颤抖了一阵之后，已经变得模模糊糊了。

　　海石兹蓦然睁开眼睛，他的脸色已经变得惨白，但神情却显得异常坚定，下一刻，他手中的权杖已遥遥指向亚都尼斯。

　　一阵耀眼的光芒笼罩住了亚都尼斯的身影，接着，一双洁白无暇的光翼在亚都尼斯身后伸展出来，托住了亚都尼斯。用如虎添翼这个词形容此刻的亚都尼斯正合适，他发出震耳的嘶吼声，身体猛然发动，如利箭般射入长空，以丝毫不逊色于巨龙的速度，追了上去。

　　看到这一幕的光明骑士和祭司们都发出欢呼声，而海石兹的身形却在欢呼声中软软栽倒，他本可以从容一些的，但天使之翼这个魔法需要的时间太长，为了抓紧每一分、每一秒，他释放出所有的魔力，还强行加快了吟唱速度，现在魔法虽然成功释放了，但他也丧失了所有的战斗力。

　　就算拥有了一双天使之翼，从理智的角度出发，亚都尼斯也应该避免同时与七只巨龙作战，不过他和海石兹一样别无选择，他可以战死，这里的每一个人都可以战死，但教廷绝不能失去圣晶。

　　看到亚都尼斯全速追来，那几只巨龙急忙喷吐出龙息，试图封锁住亚都尼斯，但亚都尼斯的身形已变得无比轻灵，何况他绝对不是第一次在拥有天使之翼的情况下作战，给人一种很明显的驾轻就熟的感觉，身形斜刺里划出一道半圆形的轨迹，便轻松避开了几道龙息，就象刚才的伟兹轻松避开了他的突刺一样。

　　几只巨龙的阵型有些混乱了，就好像几个小孩子在躲避冲入他们当中的毒蜂，金龙虽然属于上位龙族，但战斗方式依然很单调，主要靠龙息和锋利的爪牙攻击对手，为了避免误伤同伴，他们只能暂时向各个方向规避。

　　就在这时，一支由火焰组成的标枪型飞行物从天际射来，那物体飞行的速度极快，几乎是在瞬间，便飞临战场，袭至亚都尼斯身前。

　　亚都尼斯一直处于高度移动的状态中，但那物体捕抓的方位非常准，直射向亚都尼斯的胸口，并把亚都尼斯逼到了避无可避的境地里。

　　亚都尼斯目眦欲裂，陡然发出一声怒吼，挺枪迎向那道火舌。

　　一声巨响，亚都尼斯释放出的气芒把那道火舌击得粉碎，化作漫天飞舞的火光，而亚都尼斯也被轰得倒飞出去。

　　在巨龙一族漫长的生命里，绝不会缺少搏杀的经验，几只巨龙立即捕抓住战机，一道道龙息交叉着从各个方向袭来，眨眼间便笼罩住了亚都尼斯的身影。

　　亚都尼斯一直在拼命，但能拼命不代表一定会获胜，他的斗气终归有自己的极限，一道道龙息在亚都尼斯身上碰撞着、涌动着，甚至组成了一团几十米方圆的巨大火球，下一刻，亚都尼斯的身影从火球的底部出现，笔直的向地面砸落，如流星般坠过数百米的高空，重重击中一间民房，犹裹在他身上的龙息立即把那民房变成了一片火海。

　　光明骑士和祭司们发出的欢呼声嘎然而止，亚都尼斯只坚持了片刻便彻底失败了，那么他们之中还有谁能对抗巨龙？

　　几只巨龙盘旋着，重新组成‘V’字形冲阵，接着又开始向下俯冲，其实他们并不想杀死亚都尼斯，避免出现伤亡，这是‘雇主’的要求，如果不是亚都尼斯死缠着他们不放，此刻他们应该已经得手离开了。

　　在一双双绝望的视线中，龙息再一次从空中泻下，击中了教廷主殿上的光幕，这一次光幕只颤抖了几下，便完全消逝了。

　　如果是在原来的教廷，仅靠七只巨龙想攻陷日不落之山，那纯粹是个笑话，别说这种杂牌军，就算龙城出动七个长老，也只能落荒逃走。雄光大帝尼古拉突然翻脸，带领手下无数强者进攻日不落之山，龙域也是倾巢而出全力助战，就算是这样，教廷依然有机会把圣晶送出去，这足以证明教廷的防御能力有多么强大！

　　可惜，现在教廷刚刚成立，百废待兴，杰狄斯需要去做的事情太多太多了，何况，原来被誉为‘铁乌龟’的迪斯马克在圣冠城中修建了强大的防御设施，加上拉斐尔领主拥有高深莫测的力量，还有龙骑士格瓦拉，雷霆泰坦多明妮等多名强者协助，还有安装了五百多门魔晶炮的战神号，不止是杰狄斯，整个教廷上下普遍认为没有必要在防御上浪费财力、精力。

　　事实证明，靠别人永远不如靠自己……拉斐尔领主率大军出征兽人族，又因为意外，圣冠城所有的法师塔都失去了预警和防御能力，让几只巨龙轻而易举的来到了教廷，而教廷本身的防御是那么的脆弱，前后不过几分钟，便陷落了。

　　为首的上位金龙继续向下俯冲，正撞在主殿上方，砖石结构的殿堂根本无法和巨龙的身躯抗衡，轰地一声巨响，整个殿顶被撞塌了一大半，接着那只上位金龙张嘴咬住了圣晶，展翅升入高空。

　　“混账！！”

　　“把圣晶留下……”

　　踉踉跄跄的奥德冲了出来，一眼看到那只上位金龙叼着圣晶飞入高空，他一口气没上来，摇晃了几下，颓然栽倒。

　　光明骑士和祭司们都疯了，拼命向空中发射着魔法，或投射着战枪，甚至是石块，他们只能做到这样。

　　刚才他们投射过一轮战枪，但战枪不但没有伤到巨龙，落下来后反而把那些实力不堪的信徒们砸伤了不少，不过，现在眼睁睁看着巨龙抢走了圣晶，骑士们完全忘记了刚才的教训，他们必须要发泄些什么。

　　撒克逊带着剑士们终于赶过来支援了，他们和骑士们一样无奈，只能由队伍中少量的箭手向空中射击，但人类射手和精灵族存在着巨大的差距，他们的努力已经不能说是发动攻击了，而是在给巨龙送行。

　　歌舞正酣的魔法师们也感应到了城中爆发的战斗，他们立即离开极乐之夜，用最快的速度赶回法师塔，张开了巨型魔法护罩，但此刻巨龙早已飞离圣冠城，变成了几个若隐若现的小黑点。

　　教廷总部一片狼藉，主殿坍塌了一半，其余几处分殿也受到波及，或大或小发生了火灾，信徒死了几十个，伤了几百个，光明骑士和祭司也出现了伤亡，仅存的三位主事者，亚都尼斯、奥德还有海石兹，全部晕厥不醒，最令人难以接受的是，他们失去了圣晶！这可算是尼古拉之难后，第二次遭受重创了。

　　……

　　从前有座山，山上有棵树……韩进此刻正站在一座无名的小山包上，背靠一棵大树，双手环抱在胸前，神色显得很恬淡，嘴里还叼着一株嫩枝，有一下没一下的咀嚼着，但他的眼神有些飘忽不定，不知道在想着什么。

　　夜色越来越深了，天际突然出现了几个小黑点，笔直的向这里飞来，片刻间便飞到了小山上空，原来那是几只巨龙！

　　巨龙们在天空盘旋了半圈，斜刺里向下降落，落在距离韩进三十余米开外的地方，此刻韩进的力量已经得到了整个大陆的公认，所以那几只巨龙绝没有半点显示身份、焉或是力量的动作，相反，他们尽量做到轻手轻脚，以免引起韩进的恶感。

　　不过，七只巨龙先后从空中落下，那一双双几十米长的双翼带起的劲风，依然是刮得片片飞沙走石，韩进背后的大树象筛糠般摆动着，而韩进的身体也随之摇晃起来，那棵大树摇晃得很不自然，还发出吱吱的响声，好似下一刻就要断裂一样，而韩进摇晃起来，却多出了几分吊儿郎当的气质，或者说，是一种古怪的邪气。

　　“拉斐尔大人，幸不辱命！”那为首的金龙向前踏了两步，把嘴中的巨型水晶盒放在地上，然后开口说道。他一直不懂，直接把圣晶交给韩进就完事了，为什么一定要装在水晶盒子里？但这是守护者夏佐的命令，他只能服从。

　　“辛苦了。”韩进一笑，抖落身上的嫩叶，接着伸出手，那巨型水晶盒子随后消失得无影无踪了。

　　“不过……出了一点小意外。”那为首的金龙说道。

　　“意外？”韩进挑眉问道。

　　“圣骑士亚都尼斯一直缠着我们不放，最后没有办法，我们只能打伤了他，这个……也可能是重伤，或者……”

　　“守护者大人已经手下留情了。”伟兹在一边用幸灾乐祸的口气说道：“否则，根本不用我们动手，他早就变成飞灰了。”

　　“死了就死了吧。”韩进淡淡的说道。

　　“拉斐尔大人，我们已经表达出了我们的诚意。”那为首的金龙缓缓说道：“现在，是不是该由您表达一些什么了？守护者大人还在等着您的回复！”

　　“事实上，我早就准备好了。”韩进的笑容愈发古怪了，接着他做了个手势。

　　一种破碎的声音从空气中传来，准确的说，是一座巨大魔法阵消失了，接着，一阵阵再无法掩饰的强烈波动传了过来，下一刻，一片巨大的身影在千米外拔地而起，从空中压了过来。

　　“龙城？！”那为首的金龙嘶吼起来，旋即那一双脸盆大小的瞳孔死死钉在了韩进身上：“拉斐尔，你出卖我们？！”

　　“出卖？不不……”韩进微笑道：“只不过是因为一些意外，龙城知道了我们之间的交易，这与我无关，泽维尔长老，我说得没错吧？”

　　“当然，当然……”一个老者不知道什么时候出现在百米开外，这种距离，巨龙跨出两步便能赶到他身前，但那老者一无所惧，只是用讥笑的目光看着那几只巨龙。

　　那为首的金龙目光中的恨意越来越浓，接着突然张开嘴，一股龙息直向韩进喷去，他心里也明白，仅靠龙息很难伤害到眼前这个能击杀马克斯韦尔的年轻领主，但除此之外，他又能做些什么？

　　韩进的身形在同时消失，随后出现在百米开外，与那老者遥遥相对，包夹住那几只巨龙。

　　伟兹发出怒吼声，展动双翼试图升入空中，他可以蔑视圣骑士亚都尼斯，但不敢蔑视空中那二十多只巨龙，就像他对自己有足够的自信一样，对方也会拥有不输于他的战斗力。

　　不过，巨龙的身体太过沉重了，他们永远也做不到象鸟儿那么轻盈，不止是需要助跑，而且初始速度也绝对谈不上迅捷，当然，只需要几秒钟，他们就能达到理想的速度，重新掌握主动，选择战或者是逃，可惜的是，已经占据上风的龙城巨龙们，不可能把优势拱手相让。

　　一道道龙息从空中泻下，冲击着地面，冲击着龙域的巨龙们，巨龙总是习惯靠龙息去攻击对方，而他们本身对龙息又有着极强的抵御力，所以两个巨龙之间的战斗，最后往往演变成靠锋利的爪牙去决定生死存亡。

　　整座无名小山包已变成了一片汪洋火海，龙域的几只上位金龙并没有受伤，他们依然能用龙息回敬对手，连那从半空被龙息喷落的伟兹也是若无其事的在火海中打了个滚，张开大嘴吐出龙息，不过另外四只绿龙则发出了震耳欲聋的嚎叫声，这就是上阶与下阶的差别，他们难以承受那么多、那么凶猛的考验。

　　“拉斐尔，龙域绝不会放过你！！！”那龙域为首的金龙发出怒吼声。

　　“守护者大人会来救我们的！”伟兹也在怒吼着，他拼命释放着龙息，希望自己引发的波动更强烈些，这样，夏佐大人能更快察觉到他们的危险。

　　听到对方的指责，韩进神色不动，只轻轻吐出了几个音符：“加油……”他的语气与展露在外的神色截然不同，里面充满了轻蔑与嘲讽，如果龙城的泽维尔长老能听到韩进的声音，肯定会把原来的一切判断全部推倒，重新进行思考，只是，泽维尔长老的注意力始终停留在山包上，多么扬眉吐气的一幕啊……

　　龙城出动的巨龙在数量上形成了压倒性优势，九只上位金龙，十三只绿龙，他们喷出的龙息组成了一道道规模宏伟的瀑布，无情的倾泻下来，而对敌人的还击，他们可以轻松避开，就算被击中也没什么，升入高空休息片刻，再重新加入战团，相比较之下，龙域的巨龙们要凄惨得多。


第四零三章 计连环

　　二十多只巨龙不停的向下方喷吐着龙息，已经把那座小山包变成了一片火海，沸腾的火舌直卷上几十米高，从韩进的角度看，已经看不到龙域的巨龙了。

　　当然，龙域的巨龙也看不到外面，所以他们回敬的龙息毫无准头，甚至在向空无一物的地方胡乱喷吐着，而龙城的巨龙占据上风，他们只需要往火海中添火就可以了，目标非常明确。

　　巨龙之间的冲突有点象另一个世界的空战，一个机群突然出现在敌人上空，后者的飞机尚且停在机场上，还没来得及起飞，便迎来一阵狂轰乱炸，这是一场灾难性的悲剧，胜负已经成了必然。

　　上位金龙的魔抗能力非常强大，暂且还能支撑，不过那几只绿龙却受不了了，在火海中挣扎了几分钟，他们便彻底丧失了斗志，笔直的向东方逃去。这个方向并没有什么意义，不过是最先崩溃的巨龙胡乱选择的结果，然后另外几只绿龙感觉到同伴的动作，下意识的跟在了后面。

　　在里面看不到外面，而龙城的巨龙们却可以从火舌的卷动中判断出敌人的方位，两只上位金龙迅速拉近距离，汹涌的龙息交叉而下，撞击在地面上，发出轰然巨响。

　　但那几只绿龙情急拼命，什么都顾不上了，径直从龙息中闯了过去，虽然身体被龙息冲得东倒西歪，烧灼的剧痛让他们发出震耳欲聋的嘶吼声，但脚步片刻不停，他们只想早一点逃离火海，哪怕早上一秒钟也是好的。

　　又有两只上位金龙离开了队伍，展动双翼，斜刺里飞了下来，落在地上，正挡在火海之外，他们抬起倨傲的头，静静等待着敌人出现，加上在半空盘旋的两只上位金龙，他们有足够的信心把敌人赶回去。

　　而在同伴开始逃走时，龙域的三只上位金龙心有灵犀的停止了反抗，同时分成三个方向，快速逃开，他们的态度要比那几只绿龙坚决得多，好似早已商量好了一样，而他们的速度比那几只绿龙要快得多。

　　韩进一点不关心巨龙之间的战斗，他的视线总是若无其事的徘徊着，突然，他的视线在空中的某一个点上顿了顿，应该是发现了什么，接着低下头，嘴角露出一丝了然的笑意。

　　龙域的三只上位金龙后发而先至，绿龙同伴抢先逃走，但竟然是他们提前一步冲出了火海，尽管始终无法升空，不过他们奔跑的速度并不是很慢，从开始启动到逃出去，一共不超过十秒钟。

　　龙城的巨龙们倒是发现了敌人的意图，只是他们的攻击目标显得有些混乱，而火海中的三只上位金龙拼力逃生，仅仅靠龙息是无法阻拦他们的。

　　龙域那只为首的上位金龙陡然觉得眼前一暗，他终于冲出来了！接着便看到前方那脸带冷笑的老者，不由打了个寒战，泽维尔的名声不算响亮，比不上始终保持高调的马克斯韦尔，但能列位于长老之中，泽维尔肯定有自己的依仗，绝不是他能对抗的。

　　可惜这个时候，那为首的上位金龙已没办法重新选择逃跑的方向了，下一刻，泽维尔伸出手，向地下一指，地面蓦然出现了一条长长的裂缝，从泽维尔脚下一直延伸到火海中。

　　这是极其普通的地裂术，但，魔法释放的时机妙到毫巅，甚至产生了一种化腐朽为神奇的效果！

　　把那为首上位金龙的速度放慢，他从火海中冲出，一步高高踏下，同时展开双翼，准备强行升空，在他的脚距离地面只有几厘米的时候，裂纹从他脚下延伸而过，他一步踏空，身形不由自主下跌，裂纹也在迅速加宽，足以容纳他的双腿，他的身形继续下跌，而裂纹同样跟着继续加宽，等到把他大半个身体都吞进去时，泽维尔一挥手，裂纹又向内缩紧、合拢，那为首的上位金龙被死死夹在裂纹当中，最后，地面恢复了原状，只剩下一颗偌大的龙头露了出来。

　　从泽维尔释放魔法到挥散魔法，前后只有一秒钟，而对那为首的上位金龙来说，他看到泽维尔，不由自主打了个寒战，寒战过后，他发现自己已经不能动了。

　　“不……”那为首的上位金龙发出怒吼声，接着喷出一道汹涌的龙息，同时拼命挣扎着，试图从地下挣脱出来，可惜，也许只有被活埋过的生命才能理解，那种有心无力的处境是多么的悲哀，他根本挣不动。

　　泽维尔没有理会那只陷入绝境的上位金龙，他的身形一闪，已出现在空中，他第一个要观察的，是韩进。

　　韩进低着头，若有所思的看着地面，好似地面上有非常好玩的东西，而在这时，另一只上位金龙从韩进的方向冲了出来，正看到是韩进挡路，他也和自己的同伴一样，不由自主感到心中一凉，没有谁认为韩进的实力会比龙城的长老差，但他立即狠下心，一边扇动双翼、一边拼命向韩进冲去，同时张开嘴，吐出一道龙息。

　　“小心！！”泽维尔高喝一声，随后快速吟唱了一句咒语，遥遥用手指向那只上位金龙。

　　龙城的巨龙们看起来都很关心韩进的安危，几乎不约而同的向韩进的位置疾飞而来，一道道龙息泻下，全部集中在那只上位金龙身上。

　　韩进身形一闪，旋即在数百米之外出现，他依然在看着地面。

　　那只上位金龙同时被十几道龙息击中，已失去了平衡，踉跄几步，一头扑倒在地，但他显得很顽强，立即爬了起来，再一次试图展动双翼。

　　他周围的地面突然变活了，这里的‘活’是指泥沙、尘土好似拥有了生命一般，或者说，那只上位金龙的身体突然产生了强大的吸引力，无数微小的土粒顺着他的双腿向他全身蔓延着，他每迈出一步，身体便更臃肿一分，四、五步下来，他已经变成了一只肥胖的‘鸭子’，连他的双眼都被厚厚的土层覆盖住了，奔跑的脚步也变得摇摇晃晃，最后，再次扑倒在地。

　　龙城的巨龙们都赶过来援救韩进，让上位金龙伟兹捡了个大便宜，他强行顶着两只绿龙的龙息，展动双翼，飞到了空中。

　　“不好！拦住他！！”泽维尔发出怒吼声，接着又开始吟唱咒语，一条条足有几十米高的岩石尖刺极其突兀的从地下穿出，直刺向上位金龙伟兹。

　　但伟兹已经充分利用了那几秒钟的时间，获得了救命的加速度，他双翼一斜，身形划出一条半圆形轨迹，避开了绝大多数尖刺，只有一根尖刺不轻不重的在他胸腹间蹭了一下，接着他疯狂的展动双翼，笔直的向远方飞去。

　　与同伴相比，伟兹无疑是幸运的，一个同伴被埋下地下，只剩下脑袋露在外面，一个同伴已经变成了一颗土黄色的巨大的蛋，时而不规律的蠕动一下，或者几下，从外面看，谁都看不出里面包着一只上位金龙，只有他一个逃出生天，不过，这种幸运又能维持多久呢？！

　　“你们这群废物！给我追！给我追！！”泽维尔咆哮着。

　　感受到了泽维尔的怒火，那些巨龙一起展动双翼，向伟兹追去，就连那四只大玩‘SM’游戏的上位金龙，也停下了折磨对手的动作，几只龙域的绿龙踉跄着终于从火海中冲了出来，接着先后仆倒，他们身上的鳞片几乎被融化了，皮开肉绽、片片焦黑，有的地方露出了骨头，甚至能看到内脏，他们也永远失去了翅膀，这种伤势，就算现在不杀他们，他们也活不了多久了。

　　片刻，大半巨龙便飞了回来，很明显，他们追丢了，月黑风高，伟兹又抢了先机，随便找片云层上下乱钻，想摆脱后面的追兵是很容易的。

　　泽维尔的眼神变得格外冷冽，他的视线在一只只垂头丧气的巨龙身上扫过，最后落在韩进身上，而韩进依然在看着地面出神，他忍不住叫道：“拉斐尔大人？”

　　韩进还在看着地面，这种场景让泽维尔感到很诧异，他真想过去亲自看一看，到底是什么东西那么吸引韩进的注意力。

　　“拉斐尔大人！！”泽维尔提高了声音。

　　这一次，韩进听到了，他抬起头：“您叫我？”接着他释放了缩地咒，出现在泽维尔身侧。

　　“拉斐尔大人，您……”泽维尔苦笑道：“有一只金龙逃走了！”

　　“你们这么多……还让他逃了？故意的吧？？”韩进笑呵呵的说道。

　　“什么？”泽维尔脸色当即一变，随后怒目圆睁：“拉斐尔大人，您这是什么意思？我怎么可能故意放过龙域的敌人？！”

　　“是啊，你们没有理由放走他，呵呵……我多心了。”韩进脸上在微笑，心中却在冷笑，当然可以故意放过敌人！泽维尔的目地不过是逼着自己与龙域成为死敌，这样他只能完全投靠龙城，以求自保！如果真的是无意放走的，泽维尔不应该仔细观察自己的神色！说起来，他万分感激所罗门，如果没有所罗门的教诲，他不可能看得这么透彻，虽然看得透未必代表幸福，但他宁愿不幸福，也不愿成为别人的玩物。

　　泽维尔脸上的肌肉极其轻微的抽搐了一下，他本应该说些什么的，却突然无话可说，因为他有一种诛心的感觉。

　　不过泽维尔到底经历过不少场面，他很快恢复了情绪，缓缓说道：“拉斐尔大人，您刚才是怎么了？”接着他用手指向那犹在蠕动的巨蛋：“他本应该由您来对付的，但您……唉，否则，那只金龙也不可能逃得出去！”

　　“我在想心事。”韩进轻声说道，这算什么？吃你的、喝你的、算计你的，最后还要你来承担所有的不是！幸好，他从来没想过去投靠谁，要不然现在肠子都悔青了。

　　“想心事？这是在战斗啊……您竟然在想心事？”泽维尔哭笑不得的说道。

　　“我在想仙妮尔，您应该知道的……”韩进笑了笑，随后又低下头。

　　“仙妮尔？”泽维尔顿了片刻，发出一声长叹：“我只能说，精灵族大长老安普杜拉做出了一个最愚蠢的选择，他的无知、短视，拖累龙城也为他付出了代价！”

　　几十里之外，一个穿戴考究的老者从一面水晶镜中，看完了整个巨龙战斗的场面，也看到了伟兹逃生，他沉默片刻，收起水晶镜，身形升入空中，就在他身形飘起的瞬间，一种可以磅礴来形容的波动向四面八方传播出去。

　　伟兹拼命的展动着双翼，不停的在云层间钻来钻去，因为他不知道有没有敌人跟着他，他也没有时间和精力去观察，只想逃得远一些、更远一些。

　　就在他再一次飞到云层上方时，突然感应到下面传来了一阵火元素的波动，那种波动非常剧烈、也非常熟悉，他稳了稳神，极力收敛自己的气息，悄悄的钻下云层。

　　随着高度的降低，他发现前方的山顶上，肃立着一个老者，他也看清了对方是谁，对方同样看到了他，在视线相碰撞的瞬间，一串串半拳大小的泪珠从伟兹眼眶中飞出，他再也控制不住自己的情绪了，“大人……大人……”伟兹一边发出哭喊声，一边快速向山头降去。

　　起飞、降落，这种事情伟兹已经重复了成千上万次，但今天出现了失误，竟然差一点仆倒在地。

　　“伟兹，你怎么了？”夏佐皱眉问道。

　　“大人，那个该死的拉斐尔，他背叛了我们！”伟兹顾不上胸腹间流血的伤口，狂叫着：“大家都战死了！大家都战死了！！您要为我们报仇啊……”

　　“你很悲愤，看起来……你不可能保守秘密了。”夏佐轻叹一声。

　　“什么？”伟兹没听懂。

　　一支由火焰组成的标枪型武器出现在夏佐手中，下一刻，夏佐已反手把标枪投了出去。

　　夏佐的动作非常简单，他的长处只有一个字：快！

　　不止是手的动作快，标枪飞行的速度也快到了极点，伟兹刚刚看到那柄火焰枪，枪身已经从他前颈刺入，从后颈透出，轰出了一个一米左右的血洞，火焰枪如流星般继续向上空飞行，只在瞬间，已升入极高极高的空中，闪动的光芒变得非常微弱了，甚至比最黯淡的星星还要隐约。火焰枪上凝聚的巨大无比的力量，把伟兹的身体击得飞起六、七十米高，以上位金龙那庞大的身躯，竟然能充分的翻了个跟头，才重重跌落在地面上。

　　伟兹曾经和韩进解释过，夏佐出手攻击亚都尼斯，并没有用全力，事实证明伟兹是诚实的，如果夏佐以相同的力量出手，释放出所有斗气的亚都尼斯也只能有一个下场，被秒杀！

　　但伟兹的生命力很顽强，他还没有死，一双瞳孔死死的钉着夏佐，他已经说不出话了，只能用自己的眼睛表达。

　　“拉斐尔并没有背叛我们。”夏佐缓缓向前走了十几步，正站在伟兹头前，仰视着伟兹的瞳孔：“我要实行一个计划，一个彻底结束数千年战争的计划，伟兹，很抱歉，你只能成为牺牲品了。”

　　“为……”伟兹挣扎着吐出一个字符，与此同时，他颈部上下两层的伤口里，涌出了无数的血泡。

　　“因为我不能让别的守护者知道。”夏佐用低沉而又伤感的声音说道：“至少，绝不能让哈丽雅特知道。”

　　伟兹什么都说不出来了，他眼中的神光越来越黯淡，接着瞳孔慢慢合拢，夏佐举起手，轻轻拍了拍伟兹的脸，发出一声长叹。

　　从一开始，韩进把计划告诉他之后，他便相信了韩进的诚意，因为韩进是让龙域的巨龙去进攻教廷，抢夺圣晶，这是一个足以致命的把柄！

　　杰狄斯加入韩进阵营以来，他的所作所为一直无可挑剔，韩进竟然暗地里抢夺圣晶，这件事情传扬出去，他还有什么资格做领主？！一个领主，可以对敌人凶残，但对自己的部属一定要关爱，否则谁会卖命？谁会愿意团结在周围？夏佐很清楚圣晶对教廷的意义，如果知道韩进是主谋，杰狄斯会发疯的，肯定会发疯！而且韩进周围其他强者的心态也会产生剧变，韩进能把这样致命的把柄交给自己，还有怀疑的必要么？

　　何况，从韩进的计划里，夏佐看到了一幅完美的蓝图，尼古拉已经向龙域靠拢了，他和所罗门深谈了很久，察觉到所罗门也对龙域的全力支持有些动心，加上韩进，龙域能控制这三位强者，还有什么力量能与龙域抗衡？！更妙的是，韩进假意投靠龙城后，会想方设法削减龙城的实力，就象今天一样，等到龙城的力量越来越弱、最后幡然醒悟的时候，那已经太晚太晚了。

　　其实，夏佐开始心里是发冷的，因为韩进的心机有些可怕，但后来经过一番深思熟虑，他便轻轻放下了那份警惕。韩进过于年轻，所以很自大、很骄傲，有了这种缺点，韩进的成就很有限，至少无法挣脱龙域的控制。韩进口口声声说理想是统一整个大陆，每次想到这里，夏佐就想笑，龙域怎么可能看到大陆统一？韩进还说，将来会继承所罗门的基业，夏佐更想笑，他和所罗门谈起过，所罗门并不讳言，确实想过把元素之都交给韩进，但韩进行事有些粗暴，无缘无故便痛打了汤尼一顿，连所罗门的长子贾里德也被他毫不客气的赶了出去，这引起了所罗门的不满，所罗门希望，他的三个孩子都能安安全全、快快乐乐的活下去，如果把元素之都交给韩进，贾里德必死无疑！现在看，所罗门的初步设想是自己向西发展，而韩进向北、向南，各自打拼自己的基业，以沼泽地带为界，互不侵犯，二儿子埃里森和雅琳娜关系好，可以送到韩进那边，自己的基业交给贾里德，这样才能完成自己的愿望，三个孩子都能很好的活下去。夏佐能理解这份舔犊之情，也相信所罗门的话！

　　所以，韩进的自大早晚会得到教训，不过，那时大局已定，韩进无力改变什么，只能低头！

　　夏佐又叹了一口气，再一次取出了水晶镜……


第四零四章 异变

　　“他们虽然是敌人，但身为巨龙一族，我们要表现出足够的尊重。”泽维尔缓缓说道：“所以我会把他们的尸体送到一个适合安葬的地方，拉斐尔大人，希望您不要让我为难。”泽维尔的话表面上是在请求得到韩进的谅解，但实际上却充满了不容置疑的味道。

　　“我知道的。”韩进点了点头。

　　韩进的态度让泽维尔很满意，他沉吟片刻，又道：“拉斐尔大人，我们帮您走出了龙域的阴影，您是不是应该……”

　　“应该什么？”韩进笑着问道。

　　“应该履行我们的协约了？”泽维尔开门见山的说道，刚才，韩进的诛心之语对他形成了很大的冲击，到现在也无法释怀。

　　“首先，您搞错了，今天是我在帮你们，而不是你们帮我。”韩进淡淡的说道：“过些日子吧，我希望看到足够的诚意。”

　　“拉斐尔大人，事情已经这样了，您最好还是认真的想一想。”泽维尔的话外音很明显，龙域的金龙已经逃走了，圣冠城马上就要面临龙域的报复，想得到保护么？你最好还是乖乖听话吧！

　　韩进沉默了，大约过了十几秒钟，他才再次露出笑容，笑眯眯的说道：“过几天吧，我需要考虑一段时间。”

　　泽维尔死死的盯着韩进，他越来越看不透这个年轻人了！按理说，一般人遇到这种落井下石的事，肯定会生气、会愤怒，但韩进总是显得那么的恬淡，好似对一切都不放在心上，如果韩进是一个没有脾气的人，这一切倒是很合理，可事实正相反，根据自己了解到的情况，韩进不止有脾气，而且脾气很大，当韩进觉得受到伤害后，采取的报复手段是异常凶残的。

　　泽维尔很想继续试探韩进的底线，看到韩进发怒，他会有一种真实的感觉，而不是象现在这样模糊不清，不过，刻意去触犯一位实力高深莫测的超阶强者，后者要由谁来承担？泽维尔忘不了和韩进刚刚相识时发生的场景，韩进根本不在意他的选择，真的和韩进闹翻，他没办法和龙城的同伴们交代，就算一定要翻脸，至少要等到他们得到了龙之心，然后就不需要顾忌什么了。

　　就在这时，一个黑影在千米之外走出森林，他头上有一面很明显的白色旗帜，那黑影一边摇晃着旗帜一边向这个方向驰来。

　　巨龙们的观察力很尖锐，而且视野宽阔，他们立即发现了那条黑影，一只金龙缓缓说道：“那是什么？好像是……兽人。”

　　“兽人？兽人来这里做什么？”韩进皱眉问道。

　　这个问题没人能回答，巨龙们也感到迷惑不解，不过只有一个兽人，他们并没有放在心上。

　　很快，那个黑影越来越近了，原来是一个萨满，他在百米之外便从疾风狼上面跳下，缓步走了过来，他的视线扫视了一圈，落在韩进身上，毕恭毕敬的弯下腰：“您就是拉斐尔大人？我们弗萨大人有一封信要交给您！”

　　“弗萨？他怎么知道我在这里？”韩进冷冷的问道。

　　“嘿嘿……我们凑巧抓到了十几个精灵，从他们身上得到了一个消息，说您要和龙族的巨龙们会和在圣冠城西南的地方，做一件大事。”那萨满笑着说道。

　　泽维尔的视线在巨龙们身上扫视了一遍，其中有半数巨龙原本是龙城派过来援助精灵族的，后来他与韩进商议要伏击龙域守护者夏佐，便把那些巨龙都调了过来，这也是他亲自出面的目地，可惜，夏佐始终没有出现，当看到韩进发出进攻的信号时，他心里是很失望的，不过也算是给了龙域一个惨重的教训，也昭显出了龙城的决心，东北区域是龙城的地盘，绝不容龙域染指。那些巨龙和精灵的关系都很不错，肯定有谁在无意中泄露了绝密行动，幸好没出现大的波折，否则他绝不会善罢甘休，非得查出是谁不可。

　　那些巨龙也在面面相觑，眼神中不乏责备，到底是哪个？会把这么重要的消息泄露给精灵？！

　　“弗萨想做什么？”韩进不动声色的问道。

　　“大人想说的话，都在信里。”

　　“信呢？”

　　“在这里。”那萨满一边回答一边取出了一封信，接着把信封打开。

　　泽维尔极擅长土系魔法，在信封打开的瞬间，他便感应到一种隐约但又让他很不安的土元素波动，他的脸色当即大变，因为他从没有怀疑过自己的直觉：“小心！”泽维尔大喝一声，随后手臂用力一挥，一道尖利的岩石尖刺从地下穿出。

　　泽维尔的反应还是慢了一步，他释放的魔法并没有实质上的效果，在那萨满打开信封的同时，全身都向里萎缩进去，变成了一具干尸，那张魔法卷轴不是什么人都可以释放的，瞬间便吸光了那萨满全部生命力。

　　一阵极其剧烈的魔法波动向四周传开，连空气都被这种波动冲荡得扭曲起来了，山包上，一缕缕升起的黑烟被硬生生拽了下来，一截截被烧成焦炭的枝干同时粉碎，一处处跳动的火苗也消失了，变成了一片片含苞欲放、却怎么也放不出来的火团，十几只绿龙先后仆倒，四肢摊开，肚皮死死贴在了地面上，下巴也一样，他们想努力抬起头，却最多能抬起几尺、或者几米，接着又被一股无形的力量吸下来，与地面发出重重的撞击声，几尺、几米对一个人类来说很正常，但对一只身材庞大的巨龙来说，太可怜了。

　　金龙们倒是能站着，可站着并不比趴下去好多少，他们的双腿和小半截身体深深陷入地下，其中也包括他们的尾巴，不管他们使出多大的力气，也难以动弹分毫，韩进和泽维尔也受到了巨大的影响，他们的小腿也陷入地下，而且两个人的膝盖都在剧烈颤抖着，可想而知他们承受着什么样的压力。

　　所有的一切，包括有生命的、没生命的，都在向内、向下坍缩，就连泽维尔制作出的那颗巨型的蛋也变成了椭圆形，而且状态很不稳定，不断起伏着，如果有一只相同大的手掌在上面拍一下，也许那颗蛋会被硬生生拍成一张鸡蛋饼。

　　只有那龙域为首的上位金龙是个例外，他露出地面的头在迅速膨胀着，接着砰地一声巨响，他口中喷出一支长长的血箭，血箭里好似夹杂着什么东西，而且还发出破空的尖啸声，简直比精灵射出的箭矢更迅捷，但是血箭仅仅向斜上射出三十余米远，就被硬生生吸了下来，化作无数溅射的雨点，重重击打在地面上。

　　以山包为中心，附近数千米之内，所有的青草全部紧紧贴在地面上，一丛丛灌木接连倒塌，那一棵棵大树只要生长的方向稍微有些倾斜，便无法承受这种压力，先缓后快的被拽倒，少数几棵大树虽然没有折倒，但它们的枝叶全部都拽了下来，好似一把把收起的雨伞，断裂声此起彼伏的传来，柔韧性不足的枝叶一根根被撕离了母体。

　　“大重力术！”泽维尔用沙哑的声音说道：“不可能的……不可能的……”

　　在龙城和龙域的巨龙们眼中，重力术是一种异常恶毒的魔法，尤其是对黑龙而言，重力术简直是天敌魔法，黑龙自身可以免疫一切元素的伤害，又可以喷吐龙息、释放魔法，魔法师之类的强者遇到黑龙，是非常无奈的，绝大多数魔法都无法伤害到黑龙，而黑龙却可以使用魔法攻击，或者干脆用锋利的爪牙撕碎他们；战士之类的强者遇到黑龙，也是非常无奈的，黑龙飞翔在高空，释放着远程攻击，他们始终无法还手，而且黑龙身体的强韧性更在金龙之上，偶尔击中黑龙一次、两次，并无法改变结局。唯有大重力术，可以把嚣张的黑龙瞬间打回原形，让他们变成一只只可怜、原始的四脚蜥蜴。

　　远方隐隐传来号角声，一排黑影在天际出现，以极快的速度向这里奔来。

　　泽维尔脸色大变，他奋力拔出一只脚，试图冲出魔法笼罩范围，去阻拦那些明显不怀好意的敌人，不过他只走了几步，便呆呆的停下了，因为大重力术笼罩的范围太广，足有数千米，靠这种速度走出去，根本来不及。

　　泽维尔回过头，打量着那些巨龙们，被压得趴在地上的绿龙自然不用说，那些金龙也显得很不安，不停的咆哮着，试图移动身体，可惜，如果他们的实力再提升一些，掌握了龙语魔法，可以释放出终极变形术，倒是能安全不少，现在他们的身躯越庞大，承受的力量便越沉重，除非是魔法效果消失，否则他们根本无法动弹。

　　最后，泽维尔的视线落在韩进身上，韩进虽然在努力支撑着身体，但神色很镇定，他蓦然想起，韩进拥有神奇的魔法，可以随时隐入大地中，想来大重力术是无法威胁到韩进的。

　　泽维尔估计得并没有错，那些黑影片刻间已冲到了魔法结界的边缘地带，他们只犹豫了一下，便义无反顾的冲了进来，不过他们也同样受到了大重力术的影响，前进的速度骤然减慢。

　　泽维尔发出愤怒的吼声，接着迈开步，艰难的向前走去，现在所有的同伴都陷入绝境中，他必须要迎击敌人，争取时间！走出了十几步，泽维尔不由转过头，看向韩进，他眼中充满了哀求，而心中更是悔恨无比，早知道会被兽人族算计，他之前不应该对韩进说那些话，去试探韩进的态度。

　　韩进当然明白泽维尔的意思，他皱着眉思索片刻，轻叹一口气，终于迈开脚步，跟在泽维尔身侧，泽维尔极感动，眼眶也不由自主变得湿润了，他万没有想到，韩进会如此的高风亮节，与韩进相比，他显得太龌龊了，泽维尔心中暗自发誓，如果还有以后，他会把韩进当成一个真正的朋友！

　　虽然在重力术的影响范围内行走显得无比艰难，但毕竟双方都在努力前行着，逐渐的，他们之间的距离越来越短，最后已经缩减至不足二百米了。韩进和泽维尔能清晰的看到对面那些巨大的身影，同样庞大的生物，但比蒙巨兽的力量明显要比龙族强大，整座平原变成了一片异类的沼泽，比蒙巨兽们每跨出一步，数米高的小腿都会深深陷入地下，但它们有足够的能力拔出自己的腿，并继续跨步，当然，它们也很累，张开血盆大口，一边走一边拼命喘着粗气，从口中滴落的涎液如千斤重物般不停的砸落在地面上，可它们那一双双闪动着红光的眼睛却显得格外兴奋。

　　在那排巨型的身影下，有一条影子显得很渺小，但韩进和泽维尔不约而同的把注意力转到那条人影身上。

　　韩进曾经以为，兽人的相貌都差不多，只不过突起的獠牙有长有短罢了，但对面那兽人给他一种截然不同的感觉，因为他的普通，普通得就象一个在偏远的山村教孩子识字的学者，整洁而又平淡。

　　实际上，弗萨心中波涛起伏着，远不像他表面上那么平静，龙城一力维护精灵族，对他造成了巨大的困扰，巨龙们不想和比蒙巨兽交手，便把注意力转移到兽族的后方，只要遇到没有比蒙巨兽和山丘巨人守护的兽族群落，就会冲过去喷吐一阵龙息，等弗萨派出援兵时，巨龙早已大摇大摆的飞走了。那些巨龙就象一根根毒刺，深深的刺入他弗萨的心口，让他焦头烂额，让他痛苦难当，可兽人族极度缺乏对空力量，萨满控制的雷鸟群根本没有作用，比蒙巨兽和山丘巨人的数量太少，而巨龙的机动性又太强，只能任由巨龙逍遥，这些天来，也不知道有多少兽人丧生在巨龙的龙息中。

　　这还不算，他得到了一个消息，龙城在向圣冠城的拉斐尔领主施加压力，试图让拉斐尔领主放弃前嫌，与精灵族达成同盟，分两面夹攻兽人族，这是他绝对无法容忍的！现在已经到了春季，所罗门大公爵应该发现了他的空城计，也就是说，所罗门的魔法军团随时有可能跨越沼泽区。精灵族无端进攻韩进的领地，与韩进结下深仇，事实证明，韩进对兽人族同样没有好感，否则也不会数次袭击兽人了，所以圣冠城才会始终保持沉默，弗萨很准确的捕抓到韩进的心态，坐山观虎斗罢了，反正两个韩进都讨厌，拼得越惨越好，所罗门那边没有动静，应该是顾忌韩进的态度，不想过分插手这边的事情，免得引起韩进的猜忌。如果精灵族和圣冠城达成同盟，一起向兽族开战，那么兽族将面临一个毁灭性的灾难，所罗门肯定会派兵，为他这个‘老朋友’踩上最后的重重一脚。

　　弗萨并不害怕精灵族和圣冠城结盟，只担心所罗门的加入，所以他必须保持忍让，韩进不止一次袭击兽人，甚至杀掉了大萨满尤里丁，族中要求复仇的声音非常高，但弗萨坚决压下呼声，并极力控制军队，避免触犯韩进，单以圣冠城的实力，就算他暂时无法进攻主城，也应该派出小股部队去袭扰圣冠城的卫城，抢些东西总是好的，但他不能那么做，至少现在不能做。

　　刚刚踏上这片土地，弗萨的计划很简单，先消灭精灵族，接着一个个打下去，但在韩进不断的展露实力，并知晓了韩进与所罗门的关系后，他已悄悄把韩进从名单里划出去了，就算已经消灭了精灵，他也不打算进攻圣冠城，而是先尽力维持现状的局面，尽力结好韩进，缓和几年、休整实力，然后再说。实在不行，或者，韩进和所罗门联合进攻他，他最后一步是强行越过韩进的领土，北上或者南下，当然，北上只有冷影城和迪普城，生存空间太小，弗萨更想穿过丛林，南下到自由联盟去！

　　不管从哪个角度看，他必须破坏韩进与精灵族之间的同盟，至于眼前那些巨龙，他们死定了！一定要为那些惨死的兽人报仇！

　　如果是以前，他还不想太过触犯龙城，免得龙城倾巢而出，援助精灵族，但龙域守护者夏佐的来访，让他心中大定，龙域不希望龙城在东北区打开局面，千方百计来破坏，这是很正常的，而且夏佐向他担保，会出面和所罗门仔细谈谈，尽力化解双方的仇恨，虽然他不相信几十年的血海深仇会被谁轻易化解，但他看到了一个希望，所罗门要顾虑韩进，还要顾虑龙域，那么他能否把现在的局势变成既定事实，关键要看韩进的态度了，大不了他可以把拜特盟的几座城市还给韩进，实在不行甚至可以平分，当然，这是他最后的筹码，他不会轻易说出来，谈判么，慢慢谈就是。

　　“看得出来，你们有些不舒服。”弗萨一边走一边缓缓说道，他的神态和步伐要比韩进、泽维尔轻松得多：“但我很喜欢重力术这种魔法，如果大陆上存在着永恒的重力结界，兽人族肯定会成为最强大的种族。”


第四零五章 脏话

　　“泽维尔大人，我记得我曾经听到过这样一句土话。”韩进目光闪烁不定，压低声说道：“留得青山在、不怕没柴烧……”

　　泽维尔脸上肌肉在微微颤抖着，也压低声音回道：“拉斐尔大人，我们不是没有机会！如果能拖延一段时间，重力结界就会消失，到那时候，这些怪兽绝对不是我们的对手！”

　　“拖延？我们能拖得住几个？”韩进反问道。

　　泽维尔憋了半晌，才缓缓说道：“拉斐尔大人，龙城永远不会忘记今天！”泽维尔的潜意思是，只要你今天能和我并肩战斗，龙城将永远记住这份情！

　　韩进不再说话了，当初派出马克斯韦尔来杀他，现在又要求他死战到底，泽维尔能说出这种不要脸的话，他做出任何回应都属于多余了。

　　“拉斐尔大人，这里的事情与您无关，我不想难为您，也不想和您发生冲突，您还是离开吧。”弗萨用中气十足的声音叫道。

　　“离开？”韩进有些错愕，他什么都想到了，唯独没想到弗萨好似很顾忌他的存在。

　　“明天，我会派使者去圣冠城的，有些事情，我们也应该仔细谈谈了。”

　　在弗萨说话的时候，那些比蒙巨兽不停发出低吼声，好似很不耐烦，如果不是弗萨在约束它们，它们早就冲过来了。

　　泽维尔不由脸色大变，他不以为自己能挡住弗萨还有二十多只比蒙巨兽，暂时抛弃龙族的自尊，他把大部分希望放在了韩进身上，韩进拥有深不可测、神秘无比的力量，他相信韩进能爆发出比自己更强的战斗力，当然，韩进真的愿意参战的话。

　　“我们有什么好谈的呢？”韩进笑了笑：“你的习惯是破坏、毁灭，而我想要的是发展、生存，我们就象黑暗与光明一样，根本不可能相互妥协。”

　　“破坏？毁灭？”弗萨停顿了片刻：“看样子你听说过很多对兽人不利的传闻。”

　　“我不止听到了，也看到了。”韩进不疾不徐的说道：“在你们刚刚踏过沼泽区的时候，我遇到过你们的军队，你知道我当时想什么吗？我想把你们全都杀光。”

　　泽维尔此刻变得格外低调，只默默听着韩进在与弗萨针锋相对的交谈，其实他巴不得韩进能与弗萨谈下去，一直谈到重力结界消失。

　　这一次弗萨沉默了很长时间，好半天才开口说道：“拉斐尔大人，您从没有到过法脱城，根本不了解兽人族的痛苦，仅仅因为看到了什么，就一定要与我们兽人族为敌，是不是太武断了？”

　　“兽人族的痛苦？”韩进微笑道：“我以为，你们一直都是很快乐的。”

　　弗萨装作没听出韩进话里的讥讽，自顾自的续道：“精灵族是美丽的，至少不会一见面就引起其他种族的恶感，我们呢？不用我说得太仔细吧？！人类可以掌握斗气，可以掌握魔法，我们呢？我们只能在一次次伤痛、一次次舍弃一切的狂化中寻求提高！就连矮人一族也有自己种族的优势，更别提泰坦、龙族那些强大的生物了，兽人族什么都没有！我们的强大与胜利往往要以无数生命为代价，甚至可以说，我们是最脆弱的！！”

　　“等等……”韩进突然开口截道，他露出了非常震惊的神色，好似发现了什么。

　　“怎么？”弗萨也有些吃惊，难道自己的诉说打动这个年轻的领主了？

　　“我记得你最开始的时候说过，如果整个大陆存在着一个永恒的重力结界，那么兽人族将变成最强大的种族，是这样吧？”韩进的眼神变得极冷极冷：“我可不可以这样想，实际上你们黄金之血王族早就意识到了兽人族的缺陷，所以你们一直在努力改变局面，可惜事实证明，如果和平发展，你们只能被所有的种族远远抛在后面，呵呵……最后，你们挑选了一个最直接的办法，就是毁灭，如果大陆上其他种族都消失了，兽人族将成为独一无二的主宰！也再没有谁能对你们构成威胁了！”

　　弗萨哑口无言，如果韩进说的话是真的，那么兽人族的算盘太恶毒了，如果黄金之血王族从来没这么想过，那么韩进的栽赃诬陷太恶毒了，弗萨不知道应该如何回应。

　　“我们没什么好谈的了，弗萨大人。”韩进轻吁了一口气：“我们真的没什么好谈的了。”他心里有一个自己也不知道是对是错的判断，所罗门在对兽人族的评估中，好像犯了一种形式主义的错误，整个大陆都认为兽人是简单而又粗鄙的种族，其种族从没诞生过值得赞颂的文化与智慧，所以，所罗门没有往深里想过，兽人族为什么总是用粗暴残忍的方式对抗一切？只把这些归咎于兽人族文明的短视与肤浅。如果他刚才的感觉是正确的，兽人族一直是在有计划的屠杀、毁灭其他生命种族，用这种最极端的方式弥补自己的缺陷，那么，他必须修正自己的计划了！

　　泽维尔大急，不由看向韩进，怎么可以翻脸呢？但他不敢向韩进使眼色，担心被弗萨看出来。

　　“拉斐尔大人，您以为，龙族会真心诚意和您做朋友么？”弗萨还在做着最后的努力：“简直是笑话！高傲的龙族是从来不会和其他劣等生命交朋友的，他们只是在利用你。”

　　“是啊，他们在利用我，但你呢？你不止是要毁灭我，还要毁灭整个人类。”韩进现在已经是油盐不进了。

　　“真遗憾啊……”弗萨长长的叹了口气：“好吧、好吧，那么就让我领教一下，你这个屠龙者真正的力量！”

　　“早应该这样了。”韩进淡淡的说道：“我真诚的奉劝你，力量才是你所擅长的，不要继续显示你那幼稚的头脑了，对我和泽维尔来说，这毫无意义，分化不成，现在又用‘屠龙者’来挑拨离间？”

　　“哈哈哈……”泽维尔放声大笑，韩进已经把话说绝，他也没有必要刻意保持低调了：“拉斐尔，你知道什么才是这世界上最可笑的事情吗？”

　　细节这个东西很重要，而韩进偏偏是一个非常重视细节的人，泽维尔直呼自己的名字，正从侧面表明了泽维尔的心态，他已经把自己当成了朋友。

　　“是什么？”韩进笑着接道。

　　“不知道利用自己的长处，却偏偏喜欢拼命把自己的缺点放大！”泽维尔大笑道：“一个粗鄙的兽人，在我们面前显示他的智慧、风度和文雅，这他妈的简直就象一只猩猩穿上了花裙子，跑到精灵面前炫耀它的美丽。”

　　“真没想到，伟大的龙族也会说脏话。”韩进也笑了起来。

　　“因为痛快啊！”泽维尔笑的声音更大了。

　　“笑吧，你们尽管笑吧。”弗萨冷冷的说道，他脸上的肌肉有些扭曲，但又极力控制着自己的情绪：“希望你们能笑到最后。”

　　韩进和泽维尔不约而同的顿了顿，接着又爆发出新一轮的大笑声，这一次连韩进都有些失态了，原因无他，弗萨继续显示着他的风度。

　　事实上，泽维尔的话本来就是个陷阱，如果弗萨立即暴跳如雷，证明他是正确的，弗萨的面目本就应该粗鄙无比，如果弗萨能保持平静，代表着弗萨还在继续装相，象穿了花裙子的猩猩一样，反正不管弗萨如何应对，都会成为笑料。

　　弗萨当然明白韩进和泽维尔在笑什么，他的双眼蓦然睁得滚圆，长吸一口气，随后发出一声怒吼：“杀！！”

　　二十多只比蒙巨兽同时发出震耳欲聋的咆哮声，迈开大步向前冲来，不过在重力结界的影响下，它们的动作有些象另一个世界电影里的慢镜头，显得格外吃力。

　　泽维尔冷哼一声，接着开始吟唱起魔法来，大约五、六息的时间，那些比蒙差不多冲出了百余米，泽维尔终于释放出了魔法，一道土墙拔地而起，挡住了比蒙巨兽的路，那道土墙升起的速度很慢，而且最后也仅仅有七、八米高，只遮住了比蒙巨兽的大半截腿，在土墙上端，不时有零碎的土块崩塌着，看起来那道土墙很不结实，不过这种高度已经足够了，比蒙巨兽虽然能踉跄着前行，但不可能进行跳跃，或者高高抬起自己的腿。

　　韩进的脸色蓦然出现变化，用惊疑的声音说道：“土墙术？”泽维尔可是龙城长老，他开口吟唱魔法，还用了那么半天，才用出一个土墙术？这还不如一个新晋的魔法师了！

　　泽维尔苦笑道：“在重力结界内，元素波动变得异常迟滞，我可以释放出魔法，已经很不容易了。”

　　“那还打什么？”韩进忍不住脱口而出，实际上他打算借助泽维尔的战斗力，先消耗一些弗萨的力量，为以后做准备，谁想到泽维尔已经变得如此狼狈。

　　“拉斐尔，你……”泽维尔眼中满是哀求。

　　“我修炼的是战斗魔法，在这么强大的重力结界中，我几乎丧失了战斗力。”韩进也露出苦笑：“我以为您是龙族的长老，在魔法造诣上肯定要比我深厚得多，谁想到……”

　　两个心怀鬼胎的人面面相觑，他们刚才举重若轻、甚至能毫无顾忌的嘲笑弗萨，根本原因是他们对彼此有信心，现在都露了馅，当然，真正心怀鬼胎的只有韩进一个人，他绝对不可能全力出手，否则，他何必费这么大精力？！

　　轰……轰轰……前面传来一阵阵巨响声，比蒙虽然也受到了很大的影响，但它们的攻击力依然凶猛无比，在一双双利爪不停的拍击下，只几秒钟，土墙便有十几处地方被硬生生砸塌了，接着，比蒙巨兽们从缺口处涌了过来，继续向前冲锋。冲到最前面的，正是弗萨，他竟然能做到小跑，单从这份体力上说，他要比韩进和泽维尔强大得多。

　　在比蒙巨兽破坏土墙的时间里，泽维尔又开始吟唱起了咒语，这一次吟唱的时间更长，直到比蒙巨兽们破坏掉土墙，又冲出了三十余米，他才释放出魔法。一片呈椭圆形的淤泥沼泽出现在比蒙巨兽们身前，在重力结界中，陷入沼泽的后果是致命的，比蒙巨兽们察觉到危险，立即停下脚步，接着向两侧绕去。

　　泽维尔暗自咬牙，早知道还不如直接释放沼泽术了，白白浪费时间！他是想欺骗比蒙巨兽的眼睛，如果看不出淤泥与大地的差别，肯定会陷进去，可惜在重力结界的影响下，淤泥池全部深深陷了下去，犹如岩浆硬生生腐蚀出的地下火湖，比蒙巨兽再傻，也不会往里面跳。

　　“拉斐尔，你真的没有办法？”泽维尔急声道，如果此刻韩进和他提条件，他几乎什么都可以答应。

　　“我能以燃烧生命为代价，暂时提高我的战斗力，但不能持久。”韩进多少有些无奈。

　　“多久？”

　　“几分钟。”

　　“拉斐尔，拜托了……”泽维尔再次哀求道，他感觉韩进应该有所保留。

　　“不可能。”韩进断然道：“虽然我们已经是朋友了，但我不会无辜奉献我自己的生命，而且……就算我使出全力，也无法阻拦那么多比蒙巨兽。”

　　泽维尔默然，韩进的态度很真实，就象刚才弗萨在分化他们时，韩进并没有说他与龙城的关系怎么怎么样，或者自己是个重视信义的人，所以绝不会放弃盟友，如果韩进那么说，他绝对不会相信，相反，韩进清清楚楚的表露出了对兽人族的憎恶，所以才会拒绝弗萨伸出的橄榄枝，而后者的可信度很高，至少泽维尔是相信的。现在，如果韩进说他无法释放力量，或者已经尽到了最大努力，泽维尔同样不会相信，不过韩进很真诚，坦言他可以做得更好，但那样他对自己有很大危险，甚至可能会死，所以不会去做，泽维尔没有怀疑的理由。

　　比蒙巨兽们已经分成了两队，其中十几只比蒙巨兽绕过一边，向那些动弹不得的巨龙们冲去，而弗萨本人只带着五、六只比蒙巨兽，扑向韩进和泽维尔，脸上带着一付势在必得的神色，凶气冲天，显然，他认为所有的巨龙都死定了，韩进也无法阻拦他，最多借助大地的掩护逃之夭夭而已，还可能，韩进的魔法已经在重力结界中失效了，那么他会把韩进一起杀掉。

　　泽维尔怒吼一声，身形冲向前方，正拦住了弗萨，魔法已经失效了，在这种重力结界中，想释放出真正有威力的魔法，他需要很长的时间去吟唱咒语，弗萨根本不会给他机会，此刻，泽维尔悔恨不已，他不应该抱着万一的想法，试图先搞清楚兽人族的目地，如果在弗萨刚刚踏入重力结界时便准备魔法，也不会象现在这样狼狈了。

　　“比拳头么？”弗萨大笑，几步靠近了泽维尔，接着抢先挥出拳头，击向泽维尔的胸膛。

　　“死吧！！”泽维尔发出吼声，随后也挥出一拳。

　　两个人的动作同样缓慢，同样僵硬，毫无技巧可言，简直连普通人斗殴都比不上，因为他们要把九成以上的力量用来抗衡巨大的重力。

　　砰……两个人的拳头重重撞击在一起，弗萨的身形晃了晃，又恢复了稳定，只是他下陷得更深了一些，连膝盖都消失在地下，而泽维尔一屁股坐在地上，他的臀部和后腰都看不到了，好似一个坐在婴儿摇篮中的大孩子。每一只巨龙都拥有强横的力量，这是与生俱来的，泽维尔也经历过近身搏杀，不过和弗萨相比，他还是有不小的差距。

　　弗萨身后的比蒙巨兽抢上一步，挥动巨爪，便拍向泽维尔。

　　泽维尔大惊，以一种极其狼狈的动作滚动起来，滚出去几米远，避开弗萨的踩踏，也避开了那比蒙巨兽的巨爪。

　　轰地一声巨响，那只比蒙巨兽长达七、八米的胳膊竟然全部陷入大地中，直没到了肩膀，不止是弗萨和泽维尔不适应在重力结界中战斗，比蒙巨兽也一样，用力过猛的结果，便是彻底失去平衡，那比蒙巨兽大半个脑袋也随着陷了下去，它用最后剩下的一只自由的手撑住地面，咆哮着试图把自己的脑袋和胳膊拔出来。魔兽毕竟是魔兽，如果它稍微有点智慧，先别管自己，用剩下的手随便向一边划拉一下，就能抓中泽维尔。

　　泽维尔被吓出一身冷汗，连滚带爬的向一边逃开，他万没想到，比蒙巨兽的战斗力依然能如此强大，事实上，此刻的弗萨并不可怕，可怕的是那些比蒙巨兽！

　　在滚动中，泽维尔的眼角瞥到，韩进和他同样连滚带爬的躲避着比蒙巨兽的攻击，难道真的不行了？没等泽维尔回过神来，另一只比蒙巨兽越过同伴，两步便赶到泽维尔身前，抬起脚掌向泽维尔踩了下来。

　　泽维尔只得又向一边滚去，这是他所经历过的最狼狈的战斗了，他倒是想保持龙族的尊严，但也要身体恢复平衡才可以，在他恢复平衡的时间里，比蒙巨兽早把他踩到地下深处去了。


第四零六章 战斗到底

　　弗萨并没有急着加入战团，只在一边冷眼旁观，而韩进和泽维尔只能狼狈的躲避着比蒙巨兽们的攻击，韩进倒没有什么，他几乎是从世界的最底层一点点成长起来的，比这更伤自尊的事情也做过，但泽维尔受不了了，他是龙城的长老，不管是在龙城里还是在外周游大陆，都倍受尊崇，被几只魔兽欺辱，是可忍孰不可忍！

　　两点明艳的火光在泽维尔眼中燃起，接着一阵磅礴的波动蓦然出现，泽维尔的身躯急速膨胀，眨眼间化作一只顶天立地的巨龙！

　　韩进和弗萨的身躯与那些比蒙巨兽相比，显得格外渺小，但在此刻，比蒙巨兽在泽维尔面前都变成了一群矮子，那一双巨长的双翼展开，好似能把所有的比蒙巨兽都遮在羽翼下，遍布全身的金鳞，每一片都足有半米方圆，光滑而润泽，带着璀璨的珠宝华光，身躯的曲线显得很流畅，矫健而高傲，散发着一种尊贵的气息。

　　下一刻，泽维尔已张开巨口，一道龙息从他口中喷出。

　　龙息也受到了重力结界的影响，喷吐的轨迹呈现一道弧形，但惹起泽维尔愤怒的那只比蒙巨兽距离太近了，被喷了个正着。

　　泽维尔本意是把那比蒙巨兽丑陋的脸烧成焦炭，结果龙息喷在了那只比蒙巨兽的胸腹上，虽然位置不同，但同样构成了巨大的伤害，一阵阵难闻的焦臭味传来，那只比蒙巨兽胸腹间被硬生生烧出了一个宽达六米左右的深洞，洞内被烧得一塌糊涂，还有十几处余焰在散发烟气，而那比蒙巨兽还被龙息的冲击力推得仰面朝天翻倒在地。

　　比蒙巨兽的弱点在这一刻毕露无疑，不过，那巨兽被剧痛刺激得更加疯狂了，它快速爬起来，一边发出嘶吼声一边再次冲向泽维尔，尖利的爪子遥遥指向泽维尔的胸腹，它也要那里掏出一个大洞！

　　泽维尔再次张开口，又是一道龙息喷出，他的战斗力要比普通金龙强大得多，至少他不用等待，可以连续释放龙息。而且泽维尔和所有同等阶位的强者们一样，拥有极其丰富的战斗经验，否则他也走不到这一步，几乎立即掌握了重力术产生的偏差，及时做出调整，第二道龙息正好喷吐在那只比蒙巨兽的脑袋上。

　　保护眼睛的水晶眼罩瞬间粉碎，比蒙巨兽头上那长长的毛发也被一扫而光，韩进能清晰的看到，比蒙巨兽脸上的肌肉正被迅速腐蚀着、枯萎着，甚至看到了眼睛融化、燃烧的过程，只瞬间，那比蒙巨兽的脑袋已经变成了一个巨大的骷髅头，不管哪类魔兽，包括巨龙本身，想做出动作必须要靠神经来指挥身体，脑袋被烧成这样，很难想象还存在什么神经中枢，那比蒙巨兽身体变成僵硬了，接着笔直的向前仆倒，轰地一声巨响，大半个身体几乎都砸进大地中。

　　不过，凶兽毕竟是凶兽，剩下的比蒙并没有被吓倒，另外两只比蒙巨兽同时放弃了韩进，和同伴们一起向泽维尔扑去。

　　泽维尔的龙息在重力结界中依然能释放出巨大的伤害力，那些金龙就有些差强人意了，他们的吐息最多能攻击身前十几米左右的地段，而且本身又无法移动，而冲过去的比蒙巨兽却有十几只，它们围成一圈，一个个的猎杀金龙，至于那些等死的绿龙，它们无暇理睬。

　　每一只陷入包围的金龙都在拼命抵抗着，尽全力喷吐火焰，但比蒙巨兽并不是彻头彻尾的傻瓜，至少它们懂得捕猎的技巧，处于正面的比蒙巨兽负责吸引金龙的注意力，而由处于死角的同伴发动致命的攻击，当然，如果金龙转过头去喷吐龙息，那么就要开始从正面进攻了。

　　任谁都可以看得出来，那九只上位金龙被杀光只是时间早晚的事情，除非他们能得到帮助，可惜，泽维尔本身自顾不暇，而韩进又受到重力术的影响，战斗力锐减，没有人会去帮他们。

　　面对整整五只并肩冲过来的比蒙巨兽，泽维尔一边后退一边再次吐出龙息，并且努力转动头部，让龙息的火焰把五只比蒙巨兽全部笼罩在里面。

　　比蒙巨兽的魔抗能力很弱，这倒是不假，但也不至于弱得太离谱，只是相比较其他顶阶魔兽而言，在龙息得覆盖下，五只比蒙巨兽身上出现了一片片焦黑，上面的长毛全都被烧光了，好似被谁剃了一样，但，它们只不过是肌肤受到了一定伤害，并没有丧失行动力，继续向泽维尔冲去。

　　泽维尔马上意识到自己犯了个错误，他再一次张开口，汹涌的火焰直罩向距离最近的那只比蒙巨兽。

　　那只比蒙巨兽下意识的躲了一下，可在重力结界的影响下，它的动作不是那么太利索，接着龙息落在它的肩膀上，熊熊燃烧起来。

　　那只比蒙巨兽发出痛苦的嚎叫声，那温度可怕的火焰腐蚀着它的肌肉，露出里面的骨头，但它的动作却不慢反快，身形直逼过来，张开巨爪，掏向泽维尔的心窝。

　　泽维尔努力向后避去，可他的反应同样不是那么利索，比蒙巨兽锋利的指尖从他的腹部扫过，带出了四条深深的伤口，而且还有十几片龙鳞被硬生生撕了下来。

　　泽维尔痛得发出怒吼声，又一口龙息凶猛的泻下。因为距离的缘故，那只比蒙巨兽可算是照单全收了，呈深黄色的火焰从它头上浇下，顺着它的前胸和后背向下蔓延，把它全身都笼罩在火海中。

　　别说是比蒙巨兽，连拥有极强魔抗能力的金龙也不可能在这样短的距离内承受泽维尔的吐息，那只比蒙巨兽瞬间就变成了一只脱毛畜生，而且它的头盖骨不止是烧焦，还出现了无数道裂痕，好似因长时间干旱而龟裂的地面，接着，它的身体象刚才的同伴一样，直挺挺仆倒下来。

　　“够了！！”弗萨陡然发出怒吼声，接着他的身体象充满了的气球般，一点点膨胀起来。

　　和泽维尔不同，泽维尔解除终极变身术之后，几乎是瞬间便恢复了本体，而弗萨的膨胀速度要缓慢得多，其他人可以清晰的看到他发生的变化。

　　韩进早已经了解到了黄金之血家族的天赋，他的神色始终没有变化，这本在他意料之中。泽维尔却是懒得去观察弗萨，他一直在快速后退着，尽力拉开与比蒙巨兽之间的距离，接着，他张开嘴，又是一道龙息喷出，他吸取了教训，每一次龙息只攻击一个敌人，在吐出龙息的同时，还抽空侧头向后方扫了一眼，九只上位金龙，已经被击倒了四只，而在那些比蒙巨兽中，仅有一只巨兽丧失了战斗力，泽维尔很清楚，他已经无力拯救同伴了，还必须要在那些比蒙巨兽包抄回来之前，脱离战团，否则，他只有死路一条，但他又不想仓惶逃走，无论如何，就算今天失败了，也要让弗萨付出相应的代价！

　　那遭受攻击的比蒙巨兽急忙向一边斜倒，试图避开龙息，但泽维尔的攻击显得越来越娴熟了，角度也越来越刁钻，这证明他的适应能力是非常强大的。

　　龙息正喷在那只比蒙巨兽腰间，那比蒙巨兽腰间出现了一条月牙形的伤口，好似被另一只巨兽咬掉了一大块肌肉，从韩进的角度，甚至看到了白森森的、还在不停活动的胯骨，接着那比蒙巨兽悲号一声，身体随之失去平衡，颓然栽倒，但它又一时不得速死，匍匐在地上高一声、低一声的嚎叫着。

　　“让你们见识一下，黄金之血家族最高的武力吧！”弗萨冷冷的说道，他此刻已经变成了一只会说话的比蒙巨兽，区别是在他那张血盆大口中，长着两根弯曲的巨型獠牙，而且身材要比其他比蒙巨兽矮小一些，毛发也不同，其他比蒙巨兽的长毛大都是灰黑色或者灰褐色，而他则披着一身堪称华丽的银色长毛。

　　下一刻，弗萨那巨大的身形向前一倾，身后陡然溅起一片泥沙，直飞上十余米的高空，而他只踏出一步，便跃出几十米远，逼近了泽维尔，好似根本不受重力结界影响一样。

　　这种战斗场面对泽维尔有些不公平，因为韩进成了没事的人，怨天尤人是没有用的，韩进的战斗方式已经不算秘密了，稍有理智，便不会幻想去击杀韩进，因为那没有意义，如果一定要除掉韩进，必须使用暗算、设伏等等招数，否则，不但无法达成目的，反而会给自己惹来无穷无尽的麻烦。

　　韩进的眉毛不引人注意的挑动了一下，而泽维尔大惊失色，再顾不上迎面冲来的那几只比蒙巨兽了，立即张开口，对着弗萨喷出一口龙息。泽维尔刚刚适应了以慢打慢的战斗，弗萨那迅捷的身影，对他的心理造成了巨大的冲击。

　　弗萨一个错步，再次跃起，擦着龙息跳到泽维尔身后，在那两只巨型身形交错的瞬间，弗萨挥动左爪，在泽维尔的肚皮上留下四道极深的伤口，伤口到底有多深，靠眼睛是看不出来的，但伤口边缘翻出来的肌肉差不多有半米厚，鲜血喷涌而出，顺着泽维尔的肚皮流下来，好似一道小型的瀑布。

　　泽维尔痛得全身都在颤抖着，但他的战斗精神依然很顽强，他的身形迅速换了一个方向退却，接着扭过头，对着弗萨喷出吐息。身为龙城长老，泽维尔最强大的力量是魔法，但在重力结界中，他只能靠原始的龙息去战斗，这本身就是一个不得不接受的悲剧。

　　弗萨的力量有多强横，从他在重力结界中迅捷的动作得到了充分的验证，他的身形一旋，接着挺身跃起，从泽维尔身边擦过，他再次伸出左爪，在泽维尔的脊背上留下了四道同样深的伤口。

　　泽维尔痛得几乎无法呼吸了，颤抖已经变成了搐动，他向侧跨出一步，身体好像失去了平衡，踉踉跄跄，马上就要栽倒了。

　　“死吧！”弗萨冷冷的说道，接着身形跃起，笔直的射向泽维尔，他右爪半伸半曲，遥遥指向泽维尔的胸膛，那架势好似要把泽维尔的心脏活生生的挖出来。

　　泽维尔眼中露出了绝望的神色，他继续踉踉跄跄着，努力维持自己不倒，而且始终没有喷吐出龙息，他的力量应该已经用尽了，龙神之心之所以被称作龙族的圣物，就是因为可以让巨龙拥有无限的恢复力，不间断的、一口接一口喷吐龙息，以泽维尔的力量，也承受不住这种巨大的消耗。

　　噗地一声，弗萨的利爪深深刺入泽维尔的胸膛，意想不到的事情发生了，泽维尔眼中的绝望在这同时化作浓烈的疯狂，他张开相对比较短小的双臂，死死把弗萨搂在胸前，就像抱着一个小孩子一样，一口龙息从上盖下，把弗萨甚至包括泽维尔自己的半个身体，都笼罩在火海中。

　　也许是因为韩进和泽维尔在战斗前肆无忌惮的嘲笑，让弗萨无法保持冷静，也许是因为两度攻击都轻易得手，让弗萨过分信赖重力结界的影响，又过分轻视一位龙城长老的战斗力，总之，他犯了个大错误。

　　弗萨只以为自己是一个无所畏惧、勇往直前的真正战士，殊不知，任何一个智慧种族，在漫长的历史繁衍中，都发生过很多可歌可泣的故事。何况泽维尔有自己的自尊和秉持，力量不如人，便独自仓惶逃走，不管同伴死活，那么他还有什么面目回龙城、还有什么面目继续做长老？走当然会走，但在走之前，他必须让弗萨付出代价，有的时候，为了什么，必须做些什么，就是一种狂化，和兽人族狂化的效果是相当的。

　　弗萨发出痛苦的嚎叫声，不过，他的反应速度非常快，立即探出左爪，扣住泽维尔的咽喉，并拼命把泽维尔的脑袋往上推，未尽的龙息终于离开了弗萨的身体，喷吐在空气中，接着弗萨使出全部力量，扭动着身体，并且把自己的右爪拔了出去，双脚也踏在泽维尔的小腹上，用力踢踏，试图挣脱出去。

　　和变成比蒙巨兽的弗萨相比，泽维尔纯粹的力量有着不小的差距，而且他的胸膛在弗萨疯狂的撕扯下，多出了一道又一道触目惊心的伤口，终于，他支撑不住了，双臂无奈的一点点松开。

　　弗萨感觉到泽维尔的力竭，双脚同时用力，在泽维尔的肚皮上一撑，挣脱了泽维尔不要命的拥抱，在地上打了个滚，仓惶退出老远。

　　弗萨全身的毛发几乎被烧光，尤其是脑袋，变得油光发亮，他一只眼睛闭得紧紧的，另一只眼睛也是眯成了一条缝，比蒙巨兽最大的弱点就是眼睛，弗萨当然不可能例外，在那道龙息中，他的双眼都受到了程度不等的伤害。

　　那几只比蒙巨兽见弗萨受伤，一起咆哮着冲向泽维尔，它们要为自己的王者报仇，而泽维尔在弗萨最后一记踢踏中，身体终于失去了平衡，仰面栽倒在地上，巨大的身体好似一座会活动的小山，在那里不停挣扎着，而且，他前胸上多出了二十多道深深的伤口，还有一个深不可测的血洞，几乎已经变成了一只血龙。

　　“拉斐尔，救我！！”泽维尔一边努力爬起来，一边发出求救的呼声，到这个时候，他再无法继续战斗下去了，虽然依然无法拯救同伴，但至少已经做到了心安，有了一个原谅自己的理由。

　　“快走！”看了半天热闹的韩进终于动了，接着怒吼一声：“杀！！”

　　韩进的右手擎起，一团深邃的紫光在他手中出现，旋即化作一柄如匕首样的东西，随后韩进的右手向前送出，一道凝而不散的光柱向前笔直激射而出，正刺中一只比蒙巨兽的胸膛。从韩进和比蒙巨兽的身形上看，韩进就是象一只小虫子抓住一根长得离谱的牙签，去挑战一位巨人，但牙签的锋利度却远远超出想象，光柱的另一端象切豆腐般轻易的刺入了比蒙巨兽的身体。

　　“杀……杀！”韩进已变得神采飞扬、气势逼人，恍若降临凡尘的天将，手中的光柱接连刺出，在那比蒙巨兽身上留下了十数道深深的伤口，其中有三道伤口刺入那比蒙巨兽的脑袋，那比蒙巨兽终于支撑不住了，向前摇晃着踏出几步，身形轰然栽倒。

　　泽维尔先是一愣，接着又是一喜，虽然早有耳闻，但他万万没想到，韩进完全释放出的战斗力会如此犀利，拥有的魔法道具又是如此神奇，他们未必没有获胜的希望！

　　韩进的身形却变得有些僵硬了，脸孔也涨得通红，右臂软软垂下，随后身不由己单膝跪倒在地。

　　“走啊！快走！！”韩进蓦然抬起头，怒吼道。

　　泽维尔立即醒悟，韩进只能瞬间提高战斗力，维持的时间非常有限！他急忙使出浑身力气，挣扎着爬起来，转身向相反的方向逃去，这个时候他才看到，九只上位金龙已经全部都被杀掉了，只留下两只巨兽继续屠杀那些动弹不得的绿龙，而剩下的比蒙巨兽们已经向他们冲了过来。

　　不过，泽维尔刚才耽误了一下，而韩进又暂时无力出手，一只比蒙巨兽已经抢到泽维尔身后，伸出巨爪，便抓向那条拖在后面的尾巴，血光飞溅，泽维尔的尾巴竟然被硬生生切成了两段。事实再次证明了比蒙巨兽的智慧，如果它是抓住泽维尔的尾巴不放，对泽维尔来说绝对是个大灾难，对韩进来说也是个大难题，尾巴被切断，实际上却帮了泽维尔，在惊天动地的嘶吼声中，泽维尔那巨大的身体竟然一下子穿出去百余米远，好似和刚才的弗萨一样不受重力影响，接着他头也不敢回，借用长长的双翼维持平衡，拼命向远方逃去。

　　“走啊……”韩进的身形再一次挺得笔直，他在用行动告诉泽维尔，我会坚持下去，直到你安然逃生！


第四零七章 假黄雀与真黄雀

　　在泽维尔冲出重力结界，摇摇晃晃飞上天空之后，韩进也沉入了地下，他并不是喜欢好勇斗狠的人，留下来继续战斗，已经没有意义了。

　　虽然战果丰厚，但弗萨心中感到喜忧参半，喜的是终于解决了巨龙的麻烦，忧的是将来要往哪里走！他的烦恼与伤势没关系，只是因为韩进所展露出的赤裸裸的敌意，他怎么也想不通，为什么韩进会拒绝他的示好？要知道，自从开战到现在，弗萨一直是尽力避免杀伤属于圣冠城的子民，在漫长的冬季里，精灵族的大长老安普杜拉不知道找过莱昂内尔多少次，要求兽人族去进攻圣冠城的卫城，而莱昂内尔向他请示时，他总是让莱昂内尔找借口推辞，现在想起来，他的好心都白费了！

　　弗萨心中喜忧参半，不过对螳螂捕蝉黄雀在后中的黄雀来说，心中却满是振奋！

　　重力结界的范围很广，连远处的森林也受到了波及，边缘足有百余米方圆的树林被硬生生拉垮了，摆满了一根根深陷入地下的树干，还有成片紧贴着地面的枝叶、灌丛，不过再往里面走出几十米，便能看到两双炯炯有神的眼睛，那正是安普杜拉和普鲁登斯！

　　高宾昨夜突然召开秘密会议，邀请了几个大部落的族长参加，在会议上，高宾提出了一个惊人的计划，根据他得到的可靠情报，领主拉斐尔将与龙城长老泽维尔在圣冠城附近会晤，而弗萨也得到了这个情报，他不想看到拉斐尔与龙城达成同盟，准备彻底破坏这次会晤。高宾让几个族长挑选出本部落最精锐的战士，和他一起出动，偷袭弗萨！在高宾看来，这次行动是万无一失的，拉斐尔的实力很强大，泽维尔身为龙城长老，更不用说，弗萨的优势并不大，最后顶多能落得个惨胜而已，他高宾在那个时候带领精灵们杀出去，有九成把握可以当场击杀弗萨。

　　当时有族长质疑，韩进可以随时躲入地下，而泽维尔拥有飞翔的能力，弗萨是不是发疯了？想去对付这两个强者？！何况泽维尔从精灵族只离开了十几天，带走了所有的巨龙，有那么多巨龙助战，弗萨成功的几率是微乎其微的。

　　对这个问题，高宾并没有给出一个详细的解释，只是说，弗萨在制定计划时，显得非常有信心，至于信心到底凭仗着什么，他就不知道了，不过，他可以用生命担保情报的真实性。

　　有的族长追问情报的来源，高宾避而不答，随后转移了话题，告诉几个族长，每一个部落只要给他拨出五十至二百名名精锐射手就可以了，加上野柳城的六百余名精锐射手，以弗萨的惨胜之师，不可能是他的对手。

　　结果还是有族长表达出了自己的疑虑，万一这是弗萨的圈套该怎么办？高宾带着这么多精锐射手，精灵族联军的高端打击力量几乎被抽空了一半，如果失败，遭到兽人族的伏击，后果不堪设想。

　　高宾反问那个长老，他们什么都不做了，圣冠城也拒绝了与精灵族联盟，那么他们又能坚持几天？何况，这个情报是千真万确的，到那时候，巨龙损失殆尽，弗萨没有了后顾之忧，可以把所有的比蒙巨兽和山丘巨人全部投入战场，大批雷鸟群也可以自由自在的在天空飞翔了，别说打败兽人族，他们就算现在开始逃跑也未必逃得掉。

　　高宾的秘密会议开了很长一段时间，后来，他成功的说服了各部族长们，并得到了大批精锐射手。其中最关键的，是因为高宾展露出的信心很有感染力，他甚至提起，当把弗萨的尸体运回来后，第一件事就是让安普杜拉向联合元老院递交辞呈，安普杜拉屡屡被弗萨玩弄，而他高宾只带了不到两千精灵出去，便能击杀弗萨，他有这个资格要求安普杜拉退位。

　　是高宾第一个发觉了兽人族的阴谋，他和莉迪亚拯救了很多精灵，所以，参加会议的族长们都非常相信高宾，加上他们本身对整个精灵族的前景一筹莫展，接连被高宾说服了。

　　但世上没有不透风的墙，安普杜拉察觉到自己的地位危机后，始终在关注着高宾的动静，也早早做好了布置。高宾宣布会议解散后不到半个小时，安普杜拉便知道了这一切。

　　普鲁登斯是有些不相信的，首先，当初龙城长老泽维尔把巨龙们带走时，说象以前那么作战无法改变局面，他准备带领巨龙们寻找战机，直接扑击弗萨的王庭，用另一个世界的话说，就是毕其功于一役。泽维尔不可能私自去和拉斐尔接触，拉斐尔与龙城已经结下了深仇，怎么会一下子了结？就算出于大方面的考虑，泽维尔想与圣冠城结盟，总该通过精灵去和拉斐尔接触，毕竟仙妮尔是精灵族的一员，有着龙城无法比拟的优势。至于弗萨准备袭击泽维尔，更是荒诞，以兽人族的战斗力，根本不可能对翱翔在高空中的巨龙构成威胁，对拉斐尔更不可能，他可是亲身领教过拉斐尔的力量。还有，就算高宾说的都是真的，弗萨想偷袭泽维尔，但这肯定是最高机密，哪怕在兽人族里，知道秘密的人也极其有限，高宾从什么地方搞到的情报？总之，普鲁登斯觉得高宾另有用意！

　　不过，安普杜拉却是相信高宾的，说起来有意思，他很敌视高宾，但也相信高宾，这有些矛盾，但往深处想想，又合情合理。以前安普杜拉和高宾合作过一段时间，一个是宗教领袖，一个是军事统帅，相处得还算融洽，安普杜拉了解高宾，事实上，高宾做过不少令人瞠目结舌的事情，当时没有谁能理解，事后却验证了他的正确，出于惯性，安普杜拉认为高宾这个总是擅长创造奇迹的家伙，再一次掌握了什么。

　　普鲁登斯和安普杜拉商谈了很久很久，甚至比高宾秘密会议的时间还要长，直到最后，安普杜拉充满忧虑的一句话，把两个精灵的想法迅速统一起来了，‘如果高宾真的杀了弗萨，我们该怎么办？！’。

　　高宾能杀掉弗萨，可以利用暴涨的声望，强逼安普杜拉下台，那么反过来说也是一样的，安普杜拉可以借此巩固自己的地位，而普鲁登斯也可以夺回自己的权力！这些天来，普鲁登斯的处境要比安普杜拉艰难得多，安普杜拉不过变成独眼龙罢了，但依旧是联合元老院的大长老，依旧享受着精灵们的尊崇，普鲁登斯却几乎变成了光杆司令，只有自己原来的卫队还服从他的指挥，和以前的一呼百诺区别实在太大了，更何况，他几乎处处遭人白眼。而且在心底里，普鲁登斯对安普杜拉有说不出口的怨言，安普杜拉做得太绝了，竟然在元老院会议中当场挖掉了自己的一只眼睛，做为‘同案犯’，他普鲁登斯是不是也应该做点什么？

　　可惜，普鲁登斯以‘色艺双绝’著称，他对自己的容貌极其自负，想想看，真的要挖下自己的眼睛？或者割掉什么东西？普鲁登斯感到毛骨悚然，他怎么也不忍心对自己下手，那么最后，他失去了几乎所有的权力，也无法赢得精灵们的原谅，他的泪流得再多，检讨再深刻，也比不上安普杜拉在无数道目光中展现出的决绝。

　　现在抢回权力的机会就摆在他面前，普鲁登斯不由犹豫起来，甚至不用安普杜拉劝说，他便逐个推翻了自己的怀疑，最后和安普杜拉联手，准备抢先一步行动。

　　安普杜拉依然掌握着大权，想牵制住高宾，还是有不少办法的，他授意元老召开集会，要求高宾务必参加，同时把几个族长都调到了另一座大营中，阻止高宾和他们见面，随后又在野柳城的精锐射手中安插了亲信，如果最后无法牵制住高宾，在高宾带领精锐射手们偷偷潜出营地，准备赶往圣冠城时，那些精锐射手会想方设法引起兽人族的注意。

　　而且安普杜拉和普鲁登斯也够小心，最开始，精灵们都停在几十里之外，只有普鲁登斯一个潜到附近观察这里的动静，亲眼看到了韩进和泽维尔，他终于相信，高宾说的那些都是事实！接着他又潜回去老远，发出了信号。

　　此刻，安普杜拉已经带着精灵们赶到了，为了保证自己不被发现，绝大多数精灵都停留在密林深处，只有安普杜拉和普鲁登斯两个人观看着重力结界内爆发的战斗。

　　其实他们完全可以立即发动，也许，有机会挽救一些上位金龙和绿龙，但安普杜拉和普鲁登斯不约而同的选择了沉默。说白了，不外是羡慕嫉妒恨，龙城虽然与精灵族结盟了，但双方的地位并不是平等的，前者属于老板，后者属于职员，原本以为自己最受老板重视，结果看到老板突然对另一个职员产生了青睐，说心里没有一点想法，那绝无可能。

　　弗萨毫无所觉，他已经恢复了原来的样子，也换上了一套新衣服，看着那一具具如小山般的龙尸，弗萨却笑不出来，如果换成孤崖城的佣兵团，估计会有不少人当场晕倒，或者变成毫无所知的木头人，甚至会发生心肌梗塞，不过龙尸对弗萨没有太大的用处，没有谁愿意和他做生意，他也懒得和谁做生意，喜欢什么，直接抢过来就是了。价值连城的龙晶，对他而言不过是一块块好看的大石头，龙鳞可以制作战甲，龙筋可以制作强弓，可惜，更没有用处，族中没有炼金术士，也没有射手，谁来制作战甲？谁来使用强弓？

　　不过，这些巨龙他是都要运走的，总不能便宜别人，弗萨抬头看看天色，再有几个小时天应该亮了，可……重力结界怎么还不消失？在重力结界中强行把巨龙的尸体拖出去，实在太吃力了。

　　剩下的十几只比蒙巨兽聚在死去的同伴身旁，不停发出如鬼哭般的呜咽声，毕竟属于顶阶魔兽，它们也知道心痛逝去的同伴。

　　等了片刻，弗萨终于有些不耐烦了，又抬头看看天色，就在这时，他突然感应到什么，猛地伸出手，抓向自己胸前。

　　一支箭矢悄无声息的在弗萨身前出现，而弗萨的手已死死抓住箭杆，他的眼神飘向左侧远方的森林，一个身材修长的精灵正站在重力结界之外，脸上挂着柔美的笑意，慢慢拉开手中的弓。

　　“普鲁登斯……”弗萨已经意识到了什么，他的声音有些发沉，心里也有些发沉。

　　下一刻，安普杜拉的身形出现在普鲁登斯身边，精灵族拥有极其锐利的视线，而弗萨的视力也不差，当安普杜拉和弗萨的视线碰撞在一起时，他们心中都升起了一种古怪的感觉，安普杜拉已经成了独眼龙，弗萨也有一只眼睛睁不开了，当然，后者是暂时的。两个独眼龙相互对视，那情景和两个陌生的哑巴在街头偶遇差不多，什么心情只有自己才能理解。

　　……

　　莱茵内尔坐在地上，用指尖无意识的在地上画着什么，他不是魔法师，也不懂魔法符文，这只是他的习惯，当心中的情绪起伏不定，自己无法控制时，一定要做些什么，转移自己的注意力。

　　在莱茵内尔身侧，围着十几个兽人护卫，他们警觉的打量着四周，不过目光也经常飘回来，落在莱茵内尔身上，他们陪在莱茵内尔身边很多年了，第一次看到莱茵内尔如此失常，这与平静与否无关，只是一种说不清道不明的感觉，眼尖的、并且懂得些文化的兽人，才能看到莱茵内尔来来回回只是在写两个字：菲碧！

　　而在山包的另一端，有数万整装待发的疾风狼战士，莱茵内尔的能力倒是不可小窥，至少他的统兵能力足以独当一面了，数万兽人聚集在一起，竟然能保持鸦雀无声，连那一匹匹疾风狼也显得异常乖巧。

　　一条人影极其突兀的在莱茵内尔身侧升起，十几个兽人护卫立即握住手中的弯刀，其中有两个护卫在看清那道人影后，又悄悄把手指松开了。

　　“您终于来了，呵呵……”莱茵内尔长吁一口气，甩手把手中的树枝扔出老远，昂然站起，用一双充满期待的目光紧盯着那道人影。

　　“他们可靠么？”韩进的目光在那些兽人护卫身上扫过。

　　“他们都是愿意为我付出一切的战士，当然可靠。”莱茵内尔好似有些紧张，刚刚长吁出一口气，现在又长长吸了口气：“而且……过了今夜，就算他们不可靠，也改变不了什么了，不是么？”

　　“你倒是看得透。”韩进笑了起来：“呵呵……哈哈……”

　　韩进的笑声由小变大，莱茵内尔却被笑得莫名其妙：“您在笑什么？”

　　“想起了一些往事。”韩进笑道，其实他想起的就是刚才的事，他和泽维尔相互配合，嘲笑弗萨的风度和斯文。

　　“那边……”莱茵内尔欲语还休，他才不关心什么往事，他只关心那边到底怎么样了。

　　“你可以去收获果实了。”韩进淡淡的说道：“这个流血之夜，最大、最甜的果实。”

　　“他们……”莱茵内尔不由压低了声音：“安普杜拉和普鲁登斯都来了？高宾呢？也来了吗？”

　　“怎么？你还想把他们一网打尽？”韩进似笑非笑的说道。

　　“不、不，我只是……”

　　“不要忘了，我的目地是和平。”韩进轻声说道：“三者并存，才是最稳固的，如果精灵族将被毁掉，那我根本不会与你合作，说实话，虽然兽人始终没有进攻过圣冠城，但在我心里，你们的威胁远远超过精灵族。”

　　“我明白您的意思。”莱茵内尔有些不好意思的笑了，韩进的话很不中听，可越是这样，他便越信任韩进，适当的诚意才是真正的诚意，诚意太深太厚，里面往往充斥着虚伪的味道。

　　“在兽人族里，我选择了你，在精灵族里，我选择了高宾，莱茵内尔，你最好不要对他有什么敌对的举动，否则，我们的和平就变成了泡影。”韩进轻声说道：“我已经把你当成了朋友，你……一定要让我失望的话……”

　　“不会的，请相信我。”莱茵内尔满脸都是郑重，随后犹豫了片刻：“他们……”

　　莱茵内尔并不怕泄露机密，象他所说的，过了今夜，都没有意义了，因为他已经掌握了最高权力，但有些事情，他还是无法说出口，难道一定要明明白白的问，我现在过去，弗萨不会还没死吧？

　　“你现在带着你的军队过去，但距离不要太近，等我的信号。”韩进笑了笑：“还有，那些巨龙都是属于我的。”

　　“当然、当然。”莱茵内尔连声应道，他对巨龙并不感兴趣，随着又低声问道：“您……会不会出手？”普鲁登斯毕竟是精灵族中排名前列的强者，他担心会出现意外。

　　“我将来要调停你们与精灵族之间的战争，所以我应该尽力避免沾上他们的血。”韩进沉吟片刻：“不过……必要的时候，我会出手的。”

　　“那就好。”莱茵内尔心中大定。


第四零八章 用力过猛

　　弗萨发出愤怒的嘶吼声，他万万没想到，就在刚才，他利用重力结界困住了二十多只巨龙，可是转眼间，自己也成了笼中鸟！

　　一支箭矢深深插入弗萨的胸膛中，正是这一支箭，让弗萨彻底觉醒了，普鲁登斯舍不得一下子结束战斗，所以射出的第一支箭提醒的味道远远大于攻击，也所以，他弗萨能及时抓住箭矢，可是当普鲁登斯射出第二支箭时，他的手臂只抬起了一半，箭矢已经命中了他。

　　弗萨的力量在重力结界中也受到了巨大的影响，而普鲁登斯的箭却可以穿越空间，不论敌我，包括比蒙巨兽、包括安普杜拉、包括如潮水般涌出的精灵们，在场所有的强者，唯一能百分之百发挥战斗力的，只有普鲁登斯一个。

　　在弗萨受伤的瞬间，比蒙巨兽们已经把弗萨团团围在里面，阻住普鲁登斯的视野，接着比蒙巨兽们转过身，向着相反的方向逃去。因为特定的成长经历，弗萨的自尊心远没有泽维尔那么强烈，事实上，在与所罗门的战争中，他就是经常逃走的，否则他也活不到今天了，当然，在弗萨心中，这不算逃走，只是战略性转移，保存有生力量，这样才能展开更凶猛的报复。

　　精灵们分成两股，顺着清晰可见的结界边沿，从两侧包抄过去，以银色飞马的飞行速度，当然要比重力结界内的比蒙巨兽快得多，比蒙巨兽们只冲出了三百余米，大队的精灵已经挡在了前方，骑着独角兽的普鲁登斯也追过来了，在普鲁登斯身侧，还有十几个同样骑着独角兽的精锐射手，今天，普鲁登斯已经把自己全部家底都带出来了。

　　普鲁登斯笑吟吟、慢条斯理的拉开长弓，瞄准最前面的一只比蒙巨兽，他太享受这种感觉了，屈辱的生活即将成为历史，他已看到了一条扬眉吐气的阳光大路。

　　下一刻，普鲁登斯的手指温柔的松开，箭矢旋即在那只比蒙巨兽面前出现，瞬间把那只比蒙巨兽的水晶眼罩击得粉碎，深深刺入眼眶中，那只比蒙巨兽发出哀嚎声，巨大的手掌捂住自己的脑袋。

　　其余精灵射手也一起发动齐射，不过，他们射出的第一轮箭矢全部落空了，准确的说，那一整排的箭矢射入重力结界后，只飞出三十余米远，便划出一道弧形，没入地下消失不见了。

　　那些精灵都是战斗经验丰富的射手，见状立即做出调整，手中的长弓斜斜指向天际，接着便发动了抛射。

　　重力结界呈半圆形，精灵们有一定的角度进行抛射，这一次，射出的箭矢依然没有构成任何威胁，但飞出的距离远了一些，达到一百余米，抛射轨迹在切入重力结界后迅速发生变化，所有的箭矢都被硬生生拽了下来，垂直插落，全部没入地下，连箭羽都看不到。

　　弗萨躲在一只比蒙巨兽的手掌中，从夹缝里看到普鲁登斯又挡在了前面，他的心更沉重了，再往后看，安普杜拉和百余名精灵射手还停留在原地，精灵射手们全神贯注的观察着比蒙巨兽的动向，而安普杜拉就那么旁若无人的伸出双臂，嘴巴开开合合、念念有词，好似在吟唱着魔法。

　　弗萨不由大恨，换做平常时候，借安普杜拉几个胆子，他也不敢如此猖狂，千米左右的距离，对善于进行闪电战的兽人们来说，最多十几息的时间，他们就能冲到安普杜拉身边，可是在重力结界中，千米的距离显得如此遥远，何况，回头去攻击安普杜拉是没有意义的，因为普鲁登斯可以带着精灵们轻松赶回去支援。

　　更让他痛恨的是，黄金之血家族拥有的终极狂化术也有限制。一只巨龙释放了终极变形术，然后又恢复巨龙的本体，那么他将进入一个长时间的休整状态，就是沉睡，以弥补消耗，兽人的技能倒不会如此麻烦，但是，他不可能在短时间内释放两次终极狂化。

　　太屈了！弗萨不服！！如果没有重力结界，如果还可以释放兽人族的最高武力，他有足够的自信把所有的精灵撕成碎片！

　　可惜，世界上本就没有那么多如果，假设这个真的可以有，那么泽维尔的‘如果’要比弗萨沉痛得多。

　　一点点翠绿在地面上生长出来，组成一道缓慢的海潮，向前方伸展着，不过，在结界范围内，所有的一切都会受到影响，那一株株蔓藤刚刚长出来，便被自己的重量压扁了，甚至连茎皮也被挤破，渗出了绿色的汁液，但它们的生命力非常顽强，始终在不停的生长着、蔓延着。

　　普鲁登斯还在慢条斯理的释放着箭矢，他的攻击力在此刻显得异常犀利，箭箭不落空，没有什么能阻挡，每两支箭，便会让一只比蒙巨兽变成瞎子，有的比蒙巨兽感到恐惧，用双手捂住眼睛往前冲，这一样没有用，最多让普鲁登斯变得严肃一些，手中的长弓也拉得更满一些，接着他射出的箭矢就会在比蒙巨兽的手掌上炸出一个小小的血洞，所谓大小只是相对而言，换了个普通人，整个手掌都会绞得粉碎。

　　一只正常的比蒙巨兽有多凶猛，那么变成了瞎子之后它们就会有多疯狂，甚至再不受弗萨的控制。

　　弗萨的心在不停的流血！

　　那些比蒙巨兽是兽人族生存的基本保障，每减少一只，便意味着兽人族的力量又薄弱了一分，弗萨真的想扑上去喝普鲁登斯的血、吃普鲁登斯的肉，甚至……他要让普鲁登斯知道什么叫生不如死！但双方越来越短的距离是如此残忍，每前进一步都要付出惨烈的代价！

　　两者相比，弗萨的负面情绪有多深，普鲁登斯的正面情绪就有多浓，这真是一个千载难逢的好机会！放在往常，他顶多先后射伤两只比蒙巨兽，然后他就要为自己的生命担忧了，比蒙巨兽冲击的速度是令人发指的，能与银色飞马持平，但跑出一段距离之后，银色飞马就不行了，它们的耐力不够，而比蒙巨兽的耐力非常强大，甚至可以全天候作战。

　　稳操胜券的普鲁登斯有些浮想联翩了，这一天的战绩，几乎能比得上以前数百年总和的一半，击杀了十多只比蒙巨兽，击杀了兽王弗萨，精灵族内，还有谁能和他相比？高宾？他不行！不过，普鲁登斯也承认高宾的能力，他始终没有察觉到弗萨的阴谋，而高宾早早提出了警示，所以，他可以原谅高宾喧宾夺主的行为，如果高宾愿意老老实实做他的副手，他不会为难高宾的，毕竟高宾拯救了很多精灵，如果高宾还是要和自己对抗，那只能对不起了！

　　四百米……

　　三百米……

　　当弗萨与普鲁登斯的距离已经不满二百米时，他身前的比蒙巨兽嚎叫着捂住眼睛，不停的转起了圈，这已经是弗萨最后一个挡箭牌了！

　　眼睛是心灵的窗户，也是各种生命感知外界的最主要的器官，陷入到一片黑暗中，以比蒙巨兽的强大，也会变得胆怯、恐慌、甚至疯狂。在这一路上，一个个比蒙巨兽孤零零的留在那里，好似一道道路牌，有的胡乱奔跑着，有的不停的发出嚎叫声，偶尔有两只比蒙巨兽撞在一起，立即就会相会厮打成一团。

　　普鲁登斯并没有急着举起长弓射向最后一只比蒙，反而伸出手，向弗萨勾了勾手指，他心里有多么得意，完全可以在这个动作中找到证明。

　　弗萨从比蒙巨兽的手掌上跳了下来，噗地一声，他的两条腿深深陷入大地中，只没到腿跟，他很快把自己的双腿拔出来，挺身抬头，冷冷的看向普鲁登斯。而那最后一只比蒙巨兽茫然扫视着自己的同伴，发出如哭如泣的嚎叫声。

　　“卑鄙！！”弗萨还在保持风度，尽力用文明用语来表达自己的轻蔑，而不是赤裸裸的脏话。

　　“哈哈哈……”普鲁登斯仰天大笑，扭头对其余精灵们说道：“你们听到了么？弗萨大人在说我们卑鄙呢！”

　　精灵们发出一阵阵哄笑声，在战场上，对敌人品行的指责是无力的、软弱的，也是幼稚的、可笑的，而且，总是由失败者来谴责胜利者，弗萨能说出这句话，反而代表着弗萨已经认输了。

　　“弗萨，你还有脸指责我？！”普鲁登斯的语气突然转厉，那张俊美得让男人也会心猿意马的脸，变得扭曲了：“我一直把兽人族当成盟友，可你做了什么？！你是怎么对待我们精灵族的？！”

　　弗萨哑口无言，风度和口才是截然不同的两码事，何况，他也确实理亏。

　　智慧生命的逻辑有时候显得很滑稽，当他掌握着决定性的力量时，总会轻视、无视道理，当他处于势弱的一方时，又会把道理当做盾牌挡在身前，至少也会用道理去攻击敌人，因为除此之外，他也没有别的手段了。

　　“别废话了，弗萨，来，我们做一个了断吧。”普鲁登斯冷笑道：“难道你还想等着重力结界消失？呵呵……就算真的消失了，你也死定了！”

　　弗萨身后的比蒙巨兽突然嚎叫一声，向前冲去，不过冲出两步，它又掉转身体，用屁股冲着普鲁登斯，慢慢向前退去。

　　在重力结界中走路本来困难，又退着走，更是步履维艰，可那只比蒙巨兽实在没有别的办法了，普鲁登斯射出的箭矢异常狠辣，他的目标始终定在比蒙巨兽的眼睛，不管比蒙巨兽怎么去保护，用双手或者是用胳膊，普鲁登斯的箭总能射穿它们的身体，命中目标。

　　从正面看，比蒙巨兽的形象很凶恶，但从背后，却又变得很憨厚，就像一个懒洋洋的大地之熊，这种滑稽的动作，让精灵们再一次发出哄笑声。

　　浓浓的翠绿色从安普杜拉脚下伸展出去，此刻已经延伸至普鲁登斯身前了，紧紧贴着地面的蔓藤，已经组成了一块翠绿色的湖泊，这是安普杜拉所掌握的最强大的魔法，看他那已变成苍白的脸，就能知道他付出了什么样的代价。

　　如果由各个超阶强者当裁判，大都会对安普杜拉的付出不以为然，因为只靠一个重力结界，便可以把弗萨困死了，有没有安普杜拉，并不影响结果，但，安普杜拉是个政客！

　　政客看问题的角度与纯粹的职业者当然存在着巨大的区别，他什么都不做，就那么观赏着弗萨被普鲁登斯杀死，事后精灵们谈着这场战斗，荣耀的光环会全部落在普鲁登斯身上，说普鲁登斯有多么多么厉害，与他安普杜拉一毛钱的关系都没有。现在，他付出了，不管魔法有没有起到效果，在历史的长卷里，他将排在普鲁登斯前面，是他与普鲁登斯两个联手，创造出了辉煌的战绩，所以，他必须做！

　　那比蒙巨兽退着走，看不到脚下的蔓藤，只走出几步，就便蔓藤绊得仰面朝天翻倒在地。

　　弗萨的双眼变得血红，他知道自己几乎没可能冲过这最后的二百米，但事已至此，总该要尝试一下的，不到生命最后一息，便不能轻言放弃。

　　弗萨猛然抬步，使出所有的力气，向前奔跑起来，他向下低俯着头，双臂交叉、护在额前，他已经不再试图闪避、或格挡了，因为在可以释放出百分之百战斗力的普鲁登斯箭下，一切努力都失去了意义。

　　普鲁登斯笑着拉开长弓，一箭射出，正中弗萨的肩膀，他并不是没射准，而是因为，他舍不得现在的享受。

　　弗萨咬紧牙关，继续向前冲刺，可惜在重力结界的影响下，加上无数蔓藤的影响，他的速度还远比不上一个在平地上奔跑的普通人。

　　一百米……弗萨与普鲁登斯越来越近了，其余的精灵们也纷纷拉开长弓，单纯论射术，精灵族在大陆上稳排第一名，弗萨对他们而言，就是一个行动缓慢的移动靶，就算有重力结界的影响，射出几箭，也总该有一箭击中目标，否则他们也不配是精灵族的一员了。

　　五十米……三十米……此刻的弗萨已经变成了野柳城箭术场中的草人，浑身上下，到处都是箭矢，不过除了普鲁登斯的攻击之外，其他箭矢入肉并不深，有的只在弗萨的身体上留下一个小红点，便掉在地上，有的只是刺入一个箭簇，随着弗萨的脚步，还有沉重的吸引力，几下就被甩离了身体，但新的箭矢又会落下来。

　　实际上弗萨绷紧的肌肉，比钢铁还要坚硬，他那交叉的双臂上，有十多支入肉极深的箭矢，那都是普鲁登斯的手笔，不过，他的箭能洞穿比蒙，却无法洞穿弗萨，在他心中惊骇的同时，也感到庆幸，如果弗萨能进入终极狂化的状态，这一场战斗绝对会演变成苦战！

　　近两千名精灵集中射击一个人，还射了差不多有一分多钟，弗萨享受的待遇可算是前无古人了……

　　在双方距离不满十米的时候，弗萨陡然发出惊天动地的嘶吼声，不过他的双臂依然护在额前，头也没有抬起，想来他对普鲁登斯依然保持着深深的忌惮。而精灵们不约而同的向后退去，其实做到这样已经很好了，弗萨能冲出重力结界也改变不了什么，在外面精灵射手的集体攻击力，要比刚才凶猛得多。

　　突然，一阵极其剧烈的魔法波动在空中传荡着，那无数根蔓藤在同一时间向上猛地弹起，组成了一排排尖刺森林，魔力结界终于消失了！

　　弗萨恢复了自由，随后便立即陷入了另一座牢狱，一根根蔓藤从四面八方向弗萨卷来，把他的身体死死缠在当中，更让他痛苦的是，他身上插满了箭矢，而蔓藤植被却不管那么多，而每一支箭矢被摇动，都会让他的伤口撕裂，并感受到一阵阵难耐的痛楚。

　　弗萨心中有一种想哭的冲动，他已经有很多很多年没有尝到这种冲动了，为什么？如果重力结界能早几分钟消失，他拥有十几只比蒙巨兽，足以扭转战局，如果重力结界能晚几秒钟消失，他可以冲出去，尽力冲出精灵们的包围，为什么偏偏是现在？！

　　普鲁登斯微笑着张开弓，突然，一个精灵尖叫起来：“大人，您看……”

　　“什么？”普鲁登斯发现那个精灵的脸完全扭曲起来了，不由顺着那精灵手指的方向看去。

　　月光下，出现了一片片挥舞着弯刀的疾风狼战士，他们沉默着、狰狞着，正以极快的速度向这里逼来。普鲁登斯脸色大变，急忙向其他方向看去，到处都是如潮水般的疾风狼战士，他们从四面八方包围了这里，总兵力已经达到了数万。

　　“我就知道！这是一个圈套！圈套！！！”普鲁登斯狂叫道，同时心里有一个疑问，弗萨疯了么？用自己为诱饵，骗他们上钩？想到这里，他的视线又落在弗萨身上，叫道：“杀了他！先杀了他！！”

　　那边的安普杜拉也是脸色大变，几步冲到自己的银色飞马身前，向上跳去，结果用力过猛，也因为刚才那道魔法让他体力消耗过大，竟然从另一边头朝下跌在地面上，这位精灵族中的不老松、常青树，刚才便犯了用力过猛的错误，现在依然没有吸取教训。


第四零九章 凶心与胆怯

　　安普杜拉身边的精灵们急忙把安普杜拉搀扶起来，并小心的把安普杜拉送上银色飞马，这才转身跳上自己的坐骑，一窝蜂向森林中逃去。重力结界一直延伸到森林的边缘处，他们身后就是森林，也算是不幸之中的万幸了。

　　普鲁登斯把手中的长弓拉成满月，一箭向弗萨射去，实际上此刻的弗萨已变得悄无声息了，身上插满了箭矢，好似一只巨型刺猬，但普鲁登斯还是不放心，最后又补了一箭。

　　在箭矢出现在弗萨身前，射入弗萨眉心的同时，普鲁登斯喝道：“我们走！”说完，他率先驱动独角兽，直向安普杜拉消失的方向退去，其余的精灵早就惊慌失色，听到普鲁登斯下达了撤退的命令，争先恐后的跟着向森林冲去。

　　普鲁登斯刚刚冲到森林的边缘，便看到那些精灵簇拥着安普杜拉慌慌张张的从森林里窜了出来，普鲁登斯猛地一惊：“怎么回事？”

　　“兽人！森林里到处都是兽人！！”安普杜拉尖叫道：“快，我们换个方向！”

　　普鲁登斯的视线在森林中一扫，隐隐看到有金属的东西在反光，他脸上不由露出了恐惧的神色，接着，普鲁登斯转过身，在他视野范围内，到处都是兽人，他们兴奋的挥舞着弯刀，从四面八方呼啸而来，换个方向？换哪个方向都一样！而且，普鲁登斯也有‘用力过猛’的后遗症，从猎杀比蒙巨兽开始，他一直在释放神之印记的力量，到了现在，他已经精疲力尽了。何况就算他保持全盛状态也没有用，这个世界，还没有谁的战斗技巧能达到十全十美，每一个职业都有自己的弱点和优势，撕裂空间的能力可以用来狙杀敌人中的强者，或者是指挥官，但面对着如潮水般扑过来的疾风狼战士，他想杀哪个？又能杀得了多少？

　　“安普杜拉，你要为今天负责！”普鲁登斯怒吼道：“我早就说过，这是兽人族的圈套！”落到这种境地，普鲁登斯什么顾忌都没有了，赤裸裸的痛斥着安普杜拉。

　　“兽人族的圈套？你懂什么？！如果这真的是兽人族的圈套，怎么会让弗萨……”安普杜拉立即反击，只是话没说完，他突然呆住了，随后尖叫道：“等等！先不要动手，我想通了！我想通了！！”

　　很多精灵已经拉开了长弓，既然兽人族已经把他们团团包围了，那就拼吧！杀一个够本，杀两个赚一个！突然听到安普杜拉命令他们不要动手，精灵们不由面面相觑，虽然他们还是举着长弓，但没有谁把箭矢射出去。

　　“你想通了什么？”普鲁登斯一愣。

　　“这不是圈套！而是兽人族的内讧！”安普杜拉露出兴奋的神色：“兽人族内部肯定有自己的矛盾，弗萨向我们开战，但不是所有的兽人都愿意向我们开战，哈哈……我总算明白了，为什么高宾敢用生命担保这个情报的真实性。”

　　普鲁登斯呆呆的看着安普杜拉，他的脑袋乱成一团，搞不懂安普杜拉到底明白了什么。

　　“还不懂？”安普杜拉的笑容显得很倨傲：“简单说吧，和高宾合作的，肯定是兽人族的某个掌握军权的王子，弗萨死了，必将由他成为继承者！”

　　“高宾和兽人族的王子合作？不可能吧……”普鲁登斯喃喃的说道。

　　“没什么是不可能的，高宾的处境一直很艰难，而圣冠城始终没有出兵帮助他，难免让他失望，所以……”安普杜拉停住了话头，没有继续往下说，也不好意思往下说，圣冠城原本可以与野柳城站在同一战线的，现在的局面，是他安普杜拉一手造成的，还有什么资格去指责高宾？

　　“这和我们有什么关系？”

　　“当然有关系，高宾能给他的，我一样可以给，高宾没办法给的，我也可以给！”安普杜拉斩钉截铁的说道。

　　周围的精灵们默然，安普杜拉话里带着一种要对兽人族献媚的味道，但没有谁站出来指责安普杜拉。

　　“可他们为什么要进攻我们？”普鲁登斯的一句话让精灵们心中隐隐的期待转瞬化为泡影。

　　“这个……”安普杜拉被问住了：“难道他们认出了我们不是高宾？”

　　安普杜拉对自己的判断产生了怀疑，作战？还是尽量维持和平？他心中举棋不定，但就在这谈话的间隙里，兽人族已经逼近了，见精灵们并没有释放箭矢，疾风狼战士们感到有些莫名其妙，他们冲锋的速度越来越慢，最后在距离精灵们百米开外停下了，因为莱茵内尔下过一道命令，尽量抓活的，现在他们发现精灵族好像有集体投降的意思，当然要控制自己的情绪。

　　安普杜拉见状，心中不由惊喜交加，他的判断并没有错！

　　就在这时，一声充满悲伤的呼叫声从远方传了过来：“父亲……父亲啊……”

　　弗萨的身体已经被疾风狼战士们从蔓藤中抢了出来，他的模样变得凄惨无比，不要说身体，那一张脸上都插着十几支箭，其中一支箭更是深深刺入弗萨的眉心，一身上下，到处都是鲜血，弗萨已成了一个血人，就连缠在弗萨身上被割断的蔓藤也被染成血色。

　　也不知道是不是因为莱茵内尔的哭叫声太过悲伤，在莱茵内尔到弗萨身边的同时，弗萨猛地睁开了眼睛。

　　十几个护卫已经把莱茵内尔和弗萨围在当中，看到这一幕，他们也感到心惊肉跳，自觉的把视线转移到别处，他们不敢看了。

　　“你……”弗萨脸上的肌肉不受控制的激烈搐动着，他身上插满了箭矢，莱茵内尔这一扑倒没什么，但那和弗萨同样雄壮的身体，硬生生的把成片箭羽撞歪了，甚至把几支箭顶得又刺入了寸许。

　　“父亲！”见到弗萨醒来，莱茵内尔露出了喜色，接着他突然伸出手，非常不礼貌的捂住弗萨的嘴，另一只手却抓住弗萨眉心正中的箭矢，猛一用力，竟然把箭矢拔了出来。

　　血花飞溅，弗萨发出沉闷的惨呼声，身体如弹簧般挺了起来，用两只手死死抓住莱茵内尔胸前的战袍，连那只受到重创的眼睛也睁得老大，怒视着莱茵内尔，不过他很快就什么都看不到了，从额头喷涌出的鲜血，如一道沉沉的血幕，遮住了他的眼睛。

　　莱茵内尔张开双臂，缓缓把弗萨搂在怀里，他释放的力量是如此之大，竟然把弗萨身上的箭杆全部硬生生压断，发出了一连串的断裂声，接着他在弗萨耳边一字一句的说道：“老东西，这一次，你再不能抢我的菲碧了，不是么？”

　　“你……”弗萨竭尽全力，却只能吐出单个音符，身受重创、本已奄奄一息，又被莱茵内尔这么折腾两次，他没有当场昏厥不醒，已经算是非常坚强了。他的眼中有几分明悟，有几分愤怒，还有几分悔意，但没有人知道弗萨在后悔什么，是不应该这样对待自己的儿子，还是在后悔没早一点除掉这个逆子。

　　莱茵内尔侧过头，看向弗萨，他想知道，这个老东西在知道自己的真实想法后，会露出什么样的表情，而弗萨也在努力看向莱茵内尔，父子两个的视线重重的碰撞在一起。

　　莱茵内尔的眼神很清澈，里面满是笑意，而弗萨的眼睛很浑浊，里面充斥着怒火，不过，他们的表情同样狰狞。

　　“再见了，老东西，呵呵……”莱茵内尔压低嗓门，他的双手上青筋暴起，双臂也慢慢收紧。

　　弗萨的眼珠在这同时鼓起老高，口中、鼻孔还有眼角，都流出了鲜血，周围的护卫们甚至能清晰的听到骨头的断裂声，而莱茵内尔保持这个姿势不动，一直过了几分钟，等他的双臂都在微微发抖了，才一点点的把弗萨放了下来。

　　这一次，弗萨彻底死了，无神的双眼呆呆的看着夜空，嘴巴大张，突出的獠牙也变得黯然无光了。

　　“父亲……”莱茵内尔悲呼一声，用手去抹弗萨的眼睛，不过弗萨的肌肉已经开始僵硬了，他的手抹下去，弗萨的眼睛倒是闭上了，可他的手抬起来之后，弗萨的眼睛又一点点睁开。

　　莱茵内尔脸上闪过一缕厉色，他很讨厌弗萨的眼睛，仇恨终于得到了发泄，他本应该欢畅才对，可心里却偏偏有一种恐慌，他有些不敢看，就在莱茵内尔准备做些什么的时候，外面突然传来了一个兽人的声音：“将军！”

　　“什么事？”莱茵内尔猛地抬起头，恼怒的问道。

　　“那些精灵……好像要投降。”

　　莱茵内尔冷冷的看了弗萨的尸体一眼，接着站起身，向那些护卫使了个眼色，接着跳上自己的坐骑，向远方被包围的精灵们冲去。

　　“莱茵内尔，是你？！”看到莱茵内尔，安普杜拉显得很吃惊，接着，安普杜拉和普鲁登斯迅速对视了一眼，前者当然很得意，而后者露出了钦佩的神色，安普杜拉的判断得到了证明，莱茵内尔是弗萨的嫡长子，又早早投身军旅，掌握着军权，如果弗萨出了事，莱茵内尔几乎是唯一的继承选择，其他王子想争，是争不过莱茵内尔的。

　　“很高兴看到您，安普杜拉大人。”莱茵内尔淡淡的说道。

　　安普杜拉一愣，他始终在注意观察着莱茵内尔，按理说，是高宾在与莱茵尼尔合作，那么莱茵内尔发现高宾并没有出现，出手杀死弗萨的是他与普鲁登斯，应该表现得很吃惊才对，而莱茵内尔的神色很平静，好似早就知道是他们。

　　这里面肯定有什么东西不对，安普杜拉皱眉苦思着，他一向认为自己智慧超群，但此时此刻，脑海已变得一片混乱，他怎么也想不出合适的理由。

　　“我也很高兴看到您。”安普杜拉勉强露出笑意。

　　莱茵内尔的视线从安普杜拉和普鲁登斯身上扫过，接着扫过那些严阵以待的精灵，实际上此刻的严阵以待已经失去了大部分意思，疾风狼战士们在距离精灵百余米的地方组成了包围圈，只要莱茵内尔一声令下，他们几秒钟之后就能撞入精灵族的战阵，与精灵展开近身搏斗。

　　“放下武器，我不想为难你们。”莱茵内尔轻声道。

　　“开什么玩笑？想让我们放下武器？！”普鲁登斯怒道。

　　“普鲁登斯，你最好是仔细想一想，如果我真的想杀掉你们，你们早就被砍成肉酱了。”莱茵内尔笑了笑：“听我的只会对你们有好处，坦白说吧，和平马上就会来临，问题是……你们能不能活到那一天。”

　　“普鲁登斯，别冲动！”安普杜拉急忙制止了普鲁登斯，旋即目光落在莱茵内尔身上：“你说和平马上就会来临？！”

　　“是的。”莱茵内尔缓缓说道：“你认为现在我有必要说谎么？”

　　安普杜拉长吸一口气，转身下令道：“放下武器！”

　　大部分精灵们没有按安普杜拉的命令扔掉长弓，一双双视线都落在了普鲁登斯身上，他们来自南方森林部队，是普鲁登斯的亲卫队，面对生死攸关的大事，当然只会服从普鲁登斯的命令。

　　“安普杜拉长老？！”普鲁登斯急声道，他可不习惯向谁投降，也不习惯放下武器，何况对面的莱茵内尔并没有表达出他们想象中的善意，反而摆出居高临下的姿态，让他心里感到阵阵不安，长弓在手，至少能让敌人付出相应的代价，难道一定要任人宰割么？！

　　“普鲁登斯，没有听到我的话？！”安普杜拉也愤怒了。

　　莱茵内尔好整以暇的看着两位精灵首脑在那里争执，他不知道安普杜拉刻意要讨好自己，事实上，他正想着该怎么去讨好韩进。普鲁登斯和龙城长老马克斯韦尔合谋，差一点杀死韩进，而韩进心中的恨意，从他设计杀死二十多只龙城巨龙的事情上，可以得出一个有力的证明，莱茵内尔知道，韩进同样在痛恨着普鲁登斯，还有安普杜拉，先活抓这两个家伙，让他们品尝过一些惩罚，然后处死，功劳还是他的，也算是为父亲报了仇，而且还能让韩进满意。

　　普鲁登斯的眼神闪烁不定，不过手指却越握越紧了，心中的不安感总是挥之不去，所以，他不想放下武器。

　　“我还要尽快赶回王庭，没有时间和你们磨蹭。”莱茵内尔挥了挥手，从森林中涌出的疾风狼战士们向左右避开，让出了一条路：“先放下武器的，可以离开了。”

　　在精灵当中，有一些是安普杜拉的护卫，他们早已经按照安普杜拉的命令扔掉了长弓，闻言试探性的驱动银色飞马，一点点向森林中走去，果然，疾风狼战士们并没有阻拦，任由他们走入密林深处。

　　安普杜拉虽然已经做出了决定，但一颗心却始终是不上不下的，看到这一幕，他总算可以轻吁口气了，恨恨的看着普鲁登斯一眼，转身也跟着往外走，可走出几步，又觉得有些不好，在精灵内部，高宾已经掌握了几乎所有的军权，唯一愿意与他合作的，只剩下普鲁登斯了，他不能把普鲁登斯扔在这里。

　　“还不明白？”安普杜拉耐着性子对普鲁登斯低声说道：“高宾早就和莱茵内尔达成和平协议了！莱茵内尔这么做，仅仅是为了表现出自己的姿态，他和他的父亲弗萨同样强硬！毕竟是弗萨先发动战争，杀死杀伤了无数精灵，莱茵内尔也在担心我们展开报复，他是在警告我们，如果我们逼迫他，他会不惜一切发动第二次战争。唉……这种事情你是不懂的，按我说的去做吧。”

　　普鲁登斯看着安普杜拉的独眼，心中突然有一种啼笑皆非的感觉，当初在精灵族集体大会上，挖出自己的一只眼睛，并口口声声要用剩下的一只眼睛去看兽人族毁灭的安普杜拉，和现在的安普杜拉真的是同一个人吗？！那些血淋淋的誓言，都是放屁？！

　　普鲁登斯并不了解安普杜拉，狮子般的凶心、兔子般的胆怯，这两种截然不同的品质，有时候会在一个人身上完整的体现出来，安普杜拉发誓和兽人族不共戴天，可是真的拼起来，是由别的精灵去拼命、去牺牲，只要还剩一分战斗力，精灵便绝不会让元老们走上战场，就像安普杜拉当初突然向韩进发起进攻，强迫仙妮尔嫁给普鲁登斯一样，去吃苦的、去付出的永远是别人。不过现在，安普杜拉自己也处在包围圈中，真的发生冲突，他会一样倒霉，那么，他会给自己找出无数个和平的理由，宁愿欺骗别人、欺骗同伴，甚至是欺骗自己，也要抓住那份安全感，他并不管手里的安全是否可靠。

　　普鲁登斯无法做出决定，他的视线转来转去，最后落在莱茵内尔身上，如果他不顾一切释放全部力量，应该有把握击杀莱茵内尔。而莱茵内尔还是那么平淡，好似看不到普鲁登斯眼中的仇恨，只静静的等待着普鲁登斯的决定。

　　“普鲁登斯！！”安普杜拉已经显得有些气急败坏了。

　　就在这时，只有精灵才能发出的信号，从密林深处传了过来，他们安全了。

　　普鲁登斯的指尖一点点松开，看样子，莱茵内尔确实没有歹意。


第四一零章 心结

　　雅琳娜站在长廊中，很小心的前后看了看，接着快速向墙壁上撞了过去，下一刻，她的身影已经消失得无影无踪了。

　　墙壁的另一端，就是韩进的‘魔法实验室’，半个小时之内，这是雅琳娜第五次闯了进来，她必须找到韩进，因为出了大事！

　　这一次，雅琳娜总算没有扑空，韩进站在一望无际的星空中，正出神的想着什么。

　　“拉斐尔，你怎么才回来？！”雅琳娜急声道：“出事了！出大事了！”

　　“什么事？”韩进很自然的反问道，不过他的语气中满是一种心不在焉的味道。

　　“教廷遭到了袭击！是龙域的巨龙干的！！圣晶被那些巨龙抢走了！！！”雅琳娜越说越激动：“杰狄斯快要被气疯了，认识了这么久，我真想不到，他的脸色会变得那么可怕，格瓦拉带着骑士团和杰狄斯一起回圣冠城了，还有凯恩，他们……”

　　雅琳娜还有许许多多的话要说，不过在韩进做出了一个动作后，她当即变得目瞪口呆，死死的看着正中央那块巨大的闪光的晶体，她几乎不敢相信自己的眼睛，那是什么？那是什么？！雅琳娜很吃力的咽了咽唾液，伸出手指向那块晶体，却又象触电一般惊慌失措的把指尖缩了回来：“拉斐尔，你……你……”

　　“为了这一天，我已经等了很久很久了……”韩进答非所问的叹道，他的叹声中夹杂着很多复杂的情绪。

　　“拉斐尔！”雅琳娜再控制不住自己了，她扑上前去，紧紧抓住韩进的胳膊：“你……是你和龙域联合起来去……”

　　“不，我怎么会和龙域联合呢？”韩进微笑道。

　　“我明白了！”雅琳娜长松一口气，她甚至有一种要虚脱的感觉，原来不过是一个误会：“你发现了龙域的巨龙，然后从他们手里把圣晶抢了回来，是这样吧？！”

　　“不是，他们主动把圣晶送给了我。”

　　“怎么可能……”雅琳娜再一次目瞪口呆，她怎么也想不通，龙域突然进攻教廷，抢走圣晶，却又把圣晶送给韩进，这不是有毛病么？半晌，雅琳娜吃力的问道：“为什么？”

　　“因为是我让他们去的。”

　　听到这句话，雅琳娜已经不会思考了，只拼命摇着头，而且动作幅度很大，好似要把韩进的话从脑海中甩出去：“不是的、不是的，肯定不是的，你不要乱开玩笑！”

　　“乖，先不要说话，给我点时间。”韩进伸手捧住雅琳娜的脸，接着俯首在雅琳娜的嘴唇上轻轻吻了一下：“一会我会给你一个合理的解释，好么？你也知道，前几天我一直在魔法实验室里设置魔法阵，这一切都是为了现在啊！”

　　雅琳娜呆呆的看着韩进，片刻，点了点头，乖巧的退到一边，此刻的雅琳娜心中波涛跌宕，她不相信韩进能做出这种事，迫切的希望韩进能立即给她一个解释，但韩进的表情很凝重，在不清楚韩进到底在做什么的情况下，她只能选择让步。

　　韩进微微眯起眼睛，长长的吸了口气，这证明，韩进心中同样非常激动！

　　“周天璇玑……”韩进突然开口，在他掐动法诀的同时，四周、头顶、脚下的星光都开始颤动起来。

　　“乾坤圆满！”韩进的喝声如霹雳般响亮，在雅琳娜眼中，韩进陡然化作一个长着千百只胳膊的怪人，几乎在每一个刹那，韩进都会打出十几道不同的法诀，而在韩进周围，早已布下的万千道符箓散发出耀眼的亮光，那种亮光格外刺眼，远远超过正午的烈日，雅琳娜还不敢胡乱释放魔法保护自己，以免引发元素冲突，只得闭上眼睛，从眼缝中观察着外面的情况。

　　那颗巨大的闪光的晶体好似被一种无形的力量托住了，慢慢升到半空，并开始以自己为中心，一点点的旋转起来，雅琳娜突然发现，整个房间变成了一个巨型的漩涡，所有的一切，包括韩进打出的法诀，奇形怪状的符文，还有周围已经变得极其黯淡的星光，都在旋转着向圣晶涌去。

　　也许是因为周围的景物转得太厉害，雅琳娜有一种头晕眼花的感觉，身不由己向后退了几步，直到靠在墙壁上，这才舒服了一些。

　　韩进已释放出全力，不停运转着法诀，最开始，还是要由他去催动大阵，可是到了现在，那道漩涡自主的汲取着他体内的元能，让他心内阵阵发虚，幸好，他事前已经做了充足的准备，否则的话，他的下场应该不会比那个释放出大重力术的萨满强到哪里去。

　　雅琳娜早已完全闭紧了眼睛，只默默的等待着，不知道过了多久，她感觉眼前的亮光在迅速褪去，便小心的把眼睛睁开一线，这才猛然发现，房间已经变成了一团诡异的黑。

　　所有的星光和符箓都完全消失了，四周无比深邃，她什么都看不到，但能看到韩进，韩进不知道流了多少汗，以至于头发紧紧贴在了额头，显得很狼狈，而且韩进的脸色苍白、身体也在微微颤抖着，好似将要支撑不下去了，更诡异的，是那颗圣晶，此刻，圣晶已经凝缩成了圆盘大小，光泽也黯淡了许多，并且还在继续旋转着、继续凝缩着。

　　雅琳娜还是不敢开口打扰韩进，小心观察着那颗圣晶，圣晶慢慢变成了一颗珍珠，但还在继续凝缩着，片刻的时间，圣晶缩成一颗小星星，闪了一下，终于消失不见了。

　　在星星消失的同时，雅琳娜的眼睛丧失了所有的功能，她再看不到韩进，也看不到自己了，那种沉甸甸的黑暗，压得她喘不过气来。

　　接着，一点亮光在圣晶消失的地方绽放出来，瞬间便赶走了所有的黑幕，雅琳娜条件反射般立即闭上眼睛。

　　“还好，还好……”韩进的声音传了过来，不过他的声音听起来很虚弱。

　　当雅琳娜再一次睁开眼睛时，发现一切都恢复了正常，圣晶还是那么巨大、依然在慢慢旋转着，周围的星光依然在闪烁着，好似刚才发生的只不过是她的幻觉。

　　“拉斐尔！”雅琳娜冲上前几步，扶住了韩进的胳膊，笑声问道：“你的魔法阵……成功了？”

　　“嗯。”韩进脸上满是浓浓的笑意。

　　“……”雅琳娜却笑不出来，也无话可说，很明显，韩进设置的魔法阵借用了圣晶的力量，一方是私情，一方是公理，这让雅琳娜感到很矛盾、很痛苦。

　　“让我坐一会。”韩进低声道。

　　雅琳娜扶着韩进一点点坐在地板上，看着韩进闭上眼睛，进入了冥想，她的表情有些茫然，该怎么做呢？

　　帮杰狄斯说话？那肯定不行，韩进会生气的，帮着韩进……他们是不是太对不起杰狄斯了？杰狄斯的所作所为，大家都看到眼里，这样对待杰狄斯实在是……

　　“雅琳娜，在想什么？”韩进的声音让雅琳娜吓了一跳，她惊慌的回道：“没……没想什么。”

　　韩进只是调息了片刻，他不可能坐在这里等自己的元能恢复，何况，此刻杰狄斯和格瓦拉他们应该已经发现那些巨龙的尸体了，汲取龙血的效果远比他自己在这里打坐调息要好，凯恩在场，他应该知道怎么处理那些巨龙。

　　韩进发现雅琳娜始终在刻意回避自己的视线，他清楚这是为什么，笑了一笑，他的视线便落在圣晶上，低头沉吟着。

　　“拉斐尔，你在想什么？”雅琳娜轻声道。

　　“我在想，以后应该怎么样和杰狄斯解释。”韩进微笑着回道。

　　“不要！千万不要！”雅琳娜当即大惊失色：“他会和你拼命的！！”

　　“不一定。”

　　“你……你是没看到杰狄斯当时变成了什么样子！”说起杰狄斯当时的反应，雅琳娜到此刻依然心有余悸。

　　“雅琳娜，你知道我最怕什么吗？”韩进缓缓问道。

　　“最怕什么？”

　　“心结。”

　　“心结？？”雅琳娜想不通，这有什么好怕的？

　　“是啊，所以我迟早会和他说清楚，还有……”韩进此刻不由想起了仙妮尔，但在雅琳娜面前，他暂时不能提起这个名字。

　　“他不可能原谅你！”雅琳娜是真急了，刚才她还在想是不是应该帮杰狄斯说几句话，但现在完全没有这方面的念头了，因为韩进的决定很愚蠢，她只想要尽力维持集体的团结与稳定：“拉斐尔，不要做傻事，杰狄斯肯定会和你拼个你死我活的！”

　　“我刚才说了，不一定。”韩进一边说着一边取出一颗魔晶，那是一年前，他们猎杀大群雷鸟时的战利品。

　　随后，韩进把魔晶放在地板上，掐动法诀，接着雅琳娜便看到一丝丝肉眼可见的电弧从魔晶上飘离出来，在房间内游荡着。

　　“这是……”雅琳娜感应到一股电元素的波动。

　　“感应到了？”韩进笑了笑，又取出几颗雷鸟魔晶，都放在地板上。

　　魔晶上方漂浮一层犹如雾气般的东西，其实那都是极小极小的电弧，随着时间的流逝，几颗魔晶快速变得黯淡了，最后变成了一颗颗纯净的晶体，而韩进和雅琳娜也同时发生了变化，他们衣服、头发好似受到一种无形力量的吸引，不停的飘荡着、飞舞着。

　　“好纯正的元素潮啊……”雅琳娜惊叹道。

　　“雅琳娜，如果你每天都在这里冥想，效果是不是会出奇的好？”韩进微笑道。

　　雅琳娜开始并没醒悟如此纯正的元素对她意味着什么，听到韩进的话，她呆了呆，随后整个人都跳了起来，尖叫道：“在这里冥想？！”

　　“当然。”韩进缓缓说道：“我费了这么大力气，就是了让我、让你、让每一个人都可以迅速提高自己的实力。”

　　韩进设下的是聚灵法阵，他早就有这个念头了，可惜，合适的天才地宝太过难寻，而做为聚灵法阵的阵心，对特质的要求极为苛刻，韩进在这里生活快三年多了，始终没发现合适的材宝，事实上，如果有别的选择，韩进绝不会去打教廷的主意。

　　魔晶的构成有些特殊，除了能提供能量外，还拥有纯正的元素，韩进对元素不是十分感兴趣，因为他已经度过了靠放大术法的威力来保护自己的阶段，归根结底，能量才是他的一切！但元素不应该浪费，上次去猎杀雷鸟时，雅琳娜一定要在雷鸣山谷中冥想，说雷鸣山谷的元素蕴含量很丰富，从那时起，他心里就有了这个想法，能量归自己，而元素归朋友们，大家都会受益。

　　过了这么久，想法终于实现了，所以韩进才会激动，与之相比，他击败了扎古内德、击败了迪斯马克等人后，心里却始终保持平静，因为后者属于世俗，而前者意味着他度过了一个关卡，也解决了一个大难题。

　　他手里已经攒下不少块巨龙的龙晶了，当初他是很失望的，因为就算基点提高了，他也无法汲取龙晶的能量，到了现在，他完全可以借助聚灵法阵，慢慢剥离龙晶的能量，这种成功绝不是几场胜利可以相比的！

　　“天啊……天啊……”雅琳娜已经陷入了痴呆，她总算领悟到，韩进刚刚设下的魔法阵，对大陆当前的魔法体系造成了一种怎样的颠覆！她的父亲所罗门大公爵开设魔法学院，并亲自去教导学生，这种身体力行促进了魔法的发展，使得元素之都诞生了很多优秀的魔法师，她曾经以为，父亲对人类的魔法文明做出了巨大的贡献，而眼前这座魔法阵将对魔法文明构成的影响，完全可以用无以伦比来形容！

　　房间内的元素要比外界浓郁千百倍，毕竟房间的面积不是很大，而韩进剥离了几颗九阶魔晶的能量，雅琳娜很清楚，在这里冥想一天，等于外面的几十天，这意味着什么？把人类的寿命提高几十倍！如果这种魔法阵得到普及，总有一天，人类将拥有直面神灵、甚至击倒神灵的力量！

　　“我知道杰狄斯很愤怒，不过，如果我告诉他，我可以在几年内让教廷多出十几个枢机主教、几个圣骑士……”韩进轻声说道：“他还会愤怒么？”

　　雅琳娜却没有听到韩进在说什么，她那双大眼睛好似在盯着韩进，又好似透过韩进的身体，投入到星空当中。

　　“雅琳娜？”见雅琳娜没有回答，韩进不得不提高声音。

　　“什么？”雅琳娜呆呆的问道。

　　韩进笑着摇了摇头，随后换了个话题：“元素不能混淆，从魔晶中剥离的元素太浓厚了，多种元素混淆在一起，可能会发生意想不到的事情，所以，暂时先使用雷鸟的魔晶吧，嗯……如果格瓦拉也在这里修炼，是不是和你一样都有好处？”

　　“嗯。”雅琳娜用力点着头：“格瓦拉修炼的是雷光斗技，对了，还有小家伙，如果它能到这里呆几天，它的力量会变得更加强大。”

　　“只能先考虑你们了。”韩进沉吟着：“然后我们要考虑的是火元素，凯恩、温斯顿、撒克逊他们都需要在火元素中修炼，还有，和你签订契约的不死鸟，是不是能更快的苏醒过来？”

　　“嗯。”雅琳娜点头的动作更用力了，不死鸟涅槃之后，需要几年或者十几年的时间，才能苏醒过来，如果借助魔法阵的力量，也许几个月就能苏醒了，这让她万分欣喜。

　　“摩信科和纪伯伦……”韩进显得有些迟疑：“我和他们仔细谈过之后再说吧。”

　　“不过，元素对战士的影响并不是很大，至少不能和魔法师相比。”雅琳娜道：“摩信科掌握的星河斗技，是五大类斗技中，唯一一种不借助元素力量的战斗技巧，我感觉……对他不会有什么效果，纪伯伦应该和摩信科差不多。”

　　“这对他们有些不公平啊。”韩进皱起了眉：“还有萨斯欧，成为术士之后，他早就该选择自己未来的方向了，可他迟迟没有做决定。”

　　“怎么没有做决定？”雅琳娜道：“我和他谈过的，他想专修土系魔法。”

　　“土系？为什么是土系？”韩进一愣，在顶阶的各种魔晶中，土系魔晶是最不值钱的，这也证明土系魔法的地位了，所以韩进感到很奇怪。

　　“凯恩和洛兰主修的是火系魔法，雷斯丽主修的是水系魔法，我是气系魔导师，那么萨斯欧只好去修炼土系魔法了。”雅琳娜主修的是电系魔法，但电系是气系的分支，因为凶猛迅捷的攻击力，从而大放异彩，几乎可以独立一系了，不过在魔法徽章上，还是以水火土气为四大分类。

　　“好了，他们回来了，我们先出去看看。”韩进突然站了起来，他一直牵挂着那些巨龙的尸体，但偏偏什么都不能做。因为种种限制，他只能在圣冠城附近的区域和龙域的巨龙们会面，杰狄斯并不难找到战场，如果发现几只巨龙被吸过了血，那将引发什么？所以，他只能把希望放在凯恩身上了，希望凯恩能及时做好保障。


第四一一章 收获

　　“拉斐尔，知道我们发现了什么吗？”刚刚看到韩进的身影，凯恩便情不自禁的高声喊了起来，杰狄斯并不在这里，否则他也不会用这种腔调喊话，会刺激到杰狄斯的。

　　“发现了什么？”韩进明知故问。

　　“巨龙！整整二十多只巨龙！”凯恩眼中、脸上充满了喜色。秘密是很容易泄漏的，何况到了后期，韩进也不再重视保护那个秘密了，也无法去保护，举个例子说，富宾恩负责吸取巨龙的血液，他不可能自己把事情都包过来，总得需要一些帮手，然后还有一些魔法师和炼金术士负责保障龙血的品质，还要派士兵护送，所以很多人都清楚，韩进的实力能提高得如此之快，和龙血肯定脱不开关系，事实上他们背地里也偷偷学习过，摩信科几个人曾经有一次偷偷找到富宾恩，从富宾恩那里要找了一瓶龙血，几个人分着喝了下去，可是，他们感觉不到任何效果，最后只得放弃了。

　　从隶属关系上来说，他们都是圣冠城势力集团的人，韩进的实力越强，他们就越安全、未来就越辉煌，从私人感情上来说，凯恩和纪伯伦、茱莉亚是换命的交情，又是最早和韩进等人接触的佣兵队，在一次次战斗中结下了深厚的友情，当然希望看到韩进更进一步，所以，凯恩已经兴奋得有些控制不住自己了。

　　“二十多只巨龙？真的？”韩进讶然道。话一出口，韩进就知道不对了，他的反应稍微有些做作，其实他并不是不会演戏，问题在于，如果是欺骗敌人，他肯定会做到完美，但故意欺骗朋友，就是另一码事了，他跨不过自己心里的坎，演技上也出现了一点破绽。

　　“真的！哈哈……是不是很吃惊？”凯恩大笑道。

　　格瓦拉眼中精光一闪，随后便若无其事的把视线转移到别处的。凯恩不会注意这种细节，也不会去怀疑韩进，但格瓦拉的观察力要比凯恩敏锐得多，这很正常，格瓦拉的经历已经足以编成一个传奇故事了，只是里面充满了悲剧色彩，而凯恩的经历在同龄人当中还算是丰富多彩，但和格瓦拉相比，还是差得太悬殊了。

　　韩进心中暗叫不妙，急忙转移了话题：“杰狄斯呢？”他又在明知故问了，如果不是看到杰狄斯的离开，他也不可能大大方方的出来迎接，连在凯恩面前都会露出破绽，直面杰狄斯，也许他的破绽会更大更明显，何况很久以前他和杰狄斯谈心时曾经说过，你不骗我，我也永不会骗你，如果想以后求得杰狄斯的原谅，现在必须避免和杰狄斯接触，否则他难以取信。

　　“他带着几个光明骑士回圣冠城了，亚都尼斯重伤，奥德也是一直昏迷不醒，教廷必须有人坐镇。”凯恩回道。

　　韩进轻叹一声，目光落在艾米杰身上，艾米杰也带着骑士团出动了，而且，杰狄斯在这种时候竟然让艾米杰带着光明骑士团留下来，证明他是很想帮韩进的，很想在这场战争中出一份力，但这让韩进的心里更不舒坦了，他走过去在艾米杰肩膀上拍了拍：“我已经听雅琳娜说过了，我们……”只说了一句，韩进又不知道应该怎么说了，因为艾米杰是他比较看重的年轻将领，同样有机会走进那间魔法实验室修炼，谎言么，还是不要轻易说出口。

　　“大人，我明白的，您不要为我担心。”艾米杰眼中充满是煞气，但口气依然显得很柔和：“就算没有这次的事，我们教廷也不会原谅龙域的罪孽！不过上次在这里看到夏佐的时候，我并没有做让您担心的事，不是么？”

　　“教廷和龙域？你们发生过什么？”凯恩惊讶的问道。

　　“尼古拉进攻日不落群山的时候，龙域的巨龙可是他们的主力呢。”艾米杰淡淡的说道。

　　“你能保持理智就好。”韩进缓缓说道：“仇恨，是用来毁灭敌人的，如果第一个毁灭的将是自己，还不如选择忘记。”韩进只能用这种与事实不着边际的大道理去劝解艾米杰了。

　　“我会把您的教诲永远记在心里。”艾米杰微微弯下腰，恭敬的说道。虽然艾米杰的年龄看起来要比韩进大上一些，用这种口气说话显得有些怪异，但这里每一个人都觉得很正常。

　　艾米杰确实是一个能保持理智的圣骑士，而韩进重视艾米杰也是因为这一点，撞上了龙域守护者夏佐，保持若无其事，回去之后也没有泄露消息，他拥有年轻人普遍缺乏的一种素质：沉稳。换成奥德，谁都不敢保证会闹出什么事来，就算他明知自己不是对手，也有可能当场向夏佐挑战，或者用严厉的外交辞令去逼迫韩进。

　　艾米杰很清楚，韩进能击杀马克斯韦尔，但这不代表韩进能与龙城对抗，更不可能同时与龙域、龙城交恶，那简直是自寻死路！迪斯马克在圣冠城经营多年，让圣冠城变成了一座防御力极强的堡垒，但是和教廷所在的日不落群山相比，绝对是小巫见大巫，如果说迪斯马克象一个铁乌龟，那盘踞在日不落群山无数年的教廷就是金龟了，可金龟又怎么样？尼古拉与龙域联手发动攻击，摧枯拉朽般毁掉了教廷的所有防御，只几天时间便告陷落。

　　现在，劫后余生的教廷变得异常脆弱，更不适合去挑战龙域，就算韩进全力相助也不行，真的惹怒了龙域，龙域只需派出百余只巨龙，便能让现在的教廷还有圣冠城这个新兴势力集团，全部变成历史的尘埃。

　　事实上，夏佐在得知韩进与龙城结仇之后，依然按照原来的计划到迪普城和冷影城跑了一趟，接着又回到元素之都找了所罗门大公爵，最后才决定来圣冠城，教廷的存在影响甚大。韩进与龙城交恶，这是他的优势，和教廷关系亲密，这是他的劣势，两者相抵，他在夏佐心目中的印象反而负了几分，如果不是意识到韩进拥有不可想象的未来潜力，他根本就不会到圣冠城来！

　　战神号下方突然响起了一片欢呼声，众人走到船舷处，向下张望着，大约有四十余匹战马拉着一只如小山般大的巨龙，正缓缓向营地走来。按照巨龙的重量，别说四十匹马，就算四百匹战马，也未必能拉得动，但围绕在韩进身边的人，已经不是几个、几十个了，而是成千上万，俗话说，人多力量大！这个力量是广义的，并不仅仅是人的力气。

　　凯恩是圣冠城魔法军团的实际指挥官，他手下有不少水系的魔法师，魔法师们轮换着让地面结出厚厚的一层冰，战马拉到哪里便让冰面铺到哪里，当然要比在平地上拉动重物容易得多。

　　如果能把巨龙装在空间戒指里，那就更容易了……可惜，这种伟大绝伦的神器从没在大陆上出现过。

　　“走，雅琳娜，我们下去看看。”韩进对雅琳娜说道。

　　“我已经通知富宾恩了，反正他有这方面的经验。”凯恩觉得有些诧异，何必下去呢？在这里等着自然会有人把龙血送过来。

　　韩进没搭理凯恩，径自释放了缩地咒，而雅琳娜也飘在空中，离开着战神号，向韩进的背影追了过去。

　　当韩进和雅琳娜先后落在巨龙附近时，富宾恩已经带着自己的‘制造小组’忙碌开了，看到韩进显身，附近的士兵们顿了片刻，随后发出阵阵欢呼声，欢呼声越来越大，达到了震耳欲聋的程度。

　　全身心的对强者服从，甚至为强者的进步欢呼雀跃，为强者的挫折而悲痛欲绝，甚至忘记了自己的存在，这是一种刻入灵魂深处的奴性，可叹的是，在这片混乱的大陆上，奴性偏偏是大多数普通人唯一的生存策略，否则，便很容易失去生存权，有时候就算奴性够深、够重，也依然会被人轻易夺去生命，就象韩进所在的拉东镇一样。

　　每个人都会遇到很多第一次，而第一次所产生的感悟，往往能改变人的目标、世界观等等，韩进能走到今天，和当初的感受是密不可分的。拉东镇被焚毁，拉东镇镇长麦哈那被人当众砍死，人命是如此的低贱！有一段时间，韩进是很痛恨麦哈那的，因为麦哈那屡屡故意为难‘拉斐尔’，正是有麦哈那做表率，所以其他镇民也敢于把对贵族的不满，发泄到两个沦落的主仆身上。现在想起来，麦哈那虽然坏，但坏里透着淳朴，至少他没有暗地里派人解决掉‘拉斐尔’，而另一些更高阶的上位者们，却象碾死只小蚂蚁一样，当场把麦哈那杀死。

　　没有必要去指责普通人的奴性，所谓生存策略是指，没有奴性他们早就死掉了，奴性是在自始至终的高压与混乱的环境下生成的，事实上，不止普通人总能感受到窒息般的压力，那些强者也一样，因为总会有比他们更强大的人，这个世界，是一个充满生存压力的混乱世界！

　　绝大多数上位者，都采用铁血的手段统治领地，唯有韩进是一个例外。当初与红色尖兵佣兵小队接触时，纪伯伦、凯恩、茱莉亚等人的实力都很不错，如果他们投靠某一位领主，肯定会受到重用，可很多高阶佣兵选择留在孤崖城，原因无他，生存压力的属性存在区别，孤崖城的生存压力简单而直接，投靠领主的生存压力复杂而沉重，说白了，在孤崖城里，是生是死掌握在他们自己手中，大不了控制自己的贪婪，危险的任务不去接就完事了，而投靠其他领主，固然拥有了相当的权势，但生死就不由他们自己做主了，实力进步得太快，可能对领主构成威胁，实力进步得太慢，又会被忽视，就算能做得恰到好处，谁又敢保证不是成为领主牺牲的棋子？

　　但在韩进身边，没有人能感受到韩进的压力，事实证明，韩进从没有让朋友去牺牲，相反，他总是把危险的担子挑在自己身上。

　　所以，纪伯伦、凯恩、茱莉亚来了，所以，温斯顿、撒克逊来了，龙吟者佣兵团的杜耶山姆也要来，但韩进觉得龙吟者佣兵团离开，让孤崖城的实力变得太空虚，要求杜耶山姆在孤崖城再留一段时间。还有很多人，格瓦拉来了，杰狄斯和多明妮留下了，霍根由背叛转变成忠心耿耿，还有亚力山瑞特，还有盖尔总管等等，可以说，所罗门大公爵在象韩进这般年轻的时候，也绝做不到韩进这般出色。

　　不过，一心修真的韩进并没有意识到，为什么接触的一个个强者都自愿留在战神号上，留在他身边，有些时候，韩进的想法很单纯，他当然不会轻易相信谁，只慢慢品味，当认为这个人确实是对大家好之后，他就会接纳他，真正的接纳他，至于保护，那不过是他的义务而已，他从没想到这有什么值得夸耀的地方。

　　富宾恩听到士兵们的欢呼声，转过头发现韩进，急忙陪着笑了过来。

　　“你去忙吧。”韩进笑着摆了摆手。

　　“大人，雅琳娜小姐，格瓦拉大人，那我去了。”富宾恩弯了弯腰，又向后跑去，他也算明白了韩进的喜好，说一千句溜须拍马的话，也不如做好一件事，韩进甚至不重视别人的态度，只看他或她的作为。

　　韩进听到‘格瓦拉大人’这几个字，不由一愣，他拉着雅琳娜跑下来，就是为了躲避格瓦拉，他能感觉到，格瓦拉心中应该有了怀疑。

　　转过身，正看到格瓦拉大步走了过来，韩进心中暗叹，轻轻把手放在雅琳娜上，摆出了一付很亲热的姿态，接着问道：“您怎么来了？”韩进的潜台词很明显，您看，我正在和雅琳娜亲热呢，别打扰我们，好么？

　　“你不觉得应该给我解释一下么？”格瓦拉淡淡的说道，好似什么都没看出来。

　　“解释什么？”韩进在心中权衡了一下，反正这句话也不是谎言，装装傻而已。

　　“战场上一片混乱，有龙城的巨龙，有龙域的巨龙，还有兽人和比蒙，连精灵的尸体也出现了，他们怎么可能搅到一起去？”格瓦拉缓缓说道：“这太荒唐了！我开始怎么想都想不明白，不过后来……想起你莫名其妙的闭关修炼了好几天，昨天吃过晚饭后又消失得无影无踪，我觉得你应该给我一个解释！各方势力几乎都加入混战了，我就不信会缺了你？！”

　　“这个……”韩进犹豫着。

　　雅琳娜轻轻碰了碰韩进的腰，她觉得早晚要和格瓦拉说，不如趁现在说了。

　　格瓦拉的观察力何等犀利，立即捕抓到这个动作，反过来想想，以雅琳娜的好奇心，也应该对这个话题充满好奇心，此刻她脸上却看不到任何求解的欲望，心里立即做出判断，开口道：“你不愿意说是么？好，雅琳娜，你跟我来一趟。”

　　“哦。”雅琳娜乖巧的答应道，她清楚韩进与格瓦拉的关系，这两个人已经不能算朋友了，而是带有血缘关系的长辈与晚辈，将来她与韩进举行婚礼，格瓦拉是唯一一个有资格主持的人，换句话说，她等于是格瓦拉小半个儿媳妇，当然要听话。

　　韩进不由露出苦笑，以雅琳娜的心机，估计几句话就被套出一切了，他犹豫片刻，叹道：“雅琳娜，带着格瓦拉先生到我的魔法实验室看看吧。”

　　“你还有魔法实验室？在哪里？”格瓦拉一愣。

　　“就在战神号上，您跟我来。”雅琳娜笑吟吟的说道。

　　“你不去？”格瓦拉问道。

　　“雅琳娜可以给您一个解释的。”韩进有些无奈，他和雅琳娜说的是真心话，尽管因为种种好处，他算计了杰狄斯的教廷，但心中免不了产生愧意，由自己当面解释是怎么怎么算计杰狄斯的，太难堪了，不如让雅琳娜去说。

　　“你在这里等我，不要走。”格瓦拉道。

　　“明白。”韩进耸了耸肩膀。

　　如果是外人听到这段对话，怎么也不会相信韩进才是真正的领主，实际上随着韩进本身实力的增长，格瓦拉的作用已经日趋降低了，但两个人之间的关系绝不以各自实力为准绳，也许，这才是最吸引格瓦拉的地方，在这里他能找到一种感觉，好似在家里面对着一个需要教导、帮助的晚辈。

　　格瓦拉不让他走，那就真的不能走了，他不想气着格瓦拉，格瓦拉的身体虽然被保养过来了，但还不是很好，当某天，当他真正走上巅峰的时候，他希望这个老者能活到那一天、能为他喝彩。

　　凯恩的魔法师们已经在驱散周围的士兵了，富宾恩则带着人为巨龙解冻，因为龙血的效力挥发得很快，他们必须尽快完成工作。

　　时间不长，格瓦拉和雅琳娜又匆匆忙忙走了过来，此刻，他的面孔变得很怪异，花白的胡须无风自动，好似在飞起来一样，眼睛也变得精芒四射，见到韩进，迫不及待的说道：“告诉我，你都得到了什么？！”

　　“很多……”

　　“说重点！”

　　“呵呵……”韩进笑了笑：“魔法实验室我就不说了，我得到了龙域的信任，也得到了龙城的信任，弗萨死了，兽人族损失了二十多只比蒙巨兽，实力大减，安普杜拉和普鲁登斯也快死了，高宾可以完整掌控精灵族，我相信，以后的精灵会成为我们可以信赖的战友，这些，够了么？”

　　格瓦拉沉默了良久，发出长长的叹息声。


第四一二章 做客

　　‘拉斐尔’这几个字已经变成了一个魔咒，与之为敌的，凶狠如弗萨也会感到万分头疼，而与之为友的，却又成了安全的保证，现在，精灵族总算从这个魔咒的阴影中走出来了。

　　整个营地内，充满了喜庆的气氛，因为他们知道了一个消息，今天拉斐尔将赶到精灵族中做客！

　　自从兽人背弃盟约之后，精灵们便生活在沉重的压力中，他们看不到自己的未来，只能看到死亡与毁灭。拉斐尔的公开到访，里面包涵着重大的意义，能与这位强大的领主成为朋友，他们再无需惧怕外在的威胁了，有很多精灵反感兽人，也不相信兽人，所以虽然联合元老院已经做出了最后的决定，但莉迪亚也有不小的活动空间，不过对这位强大的领主，没有谁去怀疑，原因有很多，而最重要的，当然是仙妮尔的存在了。

　　何况莉迪亚有意无意的泄露了机密，拉斐尔曾经暗访过精灵族，并且和高宾相处得非常融洽，对精灵们来说，这个消息再正常不过了，高宾可是仙妮尔的亲哥哥，他们怎么可能相处得不融洽？

　　几乎每个精灵都在笑，他们或她们知道，苦难的日子已经过去了，唯有高宾笑不出来，此刻，他正在营地中焦急的寻找着，当然，这里的焦急只是指心情，在表情上，他不会让任何人看出端倪。

　　莉迪亚、茱莉亚和康斯坦丝迎面走来，看到高宾匆匆忙忙拐过去，莉迪亚好奇的问道：“高宾，你在干什么？”

　　高宾左右看了看，见没有别的精灵，低声道：“你们看到仙妮尔了吗？”

　　“看到了。”莉迪亚也低声道：“她往营地南边去了，她的心情……好像不太好，她们和她打招呼，她只是向我们点了点头，甚至没有说话，就那么走过去了。”

　　“她的心情怎么好得起来？！”茱莉亚轻叹道。

　　“我去找她谈谈。”高宾的脸色变得黯然了：“莉迪亚，拉斐尔快要到了，你们几个找到布兰琦，先去迎接吧，我会尽快赶回来的。”今天的宴会，缺谁也不能缺了仙妮尔，否则，精灵族内部必将谣言四起。

　　“好的。”莉迪亚点头应道。

　　在营地南方的山坡上，仙妮尔静静的坐在那里，修长的身体蜷成一团，双手环抱在膝前，脊背佝偻着，俏美的脸颊埋在双膝之间，那孤零零的背影，显得格外悲戚。

　　不管仙妮尔有多么坚强，终归有自己的极限，岩石够坚硬了，可是，如果外力过于猛烈，岩石也会崩溃、粉碎，世上本没有绝对的事，一切都是相对的。

　　她心里满是苦，却找不到人诉说，见到自己的亲哥哥，这固然是件大喜事，谁知不长时间，她的哥哥便揭开一个残酷的、几乎把她的心撕碎的真相，几天来，仙妮尔始终没有办法入眠，白天，她尽量让自己表现得正常些，到了晚上，她总是躲在自己的营帐里、或者是到外面找一个安静的地方，独自想着自己的心事。

　　她不能和高宾说，一个是因为高宾虽然是她的亲哥哥，但几十年没见，在感觉上有些陌生，她还不习惯向一个陌生人敞开心扉，尽管他们之间存在着血缘关系，另一个是因为高宾已经成了宗教和军事上的领袖，天天都从早忙到晚，仙妮尔是坚强的，或者说，她在心里不停的告诉自己要坚强，不能因为个人私事影响到整个精灵族的大计。

　　高宾的眼神很锐利，老远就发现了仙妮尔的身影，他快步向仙妮尔走去，而仙妮尔完全丧失了警觉，根本没意识到有人接近。

　　在距离仙妮尔不足十米时，高宾想开口打个招呼，也就在这一瞬间，仙妮尔的背影和另一条熟悉的背影重叠在了一起，高宾感觉到自己的心猛地抽搐了一下，阵阵撕裂般的痛楚几乎让他无法呼吸，当自己离开野柳城时，她……也是这样的吗？

　　历史总是如此的相似，当初他高宾因为元老院的暴力干涉，愤然离开，留下了孤独绝望的海柔尔，现在呢？自己唯一的亲人也会在痛苦中沉沦么？这是海柔尔的诅咒、还是命运的报应？！

　　高宾稳定了一下情绪，开口道：“仙妮尔！”

　　仙妮尔的身影抖动了一下，随后停顿了片刻，才慢慢转了过来，笑道：“哥哥，你怎么来了？”

　　高宾看得出来，虽然仙妮尔的笑容还是那么美，那么无可挑剔，但她眼中充满了一种凋零的灰色，他的心更痛了，缓缓说道：“他快到了。”

　　仙妮尔知道高宾口中的‘他’是谁，她不由闭上了眼睛，低声说道：“哥哥，我今天……有些不舒服。”

　　“仙妮尔，听我说。”高宾轻叹道：“你并没有做错什么，所以没有必要怕，如果一定要怕，那也是他……”高宾说到这里，又说不下去了，仙妮尔没有错，可韩进错了吗？

　　“这不是怕不怕的事。”仙妮尔的视线落在高宾脸上，凝视着高宾的眼睛：“哥哥，一定要我去见他吗？为了精灵族？！”

　　“不！”仙妮尔的话有些诛心，高宾露出苦笑：“至少你要给自己、给他一个机会。”

　　当仙妮尔和高宾交谈的时候，战神号已经在精灵族的营地旁降落了，莉迪亚、布兰琦、茱莉亚、康斯坦丝等和韩进熟识的精灵们迎出了营地，还有各部的族长、一些联合元老院的长老。

　　战神号在空中已经显得庞大无比，落在地上后，给精灵们的视觉冲击更加强烈，没见过战神号的精灵们在暗地里啧啧称奇，而知道战神号来历的精灵则在卖弄自己的见多识广，很快，大多数精灵都知道了，如此庞大的战神号竟然只是一件魔法道具，而且是拉斐尔领主亲手制作的。

　　韩进第一个落在地面上，莉迪亚先迎上几步，微笑道：“您来了。”

　　韩进点点头，目光在莉迪亚身后一扫，也笑道：“这么大的欢迎场面？我们都是一家人，你们太见外了。”

　　之前各部精灵族长们和元老们只是听说韩进与高宾相处得很融洽，韩进的‘一家人’更是给融洽提供了鲜明的证据，就连一些为安普杜拉和普鲁登斯而兔死狐悲的元老们，心中也是庆幸不已，他们知道，如果安普杜拉和普鲁登斯在这里，双方的关系绝对不可能如此友好。

　　“茱莉亚，想我了没有？”一个大嗓门响了起来，正是第二个跳下来的摩信科。

　　“滚蛋！”茱莉亚佯怒道。

　　一些族长和元老们不由面面相觑，他们万万没想到，竟然在茱莉亚身上出现不妙的兆头，怎么可以用脏话辱骂客人呢？！虽然对方的话也不太中听，隐隐有一种调戏的味道，但忍一忍就过去了，这是何必？！他们并不了解茱莉亚和韩进等人的关系，不管是被‘调戏’的茱莉亚，还是被‘骂’的摩信科，谁都没有把这当回事。

　　“你错了，茱莉亚肯定会想，但不是想我们。”雷哲笑嘻嘻的说道。

　　“那是想谁？”后面的萨斯欧问道。

　　“是啊，想谁呢？”摩信科也大声问道，不过萨斯欧的神色语气恰到好处，好像真的不懂一样，而摩信科话里充满了做作的味道，顶风都能飘出五十里。

　　茱莉亚脸色微红，她不再搭理这几个家伙了，目光飘到上方，寻找着什么。

　　“别找了，他没来，嘿嘿……”摩信科嘿嘿笑道。

　　“他没来？”茱莉亚一愣。

　　“是啊。”雷哲和萨斯欧异口同声的说道。

　　茱莉亚的脸色有些变了，用不满的目光看向韩进，战船号这么大，绝对不在乎多装一个人，如果‘他’真的没有来，那肯定是韩进故意的！

　　“怎么了？”韩进惊讶的问道。

　　“你……”茱莉亚心里又急又气，她不信韩进真的不懂，不过心里的焦虑与失望，让她的理智等阶降得厉害，茱莉亚索性明明白白的说出来了：“纪伯伦呢？！”

　　“他有事情，留在圣冠城了。”韩进轻声道。

　　茱莉亚的情绪一下子低落下去了，她和纪伯伦处在热恋期，从来都是形影不离的，这一次为了族人，她毅然离开纪伯伦，回到精灵族参加战斗，几十天不见，她心中积攒下太多的思念，知道纪伯伦竟然没有来，那种失落是可想而知的。

　　“不过……”韩进想了想：“茱莉亚，你也知道，我掌握着很多神奇的魔法，如果你真的想见到纪伯伦的话，我可以释放魔法，把纪伯伦从圣冠城召唤过来。”

　　“召唤？？”茱莉亚目瞪口呆，纪伯伦是魔兽么？竟然能召唤过来？！不止是茱莉亚，周围的族长和元老们也露出了期盼的神色，世界上的事情就是这么奇怪，如果早几十天，知道韩进要在这里释放魔法，他们肯定会四散奔逃，现在，却是用一种观赏的态度等待着。

　　“你真的想看到纪伯伦？”韩进问道。

　　“想！”不知道是为了见识韩进的神色魔法，还是真的想看到纪伯伦，茱莉亚回答得很快。

　　“好。”韩进回应得也很快，接着长吸了一口气。

　　周围的精灵们都睁大了眼睛，生怕自己错过好戏。

　　“嗡嘛呢呗咪吽……”韩进唱起了别人听不懂的咒语，尤其是最后一个‘吽’，唱得是磅礴悠长，有气吞山河之势，接着一挥手：“来！！”

　　下一刻，纪伯伦的身影在船舷旁出现了，他满脸都是无可奈何，随后翻身从船上跳了下来。

　　“好强大的魔法呀！”茱莉亚气得柳眉倒竖，用阴阳怪气的语气说道：“纪伯伦，就这么把你从圣冠城召唤过来了？！”到了这个地步，茱莉亚当然醒悟自己被耍了，而且是被集体耍了，最不可饶恕的是，纪伯伦竟然配合他们？！

　　“什么狗屁魔法。”纪伯伦低声嘟囔一句，担惊受怕的观察着茱莉亚的脸色：“茱莉亚，不怪我，他们抓住了我，不让我出来、也不让我说话。”

　　“谁抓住了你？！”茱莉亚怒冲冲的说道，她根本不信，因为在年轻人当中，除了韩进之外，纪伯伦的实力是最强的，格瓦拉当然要比纪伯伦强，但格瓦拉会和眼前的家伙们配合开这种低级玩笑么？

　　一个高大的身影在船舷旁出现，含笑看着下方，竟然是多明妮！

　　茱莉亚当即就没了脾气，一位雷霆泰坦的实力是不容置疑的，她现在已经不恨纪伯伦了，反而在可怜纪伯伦，被那样一双巨手抓住，一定很难受吧？

　　纪伯伦无奈的摊了摊双手，那意思很明显，你看到了吧？我真的动弹不了！

　　莉迪亚一直在笑呵呵的看着年轻人们在一起胡闹，而其他精灵们到现在也没弄明白，这是一个玩笑还是魔法的效果，因为韩进释放的魔法是出了名的感应不到波动，有的说是玩笑，有的说是魔法，在背地里悄悄争论着。

　　人影一闪，格瓦拉从空中急坠而下，稳稳落在地面上，莉迪亚眼中精光闪烁着：“格瓦拉大人，欢迎您的到来。”她和格瓦拉属于宿敌，在孤崖城中，她甚至袭击过格瓦拉，只不过当时不想把事情闹大，没办法释放魔法箭，最后不了了之了。

　　“谢谢。”格瓦拉淡淡的回道。

　　这时，布兰琦踏前几步，认真的说道：“拉斐尔大人，谢谢您。”她是在感谢韩进的警示，否则以他们那种防御，根本挡不住兽人族的进攻，也许，他们中大多数精灵不是被兽人杀死，便是成为兽人的玩物了。

　　“呵呵……你太客气了。”韩进笑了笑：“这一路走过来，口干舌燥的……”

　　布兰琦一愣，韩进等人是坐战神号飞来的，而且船上自然有大批的物质储备，谈得上口干舌燥么？她脑子转得很快，猛然想起第一次看到韩进时，韩进向她讨水喝的场面，不由用手掩住嘴，轻笑道：“月亮泉水么？您放心，缺不了您的。”

　　多明妮也跳到了地面上，接着是斯蒂尔伯格和蜜莉恩，他们当然不可能从船上往下跳，会活活摔死的，只能老老实实顺着悬梯爬了下来。

　　莉迪亚等了片刻，见船上再没有动静了，知道客人就这么多，躬身让了一让，笑道：“请跟我来。”接着她带头向营地内走去。

　　韩进的视线追随着莉迪亚的身体，他的脸色突然变得犹疑不定了，低声道：“摩信科，全靠你了！”为了这次见面，韩进整整策划了两天，和精灵族谈些什么，他根本不关心，而让他牵肠挂肚的，是怎么去对付仙妮尔，为此，他想了很多办法，做了各项准备。

　　“你还不放心我的演技？”摩信科大大咧咧的说道：“不就是装傻充愣么？完全没问题！”

　　“是啊。”雷哲接道：“摩信科根本不用演，保持自己的本色就可以了。”

　　摩信科愣了愣，当即大怒，咬牙切齿的说道：“雷哲，你又想打架了是不是？！”

　　“不对啊，摩信科，你这样就不对了。”雷哲正色道：“你应该完全听不懂我的话，大声傻笑，这才是装傻充愣，明白？”

　　通常情况下，摩信科在口舌上不是雷哲和萨斯欧的对手，这一次也不例外，而且现在也不是能把矛盾升级的场所，只能用目光恶狠狠的看着雷哲。

　　韩进视线一扫，落在斯蒂尔伯格和蜜莉恩身上，轻声道：“斯蒂尔伯格、蜜莉恩，全靠你们了！”此刻的韩进，就像一个普通的为感情困惑的年轻人。

　　“少爷，您放心吧。”斯蒂尔伯格重重的点着头，他的神色略有些萎靡。

　　“少爷，您放心吧。”蜜莉恩也道，她的神色更萎靡。

　　接到了任务之后，斯蒂尔伯格和蜜莉恩进行了长时间的‘谈心’，这种交谈是非常磨练人的，其内容不外是发誓，怀疑，再发誓，再怀疑，蜜莉恩不知道设想并诉说了多少次未来的场面，如果斯蒂尔伯格怎么怎么样，她肯定会怎么怎么样。

　　俗话说，有其主必有其仆，这话纯粹是扯淡，至少，斯蒂尔伯格有自己的坚持。蜜莉恩穷苦出身，骤然来到战神号上，这里对她来说已经是仙境了，但她并没有迷失自己，相反，她始终在努力辛劳着，以证明自己存在的价值，免得被别人瞧不起，韩进和斯蒂尔伯格这主仆两人，被她照顾得无微不至，而斯蒂尔伯格也品尝过苦日子之后，突然找到这样一个体贴的老婆，简直是睡觉都会从梦中笑醒，看到什么好吃的、好玩的，第一个不是想到韩进便是想到蜜莉恩，他决对不可能有什么别的想法。

　　这对小两口，完全是自己折磨自己，一个不停的担忧、恐惧着，怕自己的幸福突然之间不翼而飞，一个恨不得把心掏出来给对方看，但不能真的掏，所以怎么也说不明白。

　　“拉斐尔，你到底靠谁啊！”摩信科不满的说道。

　　“呵呵……”韩进露出苦笑，“我们走吧。”


第四一三章 痛

　　因为这场战争爆发得太突然，遭受袭击的精灵族几乎没有准备，损失了天文数字的物资，为了遮掩自己的寒酸，高宾干脆把宴会的地点转移到了营地东方的一座小湖旁，绿草萋萋、暖风怡人，相伴着月光、湖水，加上极具返璞归真味道的树墩、木桌，倒是别有一番风景。

　　韩进等人纷纷落座，各部族长还有一些精灵族长老们也先后坐了下来，时间不长，布兰琦便端着一只精致的水晶茶壶走到韩进身边，亲手为韩进倒上一杯，小声笑道：“如果不够的话，我那里还有。”韩进救了那么多精灵，她当然不会吝啬。

　　“谢谢。”韩进笑道，接着端起茶杯，一饮而尽，一种清爽的感觉在他胸膛中弥漫着，太阴之水确实是好东西，剩下的他不想喝了，准备带走。

　　布兰琦走到一边，从一个精灵手中接过另一只茶壶，给格瓦拉、摩信科等人倒上水，不过走到多明妮身前时，她愣了一下，也算考虑不周，没想到会出现这样的巨人，她手中的水杯和多明妮的身体相比，渺小得可怜，按这种比例，别说喝水，喝酒都没有这么喝的。

　　“我不渴，不用麻烦了。”多明妮轻声道。

　　“是我们考虑得不够周到。”布兰琦抬起头，想找个精灵去换个大杯子，正看到高宾和仙妮尔一前一后缓缓走来。

　　场中突然变得安静起来，很多精灵都瞪大了眼睛，准备观察韩进和仙妮尔相见的场面，他们还不知道韩进早已去过野柳城，几个长老心中暗叹，真是早知今日、何必当初？

　　高宾大步走到韩进身前，笑道：“来了。”他只是招呼一下，连称谓都免了。

　　韩进点了点头，视线随后便转向仙妮尔，但仙妮尔却没有回视他，垂着头，那双如春水般的眼睛始终停留在草地上。

　　“仙妮尔，来，坐这里。”韩进微笑着说道。

　　仙妮尔的反应出乎所有精灵的意料，她象没有听到韩进的话一样，依然低垂着头，身形一转，走到康斯坦丝身边坐下了，各部族长还有长老们显得异常吃惊，瞪大眼睛看向仙妮尔。

　　高宾也同样吃惊，开口想说什么，却又闭上了，用眼角瞥向韩进，他眼中隐隐升起一丝担忧之色。

　　韩进已经不再是以前那个少年了，身为圣冠城领主，他的态度左右着一群强者们的喜恶，决定着一个集团的方向，轻慢韩进，等于轻慢一个集团，对目前的精灵族来说，甚至有可能造成灾难性的后果。

　　韩进笑了笑，他的笑容云淡风轻，好似早已预料到这种局面，接着站起身走了两步，又回过头抓起水晶茶壶和水杯，大步向仙妮尔走去，接着向康斯坦丝使了个眼色，示意康斯坦丝给他让位置。

　　康斯坦丝是吃过韩进苦头的，何况她无论如何也不想影响到韩进与仙妮尔，急忙站起来让到了一边。

　　“这是你们精灵族的月亮泉水，口感不错，你也喝点吧？”韩进微笑道。

　　仙妮尔当然知道是谁在身边坐下了，她无法形容心中的感觉，有苦、有痛，还有浓浓的酸涩，她抬起头，视线转到一边，拒绝去看韩进。这一转头不要紧，正看到一个彪形大汉向她靠近，仙妮尔很吃惊：“摩信科，你怎么也来了？”

　　“想你啊，当然要来了。”摩信科笑嘻嘻的说道。

　　萨斯欧和雷哲也凑了过来，七嘴八舌的和仙妮尔寒暄着，韩进整个计划都要围绕着一个字进行，情！因为仙妮尔是个重情的精灵，她可以因种种原因无视韩进，但绝无可能当着这么多人的面，给摩信科、萨斯欧这些老朋友难堪，至于韩进，他早已鼓起勇气、做好准备，去迎接任何难题。

　　果然，仙妮尔一直勉为其难的和摩信科这三个人应答着，不过她的态度很消极，有一句没一句的，更多时候，只是点点头、或者笑一笑，这就算是她的回答了。

　　在众目睽睽下叙旧，可聊的话题本来就少，仙妮尔又表现得很消极，时间不长，萨斯欧和雷哲都没词了，唯有摩信科，继续滔滔不绝着，就算仙妮尔任何回应都没有，他也能朗笑几声，接着自顾自的说下去。

　　摩信科的话题很广泛，但千变万化不离一个中心思想，不管扯出多远，都能及时转回来，所谓的中心思想就是：仙妮尔，大家都快想死你了……

　　在场的所有人都能看出里面的古怪了，连仙妮尔自己也心知肚明，可摩信科仅仅在和她搭话，她没有呵斥摩信科的理由，也不想那么做，最后只能慢慢垂下头，不再做出回应了。

　　突然，她听不到摩信科的声音了，抬起头正看到斯蒂尔伯格和蜜莉恩站在她前面，仙妮尔的视线落在那双紧紧落在一起的手上，惊讶的说道：“你们……”

　　高宾为了避免韩进尴尬，早已大声招呼着精灵们送上美酒，其实他也有些尴尬，本想当众和韩进商议下一步合作计划的，但韩进志不在此，跑到下面去了，留下了一个空位，幸好有格瓦拉在，填补了韩进的空白，否则他都不知道应该和谁聊天。

　　仙妮尔对斯蒂尔伯格的态度非常好，尤其是在得知斯蒂尔伯格已经与蜜莉恩成婚之后，还把蜜莉恩拉到自己身边，小声说着什么，可以说，仙妮尔对所有的老朋友都还好，唯独对韩进，始终不理不睬，拒绝承认韩进的存在，不过，韩进对仙妮尔的态度并不在意，保持一付甘之若素的样子。

　　逐渐的，人们分成了几个小圈子，高宾、莉迪亚等精灵们和格瓦拉谈得很欢畅，仇恨是抹不去的，但可以暂时遗忘，在这方面，格瓦拉的心胸很开阔。尽管最后他成了失败者，品尝到了家破国亡的滋味，但那是战争，如果当初他和扎古内德成功占领了圣冠城，那么下一步肯定会对野柳城展开进攻，反过来说，如果当初没有出兵，那么迪斯马克与野柳城在击败扎古内德之后，同样不会放过他。

　　一些部落族长在毕恭毕敬的和多明妮交谈着，多明妮那双闪烁着银光的双瞳已经证明了她的身份，雷霆泰坦！大陆普遍承认，雷霆泰坦的战斗力绝对超过上位金龙，就算遇到黄金比蒙，也有一拼之力，而且雷霆泰坦的战斗方式非常全面，除了没有飞翔能力外，不管是远攻还是近战，都能发挥出不俗的战力。甚至可以说，在一群雷霆泰坦面前，普通意义上的战术完全失去了意义。

　　摩信科、萨斯欧等人重新围在仙妮尔身边，另一个世界有忆苦思甜这个词，而他们在忆甜思苦，反复阐述的，不外是以前大家在一起时候多么多么开心，现在缺了你是多么多么无趣。

　　韩进数次尝试着和仙妮尔说话，总是碰了个大钉子，最后陷入了沉默，场中几乎所有人都在笑，只有韩进显得很孤单。布兰琦倒是想过来和韩进聊一会，至少不能太冷落韩进，但她清楚那帮年轻人缠着仙妮尔的目地，不好过来打扰，只能在远处默默关注着。

　　不知道什么时候，霍根带着小金雷赶到了会场，仙妮尔当然很开心，而小金雷也是鸣叫个不停，可惜魔兽的智慧有限，它看不懂，世界上有一种东西叫强颜欢笑。

　　深夜，一场没有什么实质进展的宴会结束了，心中装着事情的摩信科等人，都累坏了，仙妮尔也累，她很想一个人安静的呆着，而不是参加什么宴会。

　　当仙妮尔离开会场之后，不知道是谁指使，很多热情的精灵们不断向摩信科等人传递着信息，仙妮尔进帐篷了，她又出来了，往南走了、往南走了，那些精灵传递消息时多多少少总要瞄上韩进几眼，目地很明显，他们并不是在告诉摩信科，而是在告诉韩进。

　　“拉斐尔，我尽力了啊。”摩信科用力咳了几声：“你听，我嗓子都说哑了。”

　　“拉斐尔，其实我们这些人加起来也比不上你，应该你自己去和仙妮尔好好谈谈。”萨斯欧认真的说道。

　　“可仙妮尔一直没搭理他啊。”摩信科道。

　　“如果连我们也不搭理，那真的坏事了，既然能和我们说话，证明……”雷哲挠着头：“她还是很在乎以前的。”

　　“废话。”摩信科总算抓到了攻击雷哲的机会。

　　“拉斐尔，你要做好心理准备。”萨斯欧脸上满是同情：“就算你能哄好仙妮尔，回头还要去哄雅琳娜，唉……真麻烦，还是应该象我这样，一个人多自由！”

　　“真恶心！”雷哲翻了个白眼。

　　“你什么意思？”萨斯欧一愣。

　　“一个人自由，那你还缠着洛兰干什么？”

　　“你这话……怎么听起来酸溜溜的？”萨斯欧道：“我是和洛兰探讨魔法方面的问题，你是不是嫉妒我了？”

　　摩信科眼中露出兴奋的光芒，一会看看雷哲，一会看看萨斯欧，这两个家伙总是秉持攻守同盟一起来对付他，现在他终于看到了翻身的希望。

　　“把这个给我收起来。”韩进突然用手指了指木桌上的水晶茶壶，月光泉水他一共只喝两杯，便再也喝不下去了，接着身形缩入地下，消失得无影无踪。

　　“拉斐尔干什么去了？”摩信科道。

　　“还用问？肯定去找仙妮尔了。”萨斯欧回道。

　　精灵们都看得出来韩进屡遭冷遇，没有谁过来和韩进打招呼，这点眼力价还是有的，高宾见到韩进突然消失，犹豫了一下，把莉迪亚叫过来低声交谈了几句，接着站起身和摩信科等人打了个招呼，便向营地内走去。

　　仙妮尔又回到了山坡上，她脑中已乱成一团，一个严峻的问题摆在她面前，精灵族损失惨重，如果想重获和平，必须要和韩进搞好关系，这也意味着她不能和韩进闹僵、世事就是这么可笑，当初，安普杜拉逼迫她嫁给普鲁登斯，就是为了精灵族的未来，现在又要逼她与韩进和好，也是为了精灵族的未来，当然，高宾绝不会勉强她，只让她自己考虑、自己决定，但事实就摆在面前，仙妮尔很清楚现在的形势。

　　不过，难道她的一生就是用来为什么而牺牲的吗？！个性坚强的仙妮尔极憎恶这种被控制、被左右的感觉。

　　一条人影从不远的地方升了起来，就那么静静的站在仙妮尔身后，默默的看着仙妮尔。

　　仙妮尔的背影颤了一下，缓缓说道：“你来找我，是想听我为精灵族的所作所为向你道歉，还是……你想向我道歉？”她在宴会上故意冷落韩进，是因为她想表达的，只能两个人当面说，有别人在场听到了不好，她也说不出来，这绝对不是耍小孩子脾气，所以当韩进出现在她身后时，她主动说话了。

　　“我……”韩进欲言又止，他不知道应该怎么回答。

　　“你认为有意义吗？”仙妮尔轻声续道。

　　“我错了，是我不好。”韩进顿了顿：“但……我别无选择，那一天，雅琳娜已经受到了致命的创伤，可她依然努力向我爬来，试图帮我挣脱封印诅咒，我……仙妮尔，你无法理解我当时的感受，我永远也无法忘记那一幕，事实上，现在的雅琳娜已经死了，如果不是恰好与不死鸟签订契约，她早就死了！我无论如何也不能再辜负她了！”

　　“所以你可以辜负我？”仙妮尔微笑道，不过，她的笑容很凄凉：“拉斐尔，我突然发现，我们之间的感情似乎没有我们想象中的那么深，因为你根本不了解我。”

　　“什么……”韩进一愣。

　　“雅琳娜并不是重点，虽然我对她……呵呵，但我可以做到不在乎。”仙妮尔又笑了笑：“最让我痛苦的是，两年多的生死与共，为什么换不来你的信任？他们说我嫁给普鲁登斯了，我就真的会嫁？拉斐尔，如果我现在告诉你，我决定放弃我们的过去，你没有资格怪我，因为是你先放弃的！”

　　韩进沉默了，半晌，低声说道：“那个时候，我还很不成熟。”

　　“然后呢？就这些？”

　　“其实……我看得出来，你根本没办法放弃我们的过去。”韩进轻声说道：“那段日子、那些经历、那种感情，已经融入了我们的血液里，再不能剥离开，所以，虽然你根本不想呆在宴会上，也不想和别人说话，但你一直在勉强着自己，尽力不让朋友们感受到尴尬，呵……对摩信科他们也如此珍视，你真的能忘记我吗？”

　　“你……”仙妮尔的嘴唇猛地颤抖起来，泪光终于溢出了眼眶：“拉斐尔，你真狠！竟然对我说这种话，你……好狠心！”

　　“我不是狠心，我是在害怕，害怕你不给我改过的机会。”韩进轻叹一声，向前走了两步，慢慢伸出手，去擦仙妮尔脸颊上的泪珠。

　　仙妮尔一甩头，把头避开了，视线也转到了别处。

　　“我也无法忘记你。”韩进低声道：“是谁和我分享了秘密？是谁冒着危险为我去猎杀大地之熊？是谁身受重伤、被人钉在了树上，尚且没有忘记我，呵呵……如果不是你提醒摩信科，我不可能活到现在的。”

　　“你说的这些，你已经放弃了。”仙妮尔的口气很淡漠：“而且你也不用感激我，如果不是你为了大家死战，我们可能谁都活不下来，应该由我感激你才对。”

　　“不错，说得很不错，但不知道为什么，听到你的话，我感觉好像有一柄匕首在我胸膛里不停的剜动……”韩进走到仙妮尔身前，慢慢蹲下身，凝视着仙妮尔的眼睛：“你呢？是不是和我一样痛？”

　　“我？我还好啊。”仙妮尔竭力展露出笑容，可她的眼泪却越流越多了。

　　“是吗？看起来你比我坚强多了。”韩进也在笑：“那么……继续吧，你再想想，还有什么话能让我更痛，尽管说出来好了。”

　　仙妮尔痴痴的看着韩进，嘴唇颤抖不停，她很想继续说，但不知道还要说些什么。

　　“不过，只针对我好了。”韩进伸出手，去抹仙妮尔脸上的泪珠，这一次，仙妮尔没有回避：“你要选择的方式，应该是仅仅对我造成伤害，仙妮尔，你应该学会保护自己。”

　　抚摸的感觉，来得太晚太晚了，仙妮尔不由慢慢闭上了眼睛。

　　“找不到是吧？知道为什么吗？”韩进缓缓说道：“因为我们两个的心是连在一起的，我痛，你也会痛，你欢喜，我也会欢喜。”

　　“连在一起，真的连在一起了吗？”仙妮尔惨笑道：“那你还会怀疑我的感情？怀疑我的勇气？！”

　　“我错了。”韩进再次承认自己的错误：“这也是因为我太紧张你，精灵族突然进攻我们的拜特盟，已经让我有些怀疑了，后来又听到精灵战俘们说，你已经嫁给了普鲁登斯，后来，他们竟然找了个假的你，诱引我落入圈套，我……”

　　仙妮尔的双手绞在一起，韩进说的都是事实，始作俑者是安普杜拉、是精灵族本身，如果精灵族没有突然发动侵略战争，她和韩进也不可能产生误会。


第四一三章 试探

　　在自己的营帐中，仙妮尔一点点沉入梦乡，她并不想睡，但几天来的不眠不息让她的精神疲劳到了极点，何况，韩进在这里，不管对韩进表现出什么样的态度，有一点她永远无法否认，韩进是第一个打开她心扉的男人，有一种说不清楚的感觉，也许，看到这个男人，她的痛苦、酸涩会更加尖锐，但心里不会那么发空了。

　　韩进静静的站在由树枝编制的床前，凝视着仙妮尔，他已经站了很久很久，俗话说，日有所思、夜有所梦，看得出来，仙妮尔的梦并不安生，因为她的眉毛在时不时的皱起。

　　人的心总归是柔软的，所谓的坚强，不过是为了保护自己，用一层坚硬的外壳把容易受伤的地方包起来，就像战士要穿着铠甲，不论男人还是女人，都有脆弱的一面。

　　韩进终于动了，他一点点向仙妮尔走去，伸出指尖，轻轻的抚摸着仙妮尔的头发，接着俯下身，在仙妮尔皱起的眉心上吻了一下，随后轻手轻脚向后退去，慢慢掀起门帘，走出了营帐。

　　在韩进离开的同时，仙妮尔缓缓睁开了眼睛，在神庙幻境的煎熬中，她的警觉性已经变得格外敏锐了，而韩进并不了解仙妮尔经历过什么，其实在他指尖刚刚触摸到仙妮尔发梢的瞬间，仙妮尔便被惊醒了，但她没有动，看着飘摆的帐帘，泪水再一次无法控制的夺眶而出，仙妮尔用力翻了个身，把头藏在散发着草香的枕头里，也藏起了那流泪的脸。

　　韩进走出营帐，一眼便看到高宾，他笑了笑：“一直在跟着我们吧？”

　　“嗯。”高宾点头道：“我倒不是担心你怎么样，而是……”

　　两个人相对无言，韩进想起了海柔儿，也想起了当时高宾的反应，殊不知，高宾也在想海柔儿。

　　“对了，雅琳娜是不是也跟着你们来了？”高宾突然问道。

　　“是的。”韩进道，雅琳娜已经把战神号当成她另一个家，因为要到精灵族来做客，就让雅琳娜下船，多少有些不妥当。

　　“怎么没见到她人？”

　　“合适吗？”韩进反问道。

　　“呵呵……”高宾叹了口气：“对你的战神号，我慕名已久了，能不能让我上去见识一下？，当然，如果天太晚，有些不方便的话，那就算了。”

　　“这个……”韩进有些犹豫，口气也变得牵强了：“好吧。”不管怎么说，高宾也是他的大舅哥，现在所做的种种，刨除利害关系，也是为了挽救他与仙妮尔之间的感情，而高宾在里面的影响非常大。

　　两个人肩并肩走出营地，来到战神号的下方，船上灯火通明，虽然已经与精灵们达成同盟，但害人之心不可有、防人之心不可无，毕竟大家以前尝到过一次教训了，大约有几十个山地战士还有十几个魔法师分别站在船舷旁，警惕的观察着周围的动静。

　　韩进释放出缩地咒，身影原地消失，随后出现在半空，轻轻跨步，踏上了战神号，高宾饶有趣味的观察着韩进的动作，接着纵身而起，去势将近时，脚尖在悬梯上一点，身形再次拔起，飘然踏上了船板。

　　格瓦拉、多明妮还有摩信科等人都回来了，他们不习惯在精灵营地里休息，和雅琳娜一样，他们也把这里当成自己的家，当然，也包括仙妮尔，看到高宾，大家先后露出了错愕的神色，旋即目光都转到一个老者身上，盖尔总管。

　　高宾是仙妮尔的亲哥哥，如果仙妮尔遇到危险、遇到难题，高宾肯定会不惜一切的去帮仙妮尔，而盖尔总管无疑是雅琳娜的保护者。

　　高宾看到一个陌生的老者坐在格瓦拉身边，看他的地位，应该是和格瓦拉相当的，他想了想，率先微笑道：“是盖尔总管吧？您好。”

　　盖尔总管立刻反应过来，因为摩信科等人谈论过高宾，说高宾是最不象精灵的精灵，那浓密的络腮胡子如果长在一个人类脸上，根本引不起别人的注意，太司空见惯了，可长在一个精灵脸上，多少有些怪异：“您好，高宾？”

　　高宾笑着点点头，目光一扫，轻声道：“好像还缺了一个朋友……”如果说高宾对雅琳娜没有丝毫敌意，那根本不可能，亲疏有别，没有谁能完全放弃自己的私心，所以他想亲眼看看到底是个什么样的女人，能让韩进如此珍爱。

　　连最迟钝的摩信科也知道高宾在说谁，大家的视线又转到韩进身上，韩进轻声说道：“我下去找找吧。”

　　“来，高宾，坐这里。”摩信科大声道，接着拍了拍身边的椅子。

　　这里和仙妮尔感情最深的，除了韩进之外，就属摩信科、萨斯欧和斯蒂尔伯格了，摩信科和萨斯欧把仙妮尔当成生死与共的朋友，而斯蒂尔伯格是把仙妮尔当成未来的主母去照顾，也所以，仙妮尔的情绪那么不好，还是勉强和这些人聊了一段时间。

　　“好啊。”高宾笑道。

　　也许是在人类的世界里呆得久了，高宾的性格很爽快，这点极合摩信科的脾气，就算没有仙妮尔的原因，他也想和高宾交个朋友。其实萨斯欧和雷哲也觉得高宾很不错，但他们有一层顾虑，高宾几十年前就是叱咤风云的大人物，早已开启了神之印记，实力非常强大，现在更是精灵族的领袖，如果没有韩进的关系，这种大人物能看得起他们么？萨斯欧和雷哲心中有自己的矜持，不想去刻意交好谁，而摩信科才不管那么多，合他胃口就行。

　　此刻，韩进已来到了自己的‘魔法实验室’，雅琳娜正在房间中冥想，这里已经变成了雷光的世界，无数道电弧此起彼伏的散发着微光，时而也会出现一道狭长、扭曲的电光，一闪而逝，因为电弧的影响，雅琳娜好似被风暴包裹起来一样，一头长发不停的飘舞着，魔法长袍也是无风自动，不过她已经处于冥想中，神态显得很安详，与外在的张扬形成了鲜明的对比。这都不重要，重要的是，雅琳娜保持着盘坐的姿势，绝对正宗的五心朝天，这当然是韩进教她的。

　　魔法的冥想和修真的入定很相似，所有的魔法师进入冥想时，大都采用站姿或者坐姿，他们的坐不是盘坐，而是坐在舒服的靠椅上，身体能放松，精神才能专注。魔法师一般会在三种状态下进入冥想，一种是精神非常旺盛的时候，一种是精神有些疲倦的时候，最后一种是魔力消耗的时候，第一种是主要的修炼手段，第二种是为了进入一种冥想睡眠的状态，最后一种是为了补充魔力。

　　与魔法不同，修真者入定大都采用盘坐，这听起来好像没什么，但实际上盘坐的意义非常重大。用站姿入定，因为要保持身体的平衡，很难进入真正的定境，坐在靠椅上，或者躺下来修炼，更不可取，在修真中，睡眠通常被称为睡魔，到了用‘魔’来形容的程度，可见睡眠对入定的危害，尤其是初学者，更要千方百计避免。当韩进开始修炼时，师父就再三嘱咐过，入定的时候决对不能睡觉，固然，这样能获得高质量的睡眠，第二天醒来精神格外旺盛，可一旦养成习惯，便终生再难以寸进。

　　入定要求身体放松，但不能绝对放松，盘坐正符合这两点要求，因为文明不同，雅琳娜虽然见到过韩进修炼，但没意识到那种坐姿的好处，相反，她觉得那种坐姿太怪异了，不过在韩进的要求下，她勉为其难的改变了自己的习惯。

　　一缕缕微弱的电弧在雅琳娜的鼻尖闪烁着，随着雅琳娜的呼吸，吸进去再呼出来，此刻，她的身体里也应该充满了电弧。

　　不知道是不是感应到韩进的注视，雅琳娜一点点睁开眼睛，看到韩进，她长长吐出一口气，轻声道：“你怎么来了？”

　　“你冥想多久了？”韩进笑道。

　　“大概……”雅琳娜想了想：“有几个小时了。”

　　“我不是告诉过你，到半个小时后，一定要休息一会吗？”

　　“反正我也没有别的事情做。”

　　“别怪我，这可是你自找的。”

　　“什么呀？”雅琳娜不明所以，抬头看向韩进，见韩进露出一脸坏笑，急忙道：“你到底是什么意思呀？”

　　“没什么。”韩进缓步走到雅琳娜身边：“感觉怎么样？”

　　“这种姿势太累人了。”雅琳娜娇嗔的说道：“好像只过了十几分钟，我就感觉两条腿又酸又麻又痛。”

　　“后来呢？”

　　“后来我坚持下来了呀！”雅琳娜仰起头，脸上满是骄傲，好像在告诉韩进，怎么样？我很坚强吧？！

　　“嗯嗯，很好、很不错。”韩进脸上的笑意更浓了：“起来吧。”

　　“好的。”雅琳娜应了一声，她的身体挺了挺，却又蓦然僵在那里，脸色也随之大变。

　　雅琳娜想挪动双腿，谁知两条腿根本不听她使唤，惊慌之中用手去摸，陡然感应到一种非常怪异的触觉，她的手指能摸到腿，指尖上也传来触摸到的感觉，但双腿却什么都感应不到，好似在摸别人的腿。

　　“拉斐尔……”雅琳娜一下子慌张起来了：“我的腿……我的腿……”怎么回事？难道变残疾了吗？可她明明什么都没有做啊！

　　韩进蹲下去，笑嘻嘻的看着雅琳娜：“叫你不听话，现在害怕了吧？”

　　看到韩进的笑容，雅琳娜才放下了心，她知道，如果自己真出了问题，韩进不可能还笑得出来的。

　　“没事。”韩进道：“以前你的脚麻过没有？道理是一样的，只是这一次麻得太久太久了。”

　　韩进一边说一边抓住雅琳娜的脚踝，先把一条腿掰下来，当他去掰另一条的时候，雅琳娜陡然发出尖叫声：“不要……”

　　雅琳娜的尖叫太刺耳了，韩进也被吓了一跳，再看雅琳娜，那柔美的小脸已经扭曲成一团，龇牙咧嘴的，眼泪都快要流出来了，刚才的飘逸安详全都不翼而飞。

　　刚才她活动了身体，加上韩进把腿强行掰下来，阻滞的气血开始流通了，雅琳娜感觉，从脚趾头一直到大腿，好似有千万根钢针不停的刺着她一样，让她无法忍受。

　　韩进打出几道符箓，白光隐入雅琳娜的双腿中，接着不顾雅琳娜的阻拦，扣住雅琳娜的脚趾，一点点活动起来，而雅琳娜咬牙切齿的揪住韩进的长袍，不停雪雪呼痛。

　　揉完一条腿，再揉另一条腿，前后折腾了几分钟，雅琳娜总算是恢复了一些，不过，她的眼泪也被折腾出来了，如果光是疼痛倒好说，还有一种无法忍受的涨麻感，比疼痛更难熬。

　　“差不多了吧？”韩进站起身向雅琳娜伸出手：“来，尝试着站起来。”他绝不是故意让雅琳娜受苦，气血不通只能慢慢恢复。

　　雅琳娜紧咬嘴唇，要小手放在韩进掌心里，借力站了起来，接着惊叫一声，身体发软，一下子倒在韩进怀中，双脚站在地板上，本应该消失的痛麻感又变得剧烈了。

　　“让你不听话，以后还敢不敢了？”韩进索性弯下腰，把雅琳娜打横抱了起来。

　　“你也没告诉我……会这样！”雅琳娜委屈极了。

　　“其实这不算什么，咬咬牙就过去了。”韩进安慰道：“你知道不知道，我第一次这么盘坐，忍了多久？”

　　“多久？”

　　“整整一天一夜。”韩进眼中的神色变得复杂了：“当时，我的……老师干脆把我的手脚都用魔法绑起来了，刚开始的时候有些难受，不过忍忍就没事了，真正难熬的是十多个小时之后，那种感觉……简直是让人发疯！虽然不能动，但好像跑了几十里地一样，我出了一身又一身的大汗，当老师解除魔法，让我恢复自由之后，我和你一样，不……是比你还惨，放声大哭了好长时间。”

　　雅琳娜张大了嘴，呆呆的看着韩进。

　　“后来，我休息了一天，然后老师又把我的手脚用魔法绑起来了，这一次，他逼着我煎熬了三天，是整整三天，不给我吃、不给我喝，就让我在那里坐着。”韩进叹道。

　　“天啊……”雅琳娜惊呼起来：“你的老师……简直不是人！”

　　“你说什么？！”韩进佯怒道，他知道雅琳娜是无心的，当然不会真的生气。

　　“他怎么可以这样折磨你！”雅琳娜却是在真的生气，如果韩进的师父在这里，也许雅琳娜会不顾一切的痛斥一番。

　　“老师说，我的资质还算可以，但不了解我的恒心与毅力，所以他要逼着我用最快的速度度过第一道难关，也因为……他的时间不多了。”韩进笑了笑：“而且老师还说，能忍受别人吃不了的苦，才能做到别人做不成的事。”成为师父的弟子后，偶尔遇到别的修真者，他们了解自己的师承，总会露出嫉妒之色，殊不知，他韩进为此忍受了多少！能得到师父的青睐，当然是他的运气，但仅仅有运气是绝对不够的，师父对他一直很满意，难道是满意他的运气和资质么？不，是满意他的努力、他的付出！尤其是初学的时候，他把所有的时间和精力都用在修炼上了，连吃饭的时候也不忘了捧着本书。

　　别的修真者只对他的境遇感兴趣，却刻意忽略了他的汗水，也许，这就是弱与强本质性的区别。

　　“我明白了……我明白了。”雅琳娜喃喃的说道。

　　“你明白了什么？”韩进讶然道。

　　“我一直以为，你的实力增长得这么快，是因为资质比我好。”雅琳娜极认真的说道：“现在我全明白了！”

　　“是运气比你好，在这里，我倒是没有吃什么苦。”韩进笑道，他的心境已经达到了一定阶段，重头再来，不过是需要能量罢了。

　　雅琳娜不清楚‘这里’意味着什么，只似懂非懂的点了点头。

　　“现在试试，应该可以走路了。”韩进一边说一边轻轻把雅琳娜放了下去。

　　雅琳娜的脚尖刚刚接触地板，眉头立即皱成一团，不过，韩进刚才无意间的感怀给她造成了强烈的励志效果，她紧咬牙关，一点点的努力走动着，当然，她的手还在紧紧抓着韩进。

　　扶着雅琳娜在房间中转了几圈，雅琳娜的动作越来越快了，韩进笑道：“走吧，到甲板上去，有个精灵在等你呢。”

　　“精灵？”雅琳娜不由一呆，猛然想起了仙妮尔。

　　“是高宾。”韩进轻声道：“没事的，他聊什么，你就跟着聊什么好了。”

　　“拉斐尔，我去见他……好……好吗？”雅琳娜吃力的问道。

　　“迟早要见面的。”韩进的声音同样有些吃力，上次雅琳娜说过，希望他能开心，他隐隐明白了雅琳娜的意思，但还是不敢保证，所以今天正好用高宾试探一下，如果雅琳娜答应去见，他才敢放心，如果雅琳娜坚持拒绝，证明她不想只接受韩进的一半。

　　“你……你想让我去见吗？”雅琳娜显得更吃力了，这是她的试探，雅琳娜并不是什么都不懂，如果韩进想让她见高宾，那么她也明白了韩进的心意。


第四一四章 上进心

　　“我们……出去吧。”韩进顿了顿：“这是礼貌问题。”韩进把性质勉强转移到礼仪上，多少显得有些虚伪。

　　雅琳娜立刻明白了韩进的心意，她的眼帘微微垂下，片刻，一缕笑意在她嘴角绽放，接着雅琳娜轻声道：“好。”对这一天，她已经准备很久了，不管心里的情绪如何，她牢记着当初的话，要让韩进开心，而且精灵族和人类的风俗习惯不同，她的母亲蒂法妮一直是她心中的榜样，所以，虽然感觉到有些失望、失落，但她可以接受这种结果。

　　当韩进和雅琳娜踏上船板的瞬间，周围逐渐变得安静了，背对着船梯的高宾感应到变化，慢慢回过头，视线落在雅琳娜身上。

　　“高宾，我给你介绍一下，这就是雅琳娜。”韩进轻声说道。

　　“你好。”高宾笑道。

　　“你好。”雅琳娜的眼神有些惊慌，在刻意回避着高宾的视线，只是不知道她想起了什么，片刻之后，她又勇敢的抬起头，直视着高宾。

　　高宾心里是不服气的，他不相信有什么女人能与仙妮尔相比，想来是因为愿意为韩进牺牲，让韩进产生了负疚感，最后才接受了雅琳娜，不过在看清雅琳娜容颜的瞬间，他不由错愕了一下，眼中的审视也变成了惊艳。

　　那白皙滑润、纯净无暇的肌肤给人一种吹弹可破的感觉，一双大大的、弯弯的眼睛清澈而闪亮，极长的睫毛看起来楚楚动人，淡淡的柳叶眉，显得有些柔弱，可微薄的双唇抿成一条线，好似一柄出鞘的宝剑，又带着一种飒爽之气，身材要比仙妮尔低一些，不过身材玲珑有致，在那令人怜惜的柔美中暗藏着几分娇艳，极为动人。

　　就算从精灵挑剔的角度出发，雅琳娜也是绝色美人了！

　　“兄弟，我真是服了你了！”高宾叹道。

　　高宾是拿得起、放得下的，因为安普杜拉、普鲁登斯一系列错误的动作，才酿成种种悲剧性的后果，事实已经如此，否认、抵触都无法改变什么，何必象一只苍蝇一样惹人讨厌呢？还不如大大方方承认，而且，连自己也无法做到的事，没有资格去要求别人，他忘不掉当初心里的痛苦与纠结，何况雅琳娜的实力、家世、容貌，以及对韩进的付出，都可以证明，这是一个值得珍惜的女人。

　　高宾这一句话出口，气氛一下子变得热烈起来，船上的每一个人都暗自松了口气，他们也在担心高宾会故意难为、甚至是用语言攻击雅琳娜，不过，他们担心的并没有发生。

　　“高宾，过来坐吧，和那帮毛孩子有什么可聊的。”格瓦拉大笑道：“来来，我对你可是慕名已久了，想当初年轻的时候，我还学习过你的战例呢，说起来……真是羡慕你们精灵啊，你还是那么年轻，我却已经老了。”

　　摩信科等人面面相觑，毛孩子？这种称谓让人很不舒服，但他们只能听着，战神号上，只有格瓦拉有倚老卖老的资格，连盖尔总管都不行。

　　“老？我看你一点都不老。”高宾笑道，他当然清楚格瓦拉是在投桃报李，伸手在摩信科肩膀上亲热的拍了拍，接着站起身，向格瓦拉走去。

　　雅琳娜惊讶的看向韩进，这就完事了？只是打个招呼？

　　韩进笑着拉住雅琳娜的手，坐在了一边，其实他心里也松了口气，如果高宾是个胡搅蛮缠的精灵，他会非常头疼，因为仙妮尔的缘故，他无法做出反击，只能默默忍受，但忍耐的时间长了，未来极有可能随着他心境的变化而发生巨变，他不想那样。

　　在宴会上的交谈，双方都各有保留，只是谈了一些无关痛痒的闲话，此刻，高宾已经赢得了大家的好感，这一次的交谈，要深入得多。

　　属格瓦拉和高宾那一桌的气氛最热闹，谈战争，谈各方势力，甚至谈到龙城与龙域，格瓦拉和高宾显得很投机，最后格瓦拉忍不住叹道：“高宾，如果你没有离开野柳城，我绝对不会和扎古内德合作！”

　　“扎古内德？我听说过他。”高宾的神色略有些黯然，海柔尔后来是为扎古内德效力的，所以谈到扎古内德，他自然会想起海柔尔。

　　“迪斯马克守成有余、进取不足，野柳城也一样，扎古内德的风格虽然很残忍、偏激，但他知道进取，是我唯一可以选择的合作者。”格瓦拉又发出叹息声：“唉……这就是命运啊！”

　　“您就别不满足了。”雷哲总算抓到了报复的机会，他也一样不想被人当成毛孩子：“现在，扎古内德在哪里？迪斯马克又在哪里？您呢？？”

　　格瓦拉愣了愣，狠狠瞪了雷哲一眼，不过，他没有反驳，事实上他虽然是最早出局的失败者，但依然可以在这里自由自在的指点江山，而扎古内德和迪斯马克已经化成飞灰了。

　　“这未必不是好事。”盖尔总管笑眯眯的说道，随后压低声音：“如果你和高宾联合，击败了迪斯马克和扎古内德，我们也许无缘目睹一个天才的崛起了。”

　　“天才？”格瓦拉的视线从韩进身上扫过，默然无语，盖尔总管说得没错，如果他能和高宾联合，这附近区域早已成了他们的领土，也许会保持相应的和平，那么韩进就没有了必不可少的舞台。

　　“所以，接受吧，命运赠予我们的，未必都是坏事。”

　　“少和我讲这种肉麻的大道理，我比你懂。”格瓦拉没好气的说道。

　　“是啊，我知道你懂。”盖尔总管突然想起了什么，轻叹道：“但不是每个人都懂。”

　　“你想说什么？”格瓦拉皱起了眉。

　　“教廷受到袭击，杰狄斯的反应……有些失去控制了。”盖尔总管低声道，他的神色有些担忧，那张至关重要的大重力术魔法卷轴，是韩进通过他从所罗门大公爵那里要来的，所以，他隐隐明白这一切都是韩进的手笔。不过他相信所罗门的眼光，也相信韩进这么做肯定有自己的用意，不应该无端坑害杰狄斯。

　　“他会理解的。”格瓦拉轻声道，他的神色和盖尔总管同样担忧。

　　“理解？”盖尔总管一愣，惊讶的说道：“你知道？”他刚才只是说杰狄斯的反应有些失去控制了，暗示格瓦拉要找机会和杰狄斯好好谈谈，劝解一下，谁知道格瓦拉来了一句‘他会理解的’，教廷被袭击了，还理解什么？

　　格瓦拉这才明白自己无意识中泄露了秘密，当然，除了盖尔总管外，一般人也无法从短短几个字里捕抓到实质性的内容，而盖尔总管的反问很古怪，格瓦拉不由低声问：“你也知道？”

　　盖尔总管点了点头，两个人对视片刻，先后露出笑意。

　　“要相信他。”高宾收敛了习惯性的玩世不恭的笑容，显得很郑重：“他不是一个出卖朋友的人。”当高宾返回野柳城后，一直很重视韩进，千方百计收集与韩进有关的情报，后来仙妮尔从野柳城赶到营地，经过仔细的交谈，高宾可算是对韩进的经历了如指掌了，韩进有数次直面巨大的威胁，为了保护朋友们死战不退，这样的人，不可能故意去伤害自己可以信赖的朋友。而他能在短时间内和韩进建立信任，与他的判断有直接的关系。

　　“你也知道？”盖尔总管和格瓦拉异口同声的问道。

　　高宾呆了片刻，默默点了点头。

　　三个人的视线不停的在对方的脸上扫动着，共同保守一个绝密，这种感觉很怪异，让他们彼此间的关系、以及信任度都更进了一分。

　　“这小子……”格瓦拉苦笑道：“难道他不懂么？万一出了偏差，是要死人的！”知道秘密的人多了，难免会泄露出去，就算都可以守口如瓶，但和杰狄斯的接触中，一个不慎，便极有可能被杰狄斯看出端倪，杰狄斯绝对不是傻瓜！

　　“他应该有自己的把握。”盖尔总管道，最开始和韩进接触时，他能摸清韩进的脉络，甚至能判断出韩进想做什么、会做什么，不过韩进一直在以一种惊人的速度成长着，现在他已经什么都看不出来了，只能自己猜测，或者说，去信任，他也清楚这种信任多多少少有一种盲目的味道，但面对着一个高深莫测的领主，这是他唯一的选择，就像面对所罗门大公爵一样。

　　“我知道他的把握是什么。”格瓦拉嘿嘿笑道。

　　“是什么？”盖尔总管若无其事的端起茶杯，好似对这个问题毫不关心。

　　“不告诉你。”

　　盖尔总管用轻蔑的眼神瞄了格瓦拉一眼，他早知道是这种结果，所以刚才会表现出若无其事，用此保护自己的尊严。

　　“你们说，雷霆泰坦的听力是不是很敏锐？”格瓦拉突然换了个话题。

　　盖尔总管和高宾不由看向多明妮，多明妮坐在船舷旁，仰视着璀璨的夜空，神色悠然，她经常保持这种坐姿，大家早已见怪不怪了。

　　“应该比不上我们精灵。”高宾道。

　　“多明妮是个美人胚子，这么年轻就成为雷霆泰坦，未来的成就不可限量。”格瓦拉道：“你们说，她会喜欢上谁？”

　　“反正不会是拉斐尔。”盖尔总管道。

　　“绝对不会是拉斐尔。”高宾补充道。

　　盖尔总管和高宾对视一眼，他们都明白对方的意思，千万不要再折腾了！因为种种原因，仙妮尔有可能接受雅琳娜这个既定事实，但绝对不会再接受别人，到那时候，天知道会发生什么事！

　　“为什么？”格瓦拉好像不明白。

　　“废话！”盖尔总管不耐烦的说道：“多明妮的身材那么高大，和韩进根本不般配。”

　　“别忘了，雷霆泰坦的实力越强，身材就会越矮小！”

　　“你什么意思？”盖尔总管真的有些生气了，高宾也在用不满的目光看着格瓦拉，在这个问题上，他们有足够的理由站在同一个阵营里。

　　“她听到了！！”格瓦拉道。

　　盖尔总管和高宾扭头看去，果然，多明妮刚才流露出的悠闲全都不翼而飞了，她的神色变得很尴尬，一双眼睛不知道看什么地方好，惶然的东张西望着，脸孔上布满了红晕。

　　“多明妮！”盖尔总管高声叫道，他已明白了格瓦拉的意思，刚才多明妮极有可能听到了他们的谈话，至于是否听懂了他们交谈的内容，那只有多明妮自己才清楚了。

　　多明妮没好气的瞪了盖尔总管一眼，突然站起身，纵身向船下跳去，噗通一声，多明妮已重重落在地上，大步向远方走去。

　　“她不会乱说吧？”高宾有些担心。

　　“不会。”格瓦拉笑呵呵的说道：“我刚才说的话，只是玩笑，你们没必要记在心上，我太了解拉斐尔了，如果不是精灵族突然进攻我们，又传来了仙妮尔已经和普鲁登斯成婚的消息，以他和仙妮尔的感情，是绝对不会接受雅琳娜的。”

　　高宾轻叹一声，而盖尔总管则显得有些恼火，他们态度的转变足以证明世事无常了，刚才盖尔总管和高宾还站在同一个阵营里，结果格瓦拉一句话，就让他们的统一阵营瞬间瓦解了。

　　不过场中听力最好的并不是多明妮，而是韩进，听到了格瓦拉等人的交谈，他是哭笑不得，只能装作什么都没听到。

　　夜越来越深了，甲板上的人们先后回到了自己的房间，雅琳娜也再次走进韩进的魔法实验室，事实上，在她得到韩进、还有大家的承认后，她的上进心已经变得越来越薄弱了，虽然也经常冥想、经常翻阅魔法书籍、经常走进魔法实验室，但和以前的付出相比，差距非常大。小的时候，她很想得到父亲的称赞，这是她最大的动力，现在，她对一切都很满足，都说温柔乡是英雄冢，其实女人也会因幸福而消磨意志。

　　不过，雅琳娜终于知道，仙妮尔已经成功开启了神之印记，成为续普鲁登斯、高宾之后，精灵族现阶段第三个强者，尽管仙妮尔的战斗经验可能比不上普鲁登斯和高宾，但她的强大是不容置疑的。

　　这个消息成了雅琳娜的强心剂，她的本性并不喜欢争斗，可绝对不允许自己被仙妮尔比下去，而韩进为她开放了‘魔法实验室’，给了她足够的信心，她又恢复了以前的日子，争分夺秒的修炼着。

　　高宾始终没有离开，韩进感觉到高宾好像有什么话要对自己说，而且他把高宾带上战神号，总要亲自把高宾送下去，所以没有离开，只静静等待着。

　　甲板上的人越来越少，当格瓦拉告辞之后，除了负责值夜的魔法师和山地战士外，只剩下韩进一个人了，高宾这才离开自己的座位，慢慢走到韩进对面坐下。

　　“我一向是公私分明的。”高宾微笑道：“不过……”

　　“我知道。”韩进也笑道：“但我感觉，你把公与私分得太清楚了，所以，有些本应该看得很明白的事，你反而看不到。”

　　“什么意思？”高宾愕然问道。

　　“没什么意思，你以后会明白的。”韩进缓缓说道，他是在说莉迪亚，几乎每一个拥有一定观察力的人，在和高宾、莉迪亚接触过一段时间后，都能看出莉迪亚对高宾的情愫，唯有高宾什么都看不出来，那只能说，高宾把公与私分得太清楚了，所以，他把莉迪亚对他的关心、对他的信任、对他的好，都当成战友之间应该具有的亲密，偏偏莉迪亚容貌被毁，自惭形秽，不肯把自己的感情明明白白展露出来，如果没有别人点破的话，估计再过一百年，这两个精灵也会保持现状。

　　“你这个家伙……怎么说话只说一半？！”高宾显得很不满：“现在不能说？”

　　“不能说。”韩进淡淡的说道。

　　“为什么？”高宾更不满了。

　　“现在还不到时候。”

　　“你……”高宾无奈的侧过身子，若有所思的摸着自己下巴上的胡子，他是个善于反思的精灵，可惜，在那里反思了半天，也没想出到底有什么是他应该看到的。

　　“对了，你刚才想说什么？”韩进转移了话题。

　　“在这里，我本不应该和你谈公事，但我实在忍不住了。”高宾端正了自己的坐姿，缓缓说道：“什么时候开始收拾兽人族？”

　　“兽人族的实力还是很强大，现在发动攻击，我们自己的损失也不会小。”韩进道。

　　“我不怕！”高宾的语气中充满了恨意。

　　“这不是怕不怕的事，既然我们已经赢定了，又何必付出无谓的代价呢？”韩进沉吟了片刻：“三、五天之内吧，就应该有消息了。”

　　“三、五天？也就是说你自己做不了主？”高宾愕然道。


第四一五章 追杀

　　初生的朝阳一点点从地平线上升起，把温暖的阳光洒向世界，在圣冠城四十余里外的一座小村庄附近，一个人慢慢转动脸颊，看向朝阳，他的脸上、额头布满了皱纹，而且他的皱纹和普通人不一样，又深又密，恍若刀刻的一般，甚至可以说，他脸上充满了一种令人不忍目睹的衰老，但怪异的是，他的眼睛却又那么的年轻，炯炯有神、精芒四射。

　　凝视着朝阳，他突然露出笑意，他的笑容也和普通人不一样，夹杂着一种用语言难以形容的满足感，接着，他一点点跪倒在地，向绚烂的朝阳俯下身。

　　周围的农夫都在窃窃私语着，昨天他们收工的时候，就看到这个怪人站在树下了，今天早晨出来种田，又看到这个怪人，好似整整一夜都没有动地方。

　　不过，这个怪人应该不在乎别人的注视，他匍匐片刻，又一点点站起来，轻轻抖落身上的尘土。实际上他的衣服破烂到了极点，连乞丐都不如，但他的动作又显得那么的斯文、高雅，好像自己穿着的是世界上最昂贵的衣服。

　　就在这时，一辆马车从远处疾驰而来，一个长着火红色头发的女人正在拼命抽打着前面的马儿，拉车的马儿也被抽狠了，尽管都累得口吐白沫，依然拼命奔驰着，而这条路并不算平整，红色的车厢如弹簧般歪歪斜斜的不停弹跳着，用肉眼可以清晰的看到车轱辘与车辕的角度发生了严重的扭曲，让人担心这辆马车在下一刻就会彻底散架。

　　在马车后方，大约有十几个人在追赶着，他们的服饰很混杂，有穿着魔法长袍的，有穿着软甲的，还有穿着劲装，看起来都是职业者。

　　农夫们纷纷抬起头，暂时停下了农活，那个怪人也目不转睛的观察着。

　　一阵魔法波动传来，追赶者当中的一个魔法师唱响了咒语，接着魔法杖向前方一指，一颗裹挟着火光的陨石从空中呼啸而下，瞬间便把那马车前面的两匹马儿砸得血肉飞溅，并且把路面砸出一个大坑，后面的两匹马儿根本收不住冲势，笔直的冲入大坑，其中一匹马儿当场撞得脑浆迸裂，另一匹马儿也好不到哪里去，脖颈象蛇一般卷了起来，显然，它的颈骨已经被撞断了。

　　接着，车厢也陷了进去，不过在巨大的冲击力作用下，车厢又陡然翻过来，在空中慢条斯理的转动两圈，重重跌在地面上，红色的车厢被摔得四分五裂，从里面滚出两个人来，顺着大路直滚出去二十余米远，才算稳住身形。

　　其中一个是女人，另一个是个少年，他们都跌得很惨，那少年已跌得头破血流，而那女人倒是看不清伤势，但她不停挣扎着却怎么也爬不起来，显然也受了伤。

　　那红头发的女人要比同伴幸运得多，她在空中翻了几个跟头，正好落在被农夫耕过的麦田中，随后很利索的爬起来，反手抽出背后的巨剑，尖叫道：“你们快走，老娘挡住他们！快走！！”

　　那少年吃力的跑过去，又拖又拽强行把那女人从地上拖了起来，接着摇摇晃晃向前跑，一边跑还一边大叫着：“救命啊！救命啊！强盗打劫了……”

　　那少年是想找人帮忙，但他的喊叫却起到了相反的作用，农夫们一哄而散，拼命向自己的村子逃去，普通人去干涉职业者之间的争斗，这纯粹是在找死，都是有家有口的人，谁也不愿拿自己的生命开玩笑。

　　后面的人已经追到，他们纷纷跳下马儿，对方已经失去了马车，根本逃不出他们的掌心了。

　　“快走啊！”那红头发的女剑士一边怒吼着一边扑向敌人，有意思的是，她穿戴的皮甲也是火红色的，看起来整个人就象是一团烈火，气势惊人，不过她的实力和她的气势完全不搭配，走到最前面的剑士拔出长剑，反手迎向扑过来‘烈火’，当啷一声，那红头发女剑士手中的巨剑已斜刺里飞上半空，接着那剑士飞起一脚，正踢在那红头发女剑士的胸腹间，那红头发女剑士发出一声哀嚎声，双脚离地、身形倒飞出去七、八米远，颓然委顿在地。

　　那剑士向前走了几步，突然回头问道：“这个没有用吧？”

　　“没用。”一个魔法师冷冷的说道。

　　“妈的，就是时间太紧，看这身材，够火爆的，可惜了。”那剑士摇了摇头，接着举起了长剑。

　　那红头发女剑士倒是想跳起来继续战斗，可胸腹间遭受重创，她已痛得无法呼吸，鲜血不停的从她口中、鼻孔中喷出来，别说起来战斗，连移动自己的身体都做不到。

　　那剑士的长剑已经劈了下去，就在这时，陡然感觉眼前一花，接着看到一张布满皱纹的老脸，他被吓了一跳，想向后退让几步，却又发现自己的手腕已经被牢牢抓住了。

　　“神给了你一双有力的臂膀，不是为了让你欺凌别人，明白吗？”那老者柔声说道：“现在，忏悔你的罪孽吧！”

　　那剑士脸色大变，奋力挣扎着，可他感觉自己的手腕好似被铁箍围住了一样，任他怎么用力也是纹丝不动，他几乎不敢相信自己的眼睛，那么瘦削的手臂，竟然会有这么大力量！而且他越用力，手腕上的痛楚便越强烈，最后他终于无法握住长剑了，长剑脱手下落，正落向那红头发女剑士的身体。

　　那老者脚尖一挑，踢中长剑的剑柄，长剑发出几乎能撕裂人耳膜的尖啸声，激射而出，正射向侧面的魔法师。

　　那魔法师刚刚举起魔法杖，突见寒芒一闪，一股劲风扑面而来，他从没见识过，原来风儿也会变得如此刚猛，简直就象被人劈面打了一拳似的，身不由己踉跄着倒退了七、八步，当他能张开眼睛时，才发现手中魔法杖的上端已经消失了，他忍不住发出尖锐的叫声，对魔法师来说，一柄合适的魔法杖等于他们半条生命，眨眼之间，他还没明白怎么回事，半条命就不见了，他无法接受这种结果。

　　剩下的人全都呆若木鸡，就在前一刻，他们纷纷抽出自己的武器，准备围杀多管闲事的人，现在每一个人都变成了雕像，连手指头都不敢动，他们清楚同伴的实力，九阶大魔法师，在大陆任何一个地方都会受到普遍的尊敬，结果只在瞬间，就被人摧毁了武器，换成他们又怎么样？当然，他们的同伴太大意了，甚至没有释放魔法盾，但是，释放了魔法盾就能挡住刚才那一剑吗？

　　“阁下是什么人？”一个人壮起胆子问道。

　　“我只是一个旅者。”那老者柔声道。

　　“阁下，他们原本是我们佣兵团的仆人，串通起来偷了我们的钱，我们奉团长大人的命令来抓捕这几个罪犯，希望阁下不要干涉我们。”那人缓缓说道。

　　“呸……”那红头发女剑士呸了一口，以表示自己的轻蔑，不过她吐的不是唾液，而是鲜血，她正是摩信科童年时的玩伴、希尔娜，天生的倔强在此刻毕露无疑，就算现在没有人帮她，马上就要死在敌人剑下，她也不会屈服。

　　后面那两个人自然就是绮丽和小约瑟夫了，他们看到希尔娜被击倒，干脆放弃了逃跑，拼命向希尔娜冲了过来。

　　“谎言，这也是一种罪孽，看来你们更需要认真忏悔了。”那老者的脸色变得严厉了，接着他俯下身，伸手一招，一道洁白的光幕从空中泻下，正笼罩在希尔娜身上，这个时候绮丽和小约瑟夫已经跑回来了，见状没有胡乱行事，直到白光消失之后，他们才一左一右，把希尔娜一点点搀扶起来。

　　“你是祭司？？”那剑士大吃一惊，他又退了几步，慢慢活动着自己的手腕，他感觉自己的腕骨好似已经被捏碎了一样，一点力气都使不出来。

　　“我说过了，我只是一个旅者。”

　　那些人面面相觑，看起来也不像，在他们印象中，祭司都是很讲究仪表的，不给人高贵、圣洁的印象，谁还愿意信奉他们呢？眼前这个老家伙衣衫褴褛，简直连乞丐都不如，说他是祭司，绝无可能，不过，这老家伙的实力是有目共睹的，简直可以用深不可测来形容，至少他们摸不透。

　　“阁下，您一定要干涉我们了？”那脸上犹挂着痛惜之色的魔法师缓缓问道：“那您怎么也要把您的名字告诉我们吧？这样我们回去也可以向团长有个交代，以您这么强大的实力，难道还不敢说？”

　　“我叫阿道夫。”那老者淡淡的说道。

　　“阿道夫？我记住了！”那魔法师恨恨的说道，接着用那双饿狼般的视线在绮丽等人身上逐一扫过，随后挥了挥手：“走，我们回去！”

　　那群人转身向后走去，马上就能得手了，却凭空跳出一个搅局的老家伙，他们都很不甘心，但形势比人强，面对着无法对抗的力量，他们只能退让。

　　当那群人先后跳上马儿，准备向来路退走的时候，那叫阿道夫的老者突然开始道：“等一下。”

　　“您还有什么事？”那魔法师转身怒道。

　　“你们还没有忏悔。”阿道夫柔声说道：“我看得出来，你们心性都很暴虐，以前应该做过很多错事，请相信我，只有真诚的忏悔，神才会拯救你们，否则，你们迟早会堕入地狱。”

　　“我忏悔个屁！！”那魔法师气得暴跳如雷，几乎是倾家荡产，才买到一柄极品魔法杖，只用了不到半个月，就被人毁掉了，他现在连自杀的心情都有，哪里还能顾得上别的。

　　“你在亵渎神灵？”阿道夫的脸色当即大变，随之变化的还有他的气质，刚才，他的口气始终是慢条斯理的，很柔和，现在却充满了钢铁般的硬度，一种凛冽的、令人心惊胆战的气息从他身体中散发出来，空气中瞬间充满了一股无形的压力，或者说，是一种排斥力，包括绮丽三人，包括二十余米外的那些人马，都不约而同向后退了几步。

　　“我……”那魔法师脸色也变了，他万万没想到，眼前这老者的反应会如此剧烈。

　　阿道夫反手一挥，一道白色的光球激射而出，这是绝大部分祭司都能轻松自如释放的魔法、圣光弹，但阿道夫释放的圣光弹速度快到了极点，他的手向前挥出的同时，圣光弹瞬间便跨越了二十余米的距离，击中了那个魔法师的脸，血花飞溅，圣光弹穿透了头骨，继续向前激射，一直飞到数百米开外，才消失在空气中。

　　那魔法师依然端坐在马上，好似刚才的攻击对他没有任何影响，不过，他的头部中心出现了一个海碗大小的血洞，眉毛、眼睛、鼻子都消失了，嘴巴也消失了一半，下嘴唇倒是保持完好，那魔法师的同伴能清晰的看到一排白森森的下牙，还能看到一团团软绵绵、血糊糊的东西从圆圈的上方不停往下掉，接着，那魔法师缓缓向后倒去，不过他的双脚还在马镫里，结果身体就那么静静的仰躺在马背上，而他跨下的马儿什么都没感觉到，犹在悠闲的打着响鼻。

　　那击伤希尔娜的剑士反应很快，他没有试图逃走，也没有发动攻击，而是连滚带爬的从马背上跳下来，噗通一声，双膝跪倒，右手横放在胸前，双眼微闭，口中念念有词，也不知道他在说些什么。

　　其他人也立即醒悟过来，争先恐后的跳下马，跪成一团，不过他们的姿势显得很混乱，有的双手合十，有的干脆来了个头拱地，嘴巴都在很夸张的开合着，也许，他们不懂应该怎么样去祷告、去忏悔，但口型必须要鲜明的展示出来。

　　阿道夫没有再出手，只是站在一边静静的看着。

　　对那群人来说，可算是度日如年了，有的装模作样了半天，见没有反应，便偷偷把眼睛睁开一条缝，蓦然发现阿道夫正看着自己，当时便吓出一身冷汗，条件反射般再次紧紧闭上眼睛，嘴巴开合的动作变得更加激烈了。

　　不要说亵渎者的同案犯们，就连绮丽等三人也是鸦雀无声，一动不敢动，希尔娜的性格比摩信科还要大大咧咧，但此刻也被阿道夫的雷霆一击吓到了。

　　有时候，时间会过得出奇的慢，太阳越升越高，逃跑的农夫们也先后回到了麦田中，好奇的眺望着这里，并指指点点着，大陆上的行人也逐渐多了起来，兽人族的兵力向拜特盟收缩，一些嗅觉灵敏的商团感觉到和平的信号，大着胆子恢复了通商，几乎每一个人路过时，都会好奇的停下来看看热闹，又在发现那具仰躺在马儿身上的死尸后，匆忙离开。

　　最后，希尔娜受不了了，虽然那老者为她加持的魔法很有效，让她痛楚大减，可身体还是有气无力的，她需要坐下来休息，三个人极小心的耳语了几句，慢慢凑到麦地里，坐在田埂上。

　　战士占了大便宜，但魔法师就不行了，如果是一动不动跪半个小时，咬咬牙也就过去了，时间再长就是一种折磨了，何况他们都不知道什么时候才是头，没有具体目标，他们的忍耐力瓦解得很快，终于有一个魔法师撑不住，一头扑倒在地，随后象触电般弹起来，扭头看向阿道夫，他突然发现，阿道夫正微笑着看向他，也许是因为阿道夫的笑容很和善，他来了勇气，歪歪斜斜的站了起来。

　　“你忏悔了吗？”阿道夫柔声问道。

　　那魔法师把头点得象小鸡啄米般，前车之鉴，他无论如何也不敢忘。

　　“不要气馁，神并不在意你的过去，只会注视你的未来，应该从现在做起，懂吗？”

　　那魔法师继续疯狂的点着头。

　　“好，你可以走了。”

　　那魔法师欣喜若狂，踉踉跄跄的走到自己的马儿傍边，想爬上去，不过他的膝盖已经跪得麻木了，努力了半天，也没能如愿。

　　其他人一听，也露出喜色，一个接着一个站了起来。

　　“你们忏悔了吗？”教义是不允许株连的，每个人都要为自己的行动负责，但无需为别人的行动负责，所以阿道夫并不想伤害他们。

　　一群人在那里拼命的点着头，场面显得很滑稽。

　　“你们可以走了。”

　　那群人轰地一声散开了，使出浑身的力气向自己的马儿冲去，不过他们的动作都很不谐调，好似一群僵尸，这不难理解，跪地的时间太长了。

　　希尔娜没想到会是这种结局，心中大急，开口要说什么，绮丽反应很快，使劲拽了拽希尔娜的胳膊，又用眼神示意希尔娜，不要乱说话。

　　阿道夫缓缓转过身，向希尔娜走去：“你的伤好一些了吗？”他的语气依然显得很柔和。

　　“嗯，谢谢您。”希尔娜由衷的说道。

　　“不用谢我。”阿道夫微笑道：“是神在庇护你们，而我，不过是神最忠诚的仆人。”

　　“感谢伟大的光明神……”绮丽满脸虔诚的叹道，接着她犹豫了一下：“阿道夫先生，能求您一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“您能不能把我们送到圣冠城去？”


第四一六章 角色

　　一晃过去了三天，韩进与仙妮尔之间的关系在逐步改善着，虽然改善的幅度并不是很大，但至少不象前几天那样冷脸相对了，在大庭广众之下，仙妮尔也可以和韩进聊上几句，一方面是因为摩信科等人总是争着抢着和她套近乎，她很明白朋友们的心意，不想让朋友们为难，一方面也是因为经过几天的思考，她看透了自己，真的能忘记过去么？忘不掉的！那个男人，让她牵肠挂肚、让她魂牵梦绕，有时候她故意躲在一边，却又偏偏忍不住去关注他，甚至竖起耳朵悄悄听着他和别人聊天，而那段经历，让她感动、让她笑、让她满足，短短的两年半，对一个拥有漫长生命的精灵来说，并不算什么，但就是让仙妮尔刻骨铭心、无法忘怀。

　　从保护者变成被保护者，从陌生人到朋友、最后变成生死相依的恋人，这种自然而然的转变是难以复制的，仙妮尔知道，也许在她的生命里，再无法这样完全敞开自己的心扉了。

　　知道自己忘不掉，但又不想接受这种结果，所以她的表现很矛盾，有些时候，她会忘记警惕，不自觉的沉浸在融洽的气氛中，和韩进、摩信科等人谈笑，醒觉之后，立即摆出生冷的姿态，排斥别人的亲近。

　　而韩进显得非常有耐心，也不在意仙妮尔的态度，可算是荣辱不惊了，记得另一个世界有句话，烈女怕缠夫，能被绕指柔炼化的，不止是男人，女人也一样。至于面子，韩进从来没把这个问题当回事，通常情况下，只有没有面子的人才会拼命维护自己，沾火就爆，容不得别人一丝一毫的冒犯，韩进身为领主，实力深不可测，不管在圣冠城还是在精灵营地里，几乎所有的人都对他毕恭毕敬的，仙妮尔强硬的态度反而让他有一种新鲜感。

　　不过，哪怕是在警觉性最低的时候，仙妮尔也秉持着最后的底线，她不会登上战神号，因为她知道雅琳娜在船上，就像雅琳娜不敢到精灵营地里来一样，她也不想见到雅琳娜。

　　韩进能理解，仙妮尔的反应很正常，如果仙妮尔可以无所顾忌的和他谈笑，甚至登上战神号去见雅琳娜，这才是真正的糟糕。

　　这一天，众人都聚在战神号上，高宾也在，自从到这里做客之后，高宾也喜欢上了战神号，他说不出具体的原因，只是一种感觉。韩进已经成功设下聚灵大阵，吸纳、积聚天地之灵气，这是聚灵大阵最基本的功效，格瓦拉等人长时间住在战神号上，感觉不是那么明显，而高宾第一次登上战神号，立即发现了区别，这里让他非常非常舒服，相比较之下，连森林的味道也显得污浊了。

　　远方，十几个骑士和一队骑跨着银色飞马的精灵疾驰而来，站在船舷处的多明妮第一个发现了情况，她微微眯起眼睛观察片刻，回头道：“郎宁将军来了。”

　　“郎宁？他怎么来了？”摩信科一愣，随后站起来走到多明妮身侧，向远方眺望着。很多时候，摩信科都拒绝走近多明妮，他的身材高大、魁梧，用自己的话说，他才是真正的男人，可站在多明妮身边，他就变成了小孩子，尤其是看背影。不过，这几天有些特殊，他总是心神不宁的，甚至没心情去修炼剑术，根据摩信科自己的分析，可能要突破瓶颈了……问题在于，知道要突破瓶颈应该更加努力才对，但他就是提不起兴致来。

　　听到郎宁来了，萨斯欧和雷哲也站起身，暂时不去纠缠洛兰了，船上多了两个女孩子，按理说，萨斯欧和雷哲这两个没有伴侣的年轻人，应该平均分配，各自盯准一个目标，然后展开追求，可惜，不是什么事情都可以吃大锅饭的，他们都对洛兰产生了好感，而且因为顾忌洛兰的身份，还不敢明显表露出来，但彼此间斗得厉害，摩信科是最兴奋的，他总算可以告别旧社会了，不管看谁不顺眼，都可以联系一个，去打压、修理另一个。

　　倒不是说雷斯丽不好，虽然出身高贵，但两个女孩子都没什么架子，不过她们在气质上差别很大，洛兰象一个邻家小妹妹，雷斯丽的个性爽朗、大方，对两个闷骚型的年轻人来说，还是前者更有吸引力。

　　可悲的是，洛兰、雷斯丽是雅琳娜极要好的闺友，又听说了雅琳娜与韩进之间的事情，并为此感动，她们在无意中给自己定的‘动情点’很高很高，不是万众瞩目的王子型英雄，便很难让她们产生兴趣，以韩进为标尺去衡量，对萨斯欧和雷哲来说当然是个悲剧。

　　很快，郎宁赶到了战神号下方，跳离战马，顺着悬梯爬了上去。

　　“郎宁，出什么事了？”摩信科大声叫道。

　　郎宁跳上甲板，用饱含深意的目光看着摩信科，嘿嘿一笑，并没有说话。

　　“你笑什么？”摩信科感到莫名其妙。

　　“一会再和你说。”郎宁目光扫动，发现船上多了一个陌生的精灵，不由一愣。

　　“郎宁，我给你介绍一下。”格瓦拉道：“这位就是高宾，高宾，这位是激流军团的军团长，郎宁。”

　　“您好。”高宾点头道。

　　“您好。”郎宁微微弯了弯腰，以示自己的尊敬。

　　这时韩进也得到了报告，从甲板下走了上来：“郎宁，出什么事了？你怎么来的？”

　　“当然是从拜特盟过来的，我又不会飞。”郎宁道。

　　“拜特盟？兽人没有难为你？”

　　“没有，我可是圣冠城的人，他们敢？”郎宁笑道：“相反，他们招待得很周到，我路过拜特城的时候，莱茵内尔还亲自出面了呢。”

　　就在高宾犹豫自己是不是应该离开的时候，韩进再次问道：“圣冠城出什么事了？”

　　郎宁的心思很机敏，刚才他已经故意回避了问题，相信韩进也明白，再次开口问他，证明无需顾忌那个陌生的精灵，于是大大方方的回道：“是出了些事情。”

　　“好事还是坏事？”摩信科插道。

　　“是好事，也是坏事。”郎宁缓缓道：“大人，我见到绮丽小姐和希尔娜小姐了，还有小约瑟夫，但不是我们找到的，是他们自己回来的。”

　　“希尔娜来了？”雷哲的视线瞟向摩信科，嘴角露出一丝坏笑：“这是好事啊！”

　　“他们在路上遭受一支佣兵团的追杀，幸好在关键时候，有教廷的人出手救了他们。”郎宁道：“教廷的人一直把他们送到圣冠城，不过在他们分手之后，他们再一次遭受袭击，希尔娜小姐和小约瑟夫都受了重伤，绮丽小姐倒是没事，看起来，那些袭击者并不在乎其他人的死活，只想劫走绮丽小姐。”

　　“什么？希尔娜受伤了？！”摩信科大惊失色。

　　实际上，此刻的摩信科是可笑的，以前他总是否认与希尔娜的关系，口口声声说，他自己这样的英雄人物绝不可能找一个野蛮女当老婆，前后态度不一，本应该让萨斯欧、雷哲等人暗自窃笑才对，可现在没人能笑得出来。

　　“是的。”郎宁点了点头：“幸好，枢机主教海石兹大人得到教廷的紧急通知，匆匆赶往教廷，巧遇了这次袭击，他出手吓跑了那些袭击者，并且及时释放治疗魔法，为希尔娜和小约瑟夫治伤，否则，我们可能再也见不到他们两个了。”

　　“他妈的！是谁干的？！”摩信科吼道。

　　“还没有查出来。”郎宁顿了顿，苦笑道：“大人，事实证明，我们占领圣冠城的时间还是太短，各方面都很不完全，留下的空子太多，这种袭击事件放在其他任何城市，袭击者都不可能逃出去，加上教廷前些天也遭到袭击……大人，我们已经听到两声警钟了！”

　　纪伯伦的脸色有些发红，实际上圣冠城的治安队只是个摆设，管管普通平民倒是可以，想对这类袭击事件及时作出反应，凭治安队是做不到的，韩进想创立一个类似紫苑花之类的组织，他纪伯伦和奇藩克、希莱斯特是主要负责人，对这件事，他们是要负责的，何况奇藩克和希莱斯特还在圣冠城忙碌着，而他因为想见到茱莉亚，放着千头万绪不管，跑到这里来玩乐，更是难辞其咎。

　　“还有别的事情么？”韩进轻声问道，他明白，尽管绮丽、希尔娜是他们的朋友，但这不应该是郎宁穿过拜特盟，亲自赶到这里传递消息的原因。

　　“第一个救了绮丽他们的人，叫阿道夫，他在教廷的地位……”

　　“你说他叫什么？！”韩进露出了震惊的神色。

　　“他叫阿道夫，大人，怎么了？”郎宁愕然道。

　　场中鸦雀无声，一道道目光都集中在韩进身上，不知道从什么时候开始，韩进已变得让所有人都看不透了，不论面对怎样的危局，他们也休想在韩进脸上找到一丝一毫的惊慌，当然，这种清闲恬淡、举重若轻的气质，让大家有一种安全感，可在此刻，仅仅是一个人名，就让韩进真正失态了，傻子都能明白，这个阿道夫绝对不简单！

　　“拉斐尔，阿道夫是什么人？”格瓦拉正色道。

　　“教廷的苦修者，他的实力……应该在教皇之上。”韩进缓缓说道。

　　“你说的是战死在日不落群山的教皇？”

　　“包括他，也包括上一届教皇，还有上上届。”韩进的声音有些低沉，他信服所罗门的判断，一心想在阿道夫赶到教廷之前，除掉这个祸患，可问题在于，圣冠城只是一个新崛起的势力集团，各方面都很不成熟，如果所罗门是让他除掉一个有固定居住场所的强者，他早就尝试着动手了，因为他有强大的道法为依靠，并不惧怕什么，但是想找到一个独来独往的苦修者，实在是太难了，至少对圣冠城来说，难度系数太大，连所罗门都无从猜测阿道夫的下落，何况是他韩进？

　　“你从哪里知道教廷还有这样一个人物？！”格瓦拉动容道。

　　“是所罗门大公爵告诉我的。”

　　“不简单啊……不简单啊……”格瓦拉喃喃自语着，不知道他是说那个阿道夫，还是在评价所罗门。事实上，阿道夫拥有凌驾于教皇之上的力量，当然不简单，而所罗门竟然对万里之外的教廷也了如指掌，甚至知道阿道夫的真正实力，同样不简单。

　　场中一片沉寂，郎宁呆了好半晌，长叹道：“怪不得……”

　　“怪不得什么？”多明妮插道，她对这件事也产生了好奇心。

　　“阿道夫赶到教廷之后，教廷举行了一场盛大的庆典，接着教廷的态度就变得强硬了。”

　　“他们能怎么强硬？”韩进冷冷的说道。

　　“教廷逮捕了希莱斯特。”郎宁满脸都是无奈，韩进几乎把人都带走了，凭他和亚力山瑞特，根本无法阻扰教廷，只能眼睁睁的看着。

　　郎宁的消息让所有人都目瞪口呆，“他们逮捕了希莱斯特？凭什么？！”霍根尖叫起来。

　　年轻人们无法意识到里面的政治意义，霍根是明白的，当然，格瓦拉更明白，但他不能轻易表态，而韩进的脸色已变得如冰山般冷峻。

　　“教廷说，希莱斯特邀请魔法师参加宴会，几乎架空了圣冠城的防御体系，所以那些巨龙才能轻易闯进来。”郎宁道：“他们说，希莱斯特肯定是同谋，否则不会这么巧合。”

　　“就算希莱斯特真的有问题，也应该由我们来审查，他们凭什么？！”霍根更加气急败坏了。

　　韩进缓步走到船舷处，眺望着天际，片刻，长长吐了口气，事实再一次证明了所罗门的正确，当初所罗门明白韩进是真心想与杰狄斯合作，便提前警告他，一定要抢先除掉阿道夫，否则阿道夫将给他们带来巨大的麻烦，现在果然如此！

　　他该怎么办？！

　　在夏佐面前，他是一个极聪明、有远见的年轻领主，只是稍微有些狂妄自大，这个角色本身，便逼得夏佐只能做一种选择，全心全意与韩进合作，直到最终的目标达成、韩进彻底没有了利用价值，然后才考虑其他的。因为韩进聪明、有远见，任何形式的欺骗都是危险的，稍有不慎，便会把韩进推向龙城。夏佐的个性趋向于保守，他能与尼古拉愉快合作，换了另一个守护者哈丽雅特，便差点与尼古拉闹崩，这证明夏佐做出了不少合理的让步，所以在合作期间内，他可以信任夏佐，夏佐绝不会无端冒险。

　　在龙城面前，韩进又变成了一个急功近利的小人，因为龙城允诺的价值远远大于夏佐的星辰金，立即投奔龙城的怀抱，转而暗算龙域，不过小人也有自己的秉持，面临弗萨的威胁，韩进死战到最后，掩护泽维尔脱逃。他的急功近利，给龙城提供了一种控制手段，他的秉持，赢得了龙城的信任，他的神奇魔法，又让龙城看到了希望，这样，双方有了充足的合作基础。龙城急需寻找到一个可以与尼古拉抗衡的人，原来他们看中了精灵族，但现在应该对精灵族很失望，弗萨的突然翻脸，便让精灵族陷入绝境，又怎么去和座下强者云集的尼古拉对抗？精灵族做不到，但他韩进能做到！在大重力术结界内，韩进依然能与完全狂化的弗萨作战，虽然无法持久，不过他韩进现在才多大？再过十年呢？！很多东西，他无需清清楚楚的表达出来，龙城的巨龙们不是傻瓜，他们自己会判断。

　　这两个角色还算是比较成功的，现在，他又要扮演什么样的人，才能迫使阿道夫低头？除掉阿道夫的可能性已经非常小了，暗算？适合出手的只有两个人，一个是他自己，一个是盖尔总管，但不管是谁，袭击阿道夫时都要全力以赴，对付这种无法估测的强者还要藏私，纯粹是找死！而全力以赴自然意味着无法掩饰自己的身份，一旦不成，将与教廷彻底分裂，这对他的未来极其不利，何况，他也不想失去杰狄斯这个朋友。在内心里，他是非常欣赏、敬佩杰狄斯的，真的不想把一个强大的助力变成敌人。

　　“郎宁，杰狄斯是怎么说的？”格瓦拉缓缓问道。

　　“我来之前和杰狄斯接触过。”郎宁回道：“当阿道夫提出要逮捕希莱斯特时，教廷有四个人明确提出了反对意见，杰狄斯、亚都尼斯、艾米杰、还有枢机主教海石兹。”

　　“亚都尼斯也反对？”格瓦拉有些不相信，在他印象里，亚都尼斯是一个狂热的老牌教徒，态度应该非常激烈才对。

　　“是的，而且态度很坚决，他说希莱斯特是大人的亲信，就算要做什么，也要等大人回来再说，不能私自行动，圣冠城毕竟不是他们的领地，最后甚至和阿道夫发生了争持。”

　　“那么，谁支持阿道夫？”

　　“圣骑士奥德还有其他枢机主教都支持阿道夫。”

　　“奥德？”高宾一愣，喃喃的说道：“应该在哪里听到过这个名字……对了，他好像是布兰琦的丈夫？！”

　　“布兰琦的丈夫？”格瓦拉也愣住了，他对奥德的印象当然很深，只是不知道谁是布兰琦，愣了片刻，猛然想起，好像在前几天的宴会上看到过。


第四一七章 苦修士的传承

　　“需要不需要把布兰琦找过来？”高宾缓缓说道，他也看出韩进等人遇到了大难题：“有布兰琦帮忙，你们对奥德的了解应该能更深一些。”

　　“没用的。”格瓦拉低声道：“杰狄斯、亚都尼斯和艾米杰都反对，依然无法阻止阿道夫，多一个奥德，也没有什么意义。”

　　“不过……布兰琦是从西南区过来的。”高宾道：“据我所知，因为与奥德的关系，她对教廷的情况很了解，至少会比你们了解得多。”

　　“拉斐尔？”格瓦拉想问韩进的意见，可韩进一直在呆呆的眺望着远方，好似没有听到他的话。

　　“拉斐尔，我们回去吧！”摩信科叫道，他挂念着圣冠城的情况，也不知道希尔娜的伤势怎么样了，心中感到焦急不安。

　　“以战神号的速度，我们两天就能赶到圣冠城，关键是，我们回去了能做什么？和教廷翻脸？！”格瓦拉缓缓说道：“如果我们没有拿定主意，还不如不回去。”格瓦拉的眼光当然要比摩信科长远，教廷搞出这么大动作，难免把圣冠城闹得人心惶惶，不知道有多少人在静静等待着韩进的回归，在韩进出现在圣冠城的那一刻，必须旗帜鲜明的表达出自己的态度，否则人心还会更加混乱。

　　“我去找布兰琦吧，大家广思集意，想想应该怎么办。”高宾站起身，因为仙妮尔的关系，也因为他个人对韩进的欣赏，圣冠城与精灵族缔结的并不是普通的协约，而是兄弟之盟，圣冠城情势不稳，必将对精灵族构成严重的影响，所以，韩进的事就是精灵族的事。

　　时间不长，高宾再一次出现在甲板上，身后还跟着几个精灵，布兰琦来了，莉迪亚也来了，她们并不是重点，重点在最后那个精灵身上，仙妮尔！

　　“仙妮尔，好久不见了。”看到仙妮尔，郎宁急忙打了个招呼。

　　“好久不见。”仙妮尔的笑容有些勉强，她原本不想来的，但高宾的神色很凝重，甚至做出了一个不祥的预测，教廷将要占领圣冠城，而韩进肯定会被赶出来，这让仙妮尔很紧张，她必须搞清楚圣冠城到底发生了什么，韩进要怎么去应对，最后，韩进会不会有危险，最后的问题当然是至关重要的，现在和以前不同，她已经开启了神之印记，不管面对的敌人有多么强大，她相信自己不会象以前那样束手无策了。

　　“仙妮尔，你……你好。”而雅琳娜比仙妮尔更紧张，以至于说话都显得有些口吃了。

　　仙妮尔突然陷入了沉默，大家不由提起了心，片刻，仙妮尔缓缓说道：“你好。”

　　“好久不见了……”雅琳娜干巴巴的说道，她真的不知道应该说些什么。

　　“是啊。”仙妮尔笑了笑，随后视线转到郎宁身上：“郎宁，到底发生了什么事？”

　　仙妮尔和郎宁的关系一直很融洽，因为他们都担任过指挥官，有不少共同的语言，在很久很久以前，韩进第一次正视自己的感情，主要原因是受到了郎宁的刺激，那时候，仙妮尔和郎宁走得很近，两个人经常凑到一起聊天，而且聊得很愉快，让韩进感到酸溜溜的，异常难受，甚至做出过一些极其幼稚的事，就是以种种借口阻拦仙妮尔和郎宁在一起，当然，感情明朗之后，韩进再没有干涉过仙妮尔，他毕竟是现代社会的年轻人，知道应该怎样尊重仙妮尔。

　　郎宁把事情的经过原原本本又讲了一遍，局势的紧张，让仙妮尔大皱眉头：“听你们说，杰狄斯不是已经成为教宗了么？他怎么会约束不住？难道他故意……”

　　“杰狄斯的品格是无可挑剔的，他不会用那些谎言来欺骗我。”郎宁道。

　　“是啊。”格瓦拉点了点头，说到个人实力，杰狄斯绝对不是最出众的，但说到杰狄斯的品格，圣冠城集团内所有人都是心服口服，包括格瓦拉和盖尔总管。

　　“可是……说不通啊！”仙妮尔道：“杰狄斯把握着教廷最高权力，难道都约束不了那个阿道夫？”

　　“你们太小瞧阿道夫了。”韩进突然插嘴道，接着长叹一声转过身，一眼看到仙妮尔，他显得很吃惊：“仙妮尔，你怎么来了？”

　　“不欢迎我来？”仙妮尔淡淡的说道。

　　“不是……当然不是，你明白我的意思的。”韩进苦笑道，他一边说一边用眼角看着雅琳娜，发现雅琳娜的神色还算正常，这才松了口气。

　　仙妮尔是懂分寸的，知道现在绝对不是和韩进耍脾气的时候，话题一转：“你说我们都小瞧了阿道夫？你很了解他？”

　　“不了解，其实……也没有人敢说自己了解他，我只是知道有这么个人。”韩进顿了顿，缓缓说道：“大家都清楚教廷的体系，教皇虽然不太干涉教廷的具体政务，但把握着最高权力，可以任免、撤换大主教和教区主教，教廷唯有的三支武装力量，最高仲裁所、枢机主教团、光明骑士团的任免权也在教皇手里，所以，问题就来了。”

　　“什么问题？”仙妮尔问道。

　　“每一个把握最高权力的人，都会信誓旦旦的说，他能让大家生活得多么多么美好，变得多么多么强大，就算他明白自己根本做不到，也会这样说。”韩进缓缓说道：“如果时间证明，那个人不适合坐在教皇的位置上，要怎么做才能把他赶下台？或者说，应该怎么样才能始终维护教廷的强大，保证每一个教皇都有足够的才能？很久以前，最高仲裁所拥有罢黜教皇的权力，当教徒们对教皇的能力产生怀疑时，最高仲裁所会进行表决，如果有超过三分之二的大主教和枢机主教认为教皇不够格，就可以罢黜教皇。但实际上，这样是行不通的，教皇的权力必将对最高仲裁所进行渗透，不需要多长时间，里面全都会变成教皇的亲信，纵使他做得再坏，也没有谁能罢黜他，最后，苦修士不知道在什么时候诞生了。”

　　“苦修士？”

　　“是的，苦修士。”韩进沉吟片刻：“苦修士从来不在教廷居住，他们是教廷神秘的保护者，极少干涉教廷的政务，也没有权力干涉，他们唯一的权力是，罢黜教皇。”

　　“苦修士这么厉害？”仙妮尔惊愕的问道。

　　“大家有很多疑问吧？”韩进淡淡的笑了笑：“苦修士从来不在教廷居住，谁会承认他们的身份？教皇手握最高权柄，经过多年布置，怎么可能被轻易罢黜？如果教皇利用教廷与苦修士对抗，又该怎么办？”

　　“是啊、是啊！”萨斯欧用力点着头，到底是吟游诗人出身，他对这类故事极其感兴趣。

　　“很简单，力量，压倒性的力量。”韩进轻吁一口气：“教廷中的最强者，并不是教皇，更不是下面的大主教和圣骑士，而是苦修士。”

　　“怎么可能？”好几个人异口同声的发出了疑问。

　　“可能的。”说到这里，韩进又有些头疼了：“苦修士拥有一种独特的传承，在他们一生中，只会选择一个学生，并经过很长时间的观察，确认自己的学生合格后，他们会把自身的力量传承给学生。”

　　“你说什么？”摩信科怪叫起来：“把自己的力量传承给学生？拉斐尔，你不是在开玩笑吧？！”

　　“你看我象在开玩笑么？”韩进淡淡的说道：“以前我不知道他们是怎么做的，但现在明白了。”

　　“怎么做的？”几乎所有人都竖起耳朵，等着韩进的答案。

　　“圣晶！”韩进笑了笑：“教廷不止有一块圣晶，应该还有几颗小的，苦修士们可以通过圣晶转移自己的力量。”

　　甲板上人们目瞪口呆，这个消息实在是太让人震骇了，颠覆了大陆的常识，如果人人都可以转移力量，那么修炼还有什么意义？拥有显赫的家世，或者找一个好老师，千方百计的讨老师欢喜就可以了。

　　“我明白了！”雅琳娜突然尖叫起来，接着猛然醒悟，又急忙闭上嘴，韩进设置的魔法阵，就可以汲取魔晶的能量，两种效果是相同的，怪不得韩进会算计教廷、抢夺圣晶！但她不能把秘密泄露出去，只好保持沉默。不过，她猜错了，韩进是在抢来魔晶之后，才算彻底了解了圣晶。

　　“苦修士在转移自己力量的过程中，存在着很大的消耗。”韩进续道：“否则，苦修士的力量应该越来越强大，但事实却不是这样。”

　　“就算存在着消耗，也已经……很可怕了！”格瓦拉苦笑道。接受传承的人，绝对不可能是傻瓜，资质、信仰等等方面必须要出类拔萃，这样才能得到上一代苦修士的信赖，自身孜孜不倦的修炼，加上获得的传承，他们的力量当然会凌驾在教皇之上。

　　“这种传承是很艰难的。”韩进轻声道：“我刚才说过，他们选择了学生后，会经过一段时间仔细观察，你们知道具体是多长时间么？”

　　“多长时间？”仙妮尔问道。

　　“十几年，甚至是几十年。”

　　“天啊……这样也太折磨人了……”洛兰惊叹道。

　　“如果你的目地，就是为了获得传承，等上几十年……当然会感到痛苦，如果你所做的一切，都是为了坚定自己的信仰，这并不算什么，相反，你会乐在其中。”韩进缓缓说道：“苦修士们用这种办法保证传承的纯粹性，只要心里有杂念、有私心，只要你感到痛苦，那么你就无法逃过苦修士的眼睛。”

　　众人面面相觑，刚才有些人心里已经产生了想法，是不是应该去找个苦修士做老师呢？但韩进的话，让他们的幻想在瞬间化为泡影，忍耐几十年，实在是太可怕了，当然，韩进的后面的话也有道理，对一个真正的信徒来说，确实不算什么。

　　“如果一个动机不纯的人，真的能忍上几十年，他有足够资格获得那份传承。”格瓦拉叹道。

　　“是啊，估计忍到最后，他已经变成纯粹的信徒了。”盖尔总管摇了摇头。

　　“这种传承的方法还有一个问题。”韩进微笑道：“假如，一个苦修士的生命已经走到了尽头，但他考验学生的时间还短，无法判断出学生是否拥有坚定的信仰，他会不会把力量传承下去？”

　　“难，很难！”格瓦拉道：“选择信任，担心所传非人，选择不信任，又白白浪费了自己的传承，不过这样有些……”

　　“拉斐尔，你刚才说……苦修士们？”高宾突然插道：“也就是说，教廷的苦修士不止一个人？”

　　“是的。”韩进点头道：“最开始，教廷的苦修士一共有三个人，这是为了保证他们在内部不统一的情况下，依然能及时做出决定，有的时候，苦修士会变成两个人，甚至变成一个人，有的时候，又会恢复成两个人、三个人，我不太了解他们，所以没办法猜测细节，不过……我认为，苦修士的传承不会白白浪费，他们可以在临死前，把自己所有的力量传输到圣晶中，然后把圣晶交给另一位苦修士，也把选择权交给同伴。”

　　“原来如此！”格瓦拉点头道：“我就说……他们的传承不太可能被浪费掉。”

　　“其实苦修士不是那么好做的。”韩进道：“他们用种种方法磨练自己的意志，坚定自己的信仰，呵呵……那已经不能算磨练了，而是一种极端的折磨，例如……那个阿道夫，他接受传承的时候应该是五十多岁，到现在已经过了四十年，在这四十年里，他从来没有躺下过。”

　　“不可能！那他怎么睡觉？”摩信科道。

　　“坐着睡，或者站着睡。”

　　“站着也能睡觉？”摩信科瞪大了眼睛，这对他来说，是无法想象的。

　　“很奇怪？”韩进轻声道：“你做不到，不代表别人也做不到。”

　　“你能么？”摩信科有些不服气。

　　“这不是能不能的事情，而是没有必要。”韩进一笑：“人生苦楚本已太多，如果连舒舒服服睡觉的权力也被剥夺，还不如去死。”

　　“所以你不可能成为信徒。”格瓦拉笑道。

　　“哈哈……我也不想成为信徒。”

　　“对你来说，睡觉是最重要的了？”仙妮尔突然道，她的口气有些怪异。

　　“是呀，都要去死呢！”雅琳娜接道，她刚才就有些不舒服，但不想冒然说出来，现在仙妮尔开了头，她也有了质疑的勇气：“睡觉比我……比我们都重要了？”说完后才发现这是在大庭广众之下，脸上不由透出红晕，又补充道：“比我们大家！”只能说雅琳娜的反应有些慢，开始想说我，后来想起仙妮尔，急忙改正，最后又提到所有人，这一改再改，让格瓦拉等人都露出了饶有趣味的笑意。

　　韩进愕然，随后露出无奈的神色，恋爱中女人的理性确实难以信赖，他只是随口那么一说，谁想到就被上纲上线了。

　　“这样看来……阿道夫的实力应该远在杰狄斯之上，而且他还拥有罢黜杰狄斯的权力！”盖尔总管叹道：“不好办啊……”

　　“拉斐尔，既然你有心情和我们谈这么多，证明……你应该有了对付阿道夫的办法！”格瓦拉微笑着说道。

　　“真的是这样么？”盖尔总管一愣，急忙问道。

　　“倒是有了一个灵感。”韩进轻声道：“不过想实施下去，我需要一定的时间。”

　　“那么我们现在可以回圣冠城了？”摩信科大喜。

　　“不。”韩进摇头道。

　　“我们什么时候能回去？”

　　“打垮了莱茵内尔之后。”

　　“啊……”摩信科的脸色不由垮了下来。

　　“想希尔娜了？”萨斯欧问道。

　　“没有，我想她做什么？”摩信科梗起脖子：“是你想她了吧？”

　　“是啊，我承认，我很想她。”萨斯欧笑眯眯的说道。

　　摩信科不由大怒，但话是他说的，又不好发脾气，只能瞪着萨斯欧。

　　“希尔娜是个好女孩。”雷哲在萨斯欧肩膀上重重拍了一下，大声道：“加油！要努力哦！！”

　　这下，摩信科更加愤怒了，萨斯欧也是咬牙切齿的，偷偷瞟了洛兰一眼，很明显，雷哲几乎是在大叫着说话，洛兰没理由听不到，此刻，洛兰正和雷斯丽耳语着什么，应该是谈论着陌生的希尔娜。

　　“拉斐尔，你到底想怎么做？说出来让大家了解一下，以后也好配合你。”高宾道。在他看来，韩进想和教廷合作，但教廷出现了强硬派的人物，摆出咄咄逼人的架势，这是一个打不开的死结，所以他很好奇。

　　“说出来就不好用了。”韩进微笑道。

　　“高宾，你问了也没用，这小子……就喜欢故作神秘。”格瓦拉用手指点着韩进。

　　“是啊。”盖尔总管也用不满的口气说道：“以前对付扎古内德的时候，就是动不动失踪，我们谁都不知道他到底干什么去了。”

　　“我说的是实话。”韩进耸了耸肩膀：“郎宁，你跟我来一下。”


第四一八章 决斗

　　“两位大人，请坐、请坐。”莱茵内尔笑吟吟的让了让，不过兽人族的模样有些特殊，因为两根突起在外的獠牙，不管他们笑得有多么开心、多么真诚，也无法让人感受到温暖。

　　安普杜拉和普鲁登斯对视了一眼，慢慢坐了下去，这里是拜特城的市政厅，虽然兽人不善于创造，但他们善于抢占，现在，这座市政厅已经成了莱茵内尔发号施令的地方。

　　“莱茵尼尔，你到底想怎么样？明明白白说出来吧！”普鲁登斯冷冷的说到，这个疑问已在他心里憋了很久。

　　莱茵内尔沉默了片刻，呵呵笑道：“我们确实应该明明白白的谈一谈了。”

　　安普杜拉和普鲁登斯不由再次对视了一眼，都竭力保持着自己的镇定，安普杜拉缓缓说道：“莱茵内尔大人，您想谈什么？”

　　“这些天，两位大人一直没有受委屈，我让族人尽心尽力的照顾你们，你们知道这是为什么吗？”莱茵内尔眼中露出了饶有趣味的神色。

　　“为什么？”普鲁登斯极其反感莱茵内尔这种好似已掌控一切的态度，但他又必须配合，因为他的命运确实掌握在对方手里。

　　“因为我不相信拉斐尔，也不敢相信，他太阴险！”莱茵内尔说道：“我已经和两位重复过多次了，这一切都是拉斐尔策划的，当然，我承认我确实得到了不少好处，但……兽人族也付出了相当大的代价，他的心机很深沉，我不得不加倍小心。”

　　“我能明白您的意思。”安普杜拉沉吟了一下：“您的决定是英明的，拉斐尔这个人……不能相信！他应该在谋划着怎么样算计您吧？可是……如果您真的想对付拉斐尔，应该让我和普鲁登斯回到精灵族去，只要我们彼此信任、真诚合作，肯定能挫败拉斐尔的任何阴谋！而且，您只看到了拉斐尔的阴险，却看不到高宾的可怕，时间拖得越久，对我们越不利，等到高宾能完全掌控精灵族的时候，就算我们能回去也没有意义了。”

　　“安普杜拉大人，您和拉斐尔真是天生的敌人。”莱茵内尔笑道：“拉斐尔始终向我描述和平未来的美好，您却在卖力的鼓吹潜伏着的危机。”

　　“莱茵内尔大人，我可没有在开玩笑。”安普杜拉的神色显得很郑重。

　　“呵呵……我知道，其实这也是我把两位大人留下来的主要原因。”

　　安普杜拉和普鲁登斯的脸色都变得很难看，‘留下来’这几个音符中蕴含的意义很沉重，让他们感到不安。

　　“不过，我刚刚见到了圣冠城的信使，拉斐尔和高宾明天将赶到拜特盟，展开三方会谈。”莱茵内尔续道：“你们也知道的，拉斐尔掌握着很多难以理解的魔法，我很担心，他会发现你们还活着，这对我非常不利，所以……你们已经没有什么用处了。”

　　普鲁登斯脸色大变，刚想跳起来，安普杜拉已经拽住了他的胳膊，微微摇了摇头，随后把视线转移到莱茵内尔身上：“莱茵内尔，你能判断他们是为了和平而来的吗？里面真的没有阴谋？”

　　“阴谋？安普杜拉大人，看样子……对你来说，这个世界好像到处都隐藏着阴谋，你想得太多了，不累么？”

　　“是你想得太少了！”安普杜拉冷笑道：“我们和拉斐尔打交道的时间比你长！想想扎古内德、想想迪斯马克，他们是怎么死的？！”

　　“他们是怎么死的？”莱茵内尔显得很配合。

　　安普杜拉一愣，他只是在提醒莱茵内尔，那个年轻的人类领主绝不是好东西，先后杀死了扎古内德和迪斯马克，至于具体的经过，他怎么能知道？

　　“您不知道？”莱茵内尔轻叹一声：“其实……说到对拉斐尔的了解，我要比你们多得多，你们几个，把维拉尔给我找过来。”

　　大厅门口的几个兽人战士转身向外走去，时间不长，他们又匆匆走进了大厅，在他们身后，跟着一个矮小的身影，那是一个矮人，都说矮人的脾气暴躁、鲁莽，天不怕地不怕，但不是绝对的，在这座完全由兽人族控制的城市里，再暴躁、再鲁莽的人也要乖乖夹起尾巴，真的惹怒了兽人，兽人才不会顾忌什么。

　　“维拉尔，过来过来。”莱茵内尔亲热的打着招呼。

　　那叫维拉尔的矮人满脸陪笑着向莱茵内尔走去，几乎是一步一点头、三步一哈腰，态度极其恭谨。

　　“这是矮人族的锻造大师，维拉尔，帮了我不少忙。”莱茵内尔笑道：“很巧合的是，三年前，维拉尔曾经在一个叫拉东镇的地方生活过，呵呵……维拉尔，把你知道的那些再讲一遍。”

　　维拉尔暗自松了一口气，虽然他并不擅长讲故事，但他掌握了大量的事实，韩进当时的潦倒，摩信科的出现，还有绮丽，他都了解，不过，当时的他万万没有想到，韩进的名声会越来越响亮，最后甚至变成了屠龙者。

　　安普杜拉和普鲁登斯听得面面相觑，他们有些不敢相信，韩进竟然有那么潦倒的时候，当然，一个人的名字有可能重复，两个人的名字都重复，几率很小很小，听到摩信科的名字，他们几乎可以肯定，韩进就是从拉东镇走出来的。

　　“在拉斐尔找我合作的时候，我已经开始调查他了，不了解他的过去，我怎么敢相信他？”莱茵内尔笑道：“你们也听到了吧，拉斐尔原来只是一个破落贵族，怎么说呢……他很懒很懒，拥有那么神奇的魔法体系，却不喜欢努力修炼，甘心情愿做一个乞丐。”

　　“这是懒惰可以解释的么？”安普杜拉再次露出冷笑。

　　“为什么不能解释？”莱茵内尔反问道：“每次想起拉斐尔的过去，我总会有一种复杂的感觉，因为我也很懒很懒，呵呵……我是嫡长子，实力比几个年幼的兄弟强大得多，所以我懒得去努力修炼，直到有一天，发生了一件事，才彻底改变了我，以前我真的不知道，原来恐惧也会变成动力！哈……而拉斐尔在这方面也和我很相似，迪斯马克手下的士兵肆意屠杀拉东镇的村民，最后一把火烧毁了拉东镇，他就是这样觉醒的吧，在这混乱的世界里，必须拥有强大的力量，才能生存下去。”

　　安普杜拉认为莱茵内尔的解释有些牵强，但莱茵内尔一心沉浸在英雄惺惺相惜的境界里，他也不好说什么，何况莱茵内尔的话中凶心毕露，如果找不出他们的用处，也许马上就要翻脸下毒手。安普杜拉的脸色虽然很镇定，心中却慌乱无比，大脑急速的运转着，可是想了半天，安普杜拉终于悲哀的发现，自己真的没什么用处了，离开精灵族那么多天，高宾想必已经完全控制了局面，如果被人强行剥夺头上的光环，他不过是一个普通的精灵而已。拉斐尔和高宾愿意到拜特城来进行谈判，这本身就代表着一种诚意，让莱茵内尔看到了和平的希望，所以，他和普鲁登斯已经没有任何利用价值了。

　　干脆投靠莱茵内尔？不行！莱茵内尔虽然口口声声说拉斐尔和他很相像，可实际上却对拉斐尔顾忌到了极点，从刚才的交谈中，他清楚的知道，拉斐尔的目地是要他和普鲁登斯的命，就算他们愿意投靠莱茵内尔，莱茵内尔敢冒着得罪拉斐尔的危险留下他们么？而且，他是联合元老院的大长老，可以说是精灵族联盟的最高首脑，投靠莱茵内尔？他必将留下千载骂名。

　　想来想去，安普杜拉不由有一种万念俱灰的感觉，如果能回到精灵族、重新控制局面，他可以在各方面对兽人族做出让步，但是，干脆投降兽人族，他真的做不到。

　　“你们没什么要说的了？”莱茵内尔的视线在安普杜拉和普鲁登斯的身上回来扫动着，他用死亡做威胁，就是为了套取精灵族的秘密，以便在谈判中尽可能的抓住主动权，可事实证明，他的威胁好像有些过火了，安普杜拉的脸色灰败，最后干脆陷入了沉默，他不得不提醒一下。

　　“你真的可以确定拉斐尔和高宾是来找你谈判的？”普鲁登斯冷笑道，他不了解韩进，但了解高宾，在与兽人族合作的过程中，高宾一直是激进派，他真的会和兽人族谈判？！

　　“怎么？你是说拉斐尔和高宾想发动战争？”莱茵内尔放声大笑：“你也太小瞧兽人族的力量了！我还有三十多只比蒙巨兽，六百多个山丘巨人，三千多个萨满，两万只雷鸟，还有十几万精锐战士，他们凭什么发动战争？！我刚才说过了，我比你们更了解拉斐尔，他原来拥有的军队，不过是被赶出拜特盟的激流军团，后来占领了黑鸦城，可在那个地方，他根本没办法发展壮大，接着又占领了拜特盟，但没过几天，就被你们赶走了，现在勉强接收了迪斯马克的军队，靠那几个军团，就想和兽人族对抗？而你们精灵族损失惨重，南方森林部落和翡翠部落的精锐射手几乎伤亡了一半，野柳城的运气倒是好一些，就算他们联合在一起了，真的能对兽人族构成威胁？他们能承受得起损失么？！”

　　提到南方森林部落，普鲁登斯脸上的肌肉抽搐了一下，但他没有做声。

　　“我承认，拉斐尔的实力确实很强大，身边也聚集了一些强者，但这是战争！只靠他们几个？我的战士足以把他们淹没！”莱茵内尔淡淡的说道：“所罗门座下的强者要比拉斐尔多得多，那又怎么样？我们兽人族从来没怕过！”

　　“我很想知道，你要怎么去淹没战神号？”普鲁登斯用讥笑的口吻说道：“还有，你真的不怕拉斐尔？如果你真的不怕，根本没有必要和我们废话！”

　　这就是战士与政客的本质性区别，安普杜拉一直在努力寻找生的希望，而普鲁登斯早已有了死的觉悟，当初他愿意放下武器，主要是因为受到了安普杜拉的蛊惑，以为莱茵内尔真的没有恶意，会把他们放回去，可是在拜特城呆了这些天，虽然招待得还算周到，但莱茵内尔的态度极其暧昧，从莱茵内尔眼中，他读出一种发自骨子里的轻蔑，那时候他就做好了最后的准备。

　　莱茵内尔冷冷的看着普鲁登斯，普鲁登斯的话触痛了他，让他很愤怒，不过，在他的逼视下，普鲁登斯并没有露出惧色，反而用同样冰冷的目光和他对视着。

　　“有意思。”莱茵内尔也露出了讥笑的语气：“你们不停的提醒我，拉斐尔是强大的、是可怕的，但你们又什么要去进攻拉斐尔的领地呢？哈哈哈……如果你们一开始就选择与拉斐尔合作，这片区域，没有谁是你们的对手！”

　　安普杜拉和普鲁登斯的身体不约而同的抖动了一下，不管情势有多么恶劣，他们从没流露过一丝一毫的懊悔，不过，这仅仅是为了维护他们的自尊。普鲁登斯还差一些，他是从南方森林过来的，不了解这里的局势，而安普杜拉早就知道韩进，但他错误的以为那不过是一个年轻人，没有必要重视。

　　每当孤独的时候，每次从噩梦中惊醒，安普杜拉都会感到揪心般的痛苦，如果当初大力促成韩进与仙妮尔的婚事，又怎么能沦落到现在的境地？！是他养育了仙妮尔，仙妮尔要报恩，肯定会为他出力，韩进喜欢仙妮尔，当然会全力帮助精灵族，稍微运作一下，他甚至有可能把韩进变成手中的锋将，兽人族也没有机会踏上这片土地了！可惜，世界上没有卖后悔药的，一步错，便步步皆错。

　　莱茵内尔看到了安普杜拉的痛苦，也看到了普鲁登斯的无奈，心中真是畅快无比，随后拍了拍手掌，一阵沉重的脚步声从外厅传来，接着一群群全副武装的兽人战士涌进大厅，把安普杜拉和普鲁登斯围在当中。

　　“两位大人，不用费力气了。”莱茵内尔微笑道：“这样你们也少了很多痛苦。”

　　安普杜拉脸色更加灰败了，相比之下，普鲁登斯要平静得多，他缓缓从座位上站了起来：“莱茵内尔，敢不敢接受我的挑战？如果，你还认为自己是个勇者的话！”

　　“你想和我决斗？”莱茵内尔愣了愣。

　　“哼……”普鲁登斯冷哼一声，静静的看着莱茵内尔。

　　莱茵内尔摸着自己的下巴，沉吟片刻，展颜一笑：“好啊，来人，把普鲁登斯大人的长弓送过来。”

　　这次轮到普鲁登斯发愣了，他没想到莱茵内尔会答应如此幼稚的要求。

　　很快，几个兽人战士走了进来，一个端着普鲁登斯的长弓，还有一个抱着两只箭囊，里面插满了箭矢，确实是普鲁登斯的武器，接着，兽人战士们向四周散开，让出足够的场地。

　　普鲁登斯心中大喜，长吸一口气，用微微发抖的手抓住长弓，随后把两只箭囊挂在腰侧，几步走到场中，目视着莱茵内尔，他并没有急着动手，既然莱茵内尔如此有风度的接受了他的挑战，他也要展示自己的风度，尽管这种场地对箭手很不利。

　　“听说，你在很久以前就开启了神之印记。”莱茵内尔微笑：“我一直想亲眼看看，你的箭到底有多大威力。”

　　“莱茵内尔，还是让事实说话吧。”普鲁登斯淡淡的说道，在拿到长弓的一瞬间，他的气质已经发生了翻天覆地的变化，那张俊美到了妖异程度的脸庞变得神采飞扬，身体挺得笔直，好似一支已脱弦而出的劲矢。

　　“我说过了，我想看看神之印记的威力。”莱茵内尔笑道：“你可以开始了。”他的神色很淡然，连弯刀都懒得拔出来。

　　普鲁登斯大怒，莱茵内尔如此轻视他的战斗力，让他无法忍受，但这也是一件好事，他有可能当场击杀莱茵内尔，就算最后无法逃出去，也值了！

　　普鲁登斯再没有废话，那双水汪汪的大眼睛眯成一条线，射出的精光犹如实质，紧盯在莱茵内尔身上，接着他的左手架起，右手的指尖上多出一支箭矢，以一种如行云流水般的动作拉开长弓。他的气势也随着动作暴涨，长弓每拉开一寸，气势便增加一分，当他把长弓拉成满月时，气势也升到了顶点。

　　突然，咔嚓一声，普鲁登斯手中的长弓无缘无故断成两截，如果说刚才的普鲁登斯就像一只气球，那么突然发生的状况就是一根钢针，毫不留情的刺在气球上，厅中弥漫着的沉重压力瞬间消失，只剩下目瞪口呆的普鲁登斯。

　　“哈哈……哈哈哈……”莱茵内尔大笑起来，笑得前仰后合，还用手不停拍打着靠手，好半晌，他才停下笑声，用充满促狭的语气说道：“普鲁登斯大人，您的力气太大了……”

　　“你……”普鲁登斯猛然抬头。

　　“没有了武器，你还怎么和我决斗呢？”莱茵内尔显得有些为难，接着，反手从一个兽人战士腰间抽出弯刀，扔到普鲁登斯面前：“你只能用这个了，来！”说完，莱茵内尔笑嘻嘻的站起来，举起双拳晃了晃：“我不用武器。”


第四一九章 手段

　　今天就是正式展开谈判的日子了，莱茵内尔对未来充满希望，拜特城原本是兽人联邦的首府，当然要比法脱城繁华得多，而且让出了野柳城，以精灵族为屏障，彻底跳出了所罗门大公爵的阴影，那种心情是无法用语言来描述的，轻松到了极点，也快乐到了极点，经过一段时间休养生息，兽人族的实力将会越来越强大，莱茵内尔有这个自信。

　　不过，莱茵内尔等来的，不止是韩进还高宾，还有无边无沿的大军！

　　战神号在半空中缓缓向前飞行着，跟在战神号后面的，是郎宁的激流军团，亚力山瑞特的山地战士军团，雅琳娜的魔法师军团，格瓦拉担任统帅的圣冠城骑士团，还有温斯顿的第一剑士团，和上一次出征相比，少了艾米杰的信仰骑士团，但多了由撒克逊带领的第二剑士团，圣冠城的兵力可算是倾巢而出了。

　　从战争的角度看，这很正常，韩进的目地是一劳永逸的彻底铲除兽人族，当然要使用全力，但圣冠城的局势非常紧张，教廷的态度咄咄逼人，韩进在这时候把圣冠城的兵力全部抽空，后果难以设想。

　　几乎所有人都无法理解，格瓦拉暗自猜测，韩进是不是因为圣晶的事情，对杰狄斯感到歉疚，所以才会做出这种错误的决定？不过韩进的态度很坚决，格瓦拉劝了很多次，韩进依然一意孤行，事实上韩进极少有如此固执的时候，以前他很善于听取别人的意见，甚至不干涉政务军务，给格瓦拉等人绝对的自主权。

　　韩进静静站在船头，有哈雷和斯蒂尔伯格在，战神号并不需要他亲自控制，当然，如果遇到危险，战神号上的法阵还是要由他亲自开启，斯蒂尔伯格的实力很差，毕竟他修炼的时间不长，也不可能每个人都是天才，哈雷要比斯蒂尔伯格强了不少，但还达不到独自开启法阵的程度。

　　刚才，他们已经占领了拜特盟的北城，兽人族在北城的驻军不多，战神号上近六百门魔晶炮两轮齐射，便摧毁了北城的防御，部分兽人族战士迅速离开北城，向拜特城的方向撤走了，韩进没有派人追击，他的计划就是象赶鸭子一样把兽人族都赶到拜特城去，然后与精灵族一起发动最后的决战。而莱茵内尔一直被蒙在鼓里，突然遭受攻击，不可能立即做出反应，首先，他要确认这个消息，然后还得接受这个消息，承认自己被欺骗了，接着准备迎接战争，前前后后至少需要一天到两天。

　　接受兽人族逃兵的禀报，北城被圣冠城的士兵攻陷，莱茵内尔立即拍案而起，拉斐尔你敢骗我？然后立即率领军队出征应战，这不是战争，而是小孩子过家家。

　　韩进第一次准备发动攻击时，郎宁率领激流军团凌晨离开圣冠城，等凯恩带着魔法军团最后一个离开圣冠城时，已经到了中午，这足以证明战争有多么繁琐。

　　何况，莱茵内尔对韩进抱着极大的幻想，在巨大的反差和激烈的心理冲突中，冷静下来、接受现实，做出正确的决定，这同样是相当耗时的，而韩进只需要两天时间。

　　现在他们将去攻打拜特盟的东城，高宾带领精灵族的军队先攻击拜特盟的西城，然后取道南城，双方将在拜特城的东南区会和，按照现在的行军速度，他们将在明天中午赶到东城，占领东城后战神号会立即离开军队，抢先进逼拜特城，利用战神号强大的攻击手段牵制兽人族的主力，为双方军队顺利汇合提供保障。

　　没有人能轻视六百门魔晶炮的攻击力，而且，战神号一直是圣冠城势力集团强者们的聚集地，不论是前者还是后者，都足以让莱茵内尔感受到巨大的威胁。

　　格瓦拉缓步走到韩进身边，淡淡的说道：“那些小家伙都在为圣冠城的未来担忧呢，你真的不想说些什么？至少也要安慰安慰他们吧。”

　　“安慰？”韩进一笑：“没必要的，而且对我来说，他们越担忧对我越有利。”

　　格瓦拉愣了愣，他听不懂韩进的意思，但又好像捕抓到了什么重要的东西，沉吟片刻，他开口说道：“拉斐尔，有几句话……我应该对你说了。”

　　“您说吧。”韩进轻声道。

　　“我曾经以为，我的一生就这么过去了，谁想到，最后遇上了你们。”格瓦拉的嘴角挂上一丝浅浅的笑意：“如果有一天，你变得象我现在这样苍老，你就可以明白，心……终究会厌倦的，象一团死灰，够了，真的够了，朋友够了，敌人够了，一切都够了。”

　　“我能理解您。”韩进慢慢点了点头。

　　“但不知道为什么，看着你们在一点一点成长，我又生出了新的热情。”格瓦拉用低沉的语气说道：“我把这里当成了自己的家，把你们当成我自己的孩子，所以，我又开始努力了，至少也要支撑到你们完全成熟的那一天。”

　　“我……知道的。”韩进的语气也变得低沉了，他清清楚楚的看到了格瓦拉的付出，出谋划策、东奔西走，甚至亲自赶到孤崖城，与商会的总会长豪尔森接触，把自己的老脸卖了，试图换取商会的支持，不提韩进在其中起到了什么样的作用，没有谁能否认格瓦拉的努力，他一直在全力维护着这些年轻人。其实大家都看到眼里、记在心里，也正是这个原因，格瓦拉是唯一一个有资格倚老卖老的，不管他训谁，就算是韩进本人，也只能乖乖听着。

　　“只是我没想到……”格瓦拉顿了顿，叹道：“这一天会来得这么快。”

　　韩进愣了一下，旋即露出苦笑，姜是老的辣，此言不虚！格瓦拉的话太‘毒’了，他一直努力支撑到年轻人们完全成熟的那一天，现在，他承认自己的目标完成了，再往前引申，如果韩进能把事情摆出来，和格瓦拉仔细商量，那证明韩进还不够成熟，还需要格瓦拉保驾护航，如果韩进坚持不说，那证明格瓦拉已经可有可无了，你真的要伤害一个老人的热情吗？

　　“拉斐尔，大家都在为我们的未来而努力，包括摩信科他们，只是因为实力的原因，他们找不到发挥的地方，他们心里……是很惆怅的。”格瓦拉缓缓续道：“这已经不是你一个人的家了，是所有人的家，所有人的未来都掌握在你手中，在你做出决定的时候，是不是应该和别人商量一下？我知道，你是担心摩信科、萨斯欧那些小笨蛋露出破绽，引起阿道夫的怀疑，但……难道这里每一个人都是笨蛋么？”格瓦拉眼中精光闪烁，那意思很明显，难道我也是笨蛋么？

　　韩进的脸色多少有些尴尬，他准备投降了。

　　“还有，你始终没有考虑希莱斯特的处境，能够踏上战神号，这意味着他得到了大家的信任。”格瓦拉道：“希莱斯特是我们的朋友！已经有人在背后猜测了，说你可能放弃了希莱斯特，你知道他们会怎么想吗？说几句不好听的，你今天可以放弃希莱斯特，明天也会放弃他们之中的一个！”

　　“我从来不会放弃谁。”韩进的口气显得很无奈。

　　大多数领主都喜欢独断专行，这样固然可以牢牢控制住最高权力，但也有明显的缺点，无法留住真正的人才，除非自己的优势远远凌驾在千万人之上，不能否认，总是唯唯诺诺的，大都属于庸才，而保持自己特立独行的风格，是能成才的基本条件。迪斯马克和扎古内德这两个领主，就是最好的例子，他们手下，缺少真正的强者，杰拉尔德只是一柄没有自己思想的凶器，海柔尔的心早已死去，缺乏奋斗、向上的意志，所以迪斯马克和扎古内德一死，手下的势力立即土崩瓦解。这也是一种必然，他们无法突破最终壁垒，那么只能选择扼杀一切能挑战自己的希望，以保持绝对的地位。

　　假如格瓦拉是个外来者，去投靠迪斯马克或者扎古内德，他们会信任格瓦拉么？不可能！因为格瓦拉对他们构成了直接的威胁。唯有韩进，他不会把注意力放在争权夺利上，只苦心修炼，前者是尽量去弱化威胁，而韩进是让自己越来越强大，虽然两者的愿望有些类似，但效果截然不同。

　　尼古拉容不下杰狄斯，所以杰狄斯来了，切瑟姆容不下多明妮，所以多明妮来了。

　　此刻，韩进也明白问题出在什么地方了，格瓦拉绝不是那种唯唯诺诺的庸才，第一次暗算龙城与龙域时，他隐瞒了格瓦拉，还可以理解成担心格瓦拉阻拦，因为计划的第一步是攻击教廷，可这一次继续保密，甚至是公开的保密，难免让格瓦拉有些不舒服。

　　“你真的不担心希莱斯特？”格瓦拉问道。

　　“受些苦是必然的，等见到希莱斯特的时候，我会向他道歉。”

　　“如果阿道夫杀死了希莱斯特呢？”

　　“不可能，阿道夫虽然是一个极端的信徒，但他应该有自己的头脑，否则，上一代苦修士也不会选择他。”韩进缓缓说道：“和我闹翻了，对教廷并没有好处，教廷遭受毁灭性打击，再经不起风浪了，他们需要我，远远超过我需要他们。”

　　“你知道教廷经不起风浪了？那你还……”格瓦拉摇了摇头，事实上他也明白阿道夫不可能把事情做绝，这只不过是两个人深度交谈的切入点。

　　“他们会得到足够的好处的，至少我会让杰狄斯满意。”韩进道，得到了圣晶，绝对算是他天地逆旅中里程碑式的大事，就算时光倒流一次，他依然会去抢。

　　“但我们不知道他们要怎么样对付希莱斯特，我担心的是……”格瓦拉顿了顿：“希莱斯特没有坚持住，把你供认出来，那就没有挽回余地了。”

　　“不可能的，我相信希莱斯特，我听奇藩克谈到过他的过去，别看他总是摆出花花浪子的样子，实际上也是个很坚强的男人。”韩进微笑道：“何况，他也应该清楚，如果真的说出来，他肯定会被杀死。”

　　“怎么？”格瓦拉一呆。

　　“教廷做好和我彻底决裂的准备了么？”韩进笑道：“阿道夫知道了这件事，只会千方百计掩盖所有的痕迹，绝不能引起我的警觉。”

　　“你很了解阿道夫？”

　　“谈不上了解，刚开始我知道教廷逮捕了希莱斯特时，心里很愤怒，也有些紧张，但后来想通了。”韩进笑道：“其实很简单，阿道夫到底想得到什么？是与我们彻底分裂，还是相互扶持着走下去，呵呵……在教廷的实力壮大之前，他们只能选择后者。”

　　“但……好像不止有你一个选择。”格瓦拉道。

　　“是啊，他们还有别的选择。”韩进顿了片刻：“切瑟姆是雷霆泰坦，不会信奉他的教义，可以排除在外，精灵族信奉自然女神，也可以排除在外，元素之都的所罗门大公爵？不要忘了雅琳娜和我的关系，和我决裂，他们能得到所罗门的支持？还有迪普城的马力申……迪普城虽然是座以人类为主的城市，但被切瑟姆压得喘不过气来，如果没有外力介入，马力申至多能支撑两、三年，他绝对不是切瑟姆的对手。”

　　“所以马力申会比你更重视教廷，也比你更适合联盟。”

　　“如果教廷选择了马力申，那意味着已经和我们分裂了，那我们呢？我们不会报复么？北面要对抗切瑟姆，还要提防我们和精灵族的攻击，教廷认为他们具备这样的实力？而且杰狄斯很清楚，消灭了兽人族之后，我的注意力必然会转移到北方，他们真的想成为障碍么？”韩进缓缓说道：“想来想去，他们只有与我们合作这一条路，选择其他的，都是自取灭亡。”

　　“我们知道这些，但那个阿道夫知道么？”格瓦拉轻叹了一口气：“看他的动作，我感觉他是一个非常强硬、非常固执的人。”

　　“连这都不知道，那他就是一个傻瓜了。”韩进道：“所罗门大公爵和我提起，他曾经和阿道夫偶遇过，并且从阿道夫身上获得了一些启示，如果阿道夫真是顽固透顶的人，能谈得上什么启示么？”

　　“你有没有想到过杰狄斯的感情？”格瓦拉换了个角度：“如果他知道了真相，会怎么想？”

　　“这又是一件让我无奈的事。”韩进沉吟片刻：“让时间慢慢弥补吧。”

　　“时间真的能弥补一切么？”

　　这次韩进被问住了，半晌无语。

　　“算了，不谈这些。”格瓦拉道：“谈谈你到底想怎么做吧。”格瓦拉一边说着一边回头看了看，重点是观察多明妮，那位雷霆泰坦的耳力强得可怕，虽然他们站在船头，远离人群，但也要小心一些。

　　“阿道夫这么做，不过是在为教廷争取更多的权力，因为我从教区面积和教徒人数上屡屡限制教廷的发展，对我不满的主教应该把这些事情汇报给阿道夫了，我猜他们下一步，就是我们回到圣冠城后，由一个适当的人来提醒我，苦修士拥有多么强大的力量。”韩进顿了顿：“至于圣晶……假如他们真的确定圣晶是被我抢走的，事情反而不会闹得这么大，怎么样去麻痹敌人，这是基本常识，就算阿道夫想不到，杰狄斯、亚都尼斯和艾米杰也会努力提醒阿道夫的。”

　　“你已经把杰狄斯当成敌人了？”格瓦拉皱了皱眉。

　　“没有，至少现在没有。”

　　“我明白你的意思。”格瓦拉再次叹了口气，曾经是可以信赖的朋友，走到现在这种地步，着实让人感叹：“如果他们确认是你，反而不会去碰希莱斯特，所以他们一方面向你施加压力，一方面也想自己查一下，看看到底和我们有没有关系，事情毕竟太巧合了，希莱斯特刚刚把魔法师们请过去，龙城的巨龙便闯入了圣冠城。”

　　“嗯。”韩进点头道：“怀疑和确认是截然不同的两码事，前者意味着还有挽回余地，后者是不论我们做什么，他们也会把我们当成敌人。”

　　“说下去。”格瓦拉道。

　　“一个在黑暗中漫步的旅者，感到寒冷难耐，便在森林中升起了篝火，想给自己取暖，但他又知道，会有一个不喜欢火焰的人要赶过来扑灭他的篝火。”韩进道：“阿道夫就是那个旅者，他应该已经做好了准备，绝不允许我去扑灭他的希望，如果想让他低头，或者站在我这一边，只剩下一个办法，我们不去扑火，反而要想办法让火焰更大一些，大得失去了控制，甚至能焚毁整座森林，到那个时候，根本不用我们说什么，他自己也会感到恐惧。”

　　“你是说……”格瓦拉看着眼睛，他明白了韩进的用意。

　　“我们担心与教廷闹僵，他们何尝不担心呢？”韩进一笑：“强硬的态度？呵呵……那不过是逼着我们让步的手段罢了，他们敢这么做，正代表着他们相信我们的理智，也相信合作基础。”


第四二零章 草船借箭

　　莱茵内尔犹如雕像般站在城头，遥望着前方，在极远的地平线上，有一个小黑点优哉游哉的在半空中飘行着，他知道，那就是韩进的战神号！刚开始接到北城陷落的消息时，莱茵内尔根本不相信，还以为是那些放荡不羁的兽人战士做了什么事情，惹怒了韩进，当场把报信的兽人痛骂了一顿，可是，马上又传来了西城被精灵族占领的消息。

　　再用不着去调查什么了，莱茵内尔已全然明白，一切都是韩进的阴谋！

　　心中的愤怒与失落，无法用语言来形容，但，这远远不足以打垮他莱茵内尔！你要战争么？好，那么就让你见识见识什么才是真正的勇武！

　　在莱茵内尔身后，站着几十个兽人族的将军，他们的脸色很凝重，没有谁敢乱说话，因为莱茵内尔经常鼓吹和平即将来临，他们都清楚，莱茵内尔肯定与那个人类领主暗中达成了协议，现在的事实又在告诉他们，莱茵内尔被骗了，被骗得很惨很悲哀，至于心里想些什么，那是他们自己的事，但脸面上要保持沉默，绝不能触怒莱茵内尔，现在的莱茵内尔就是一只火药桶，沾上一点火星立即就会爆炸。其中有一个老兽人格外显眼，他长着一双极长的獠牙，从唇角突出来，划出一道标准的圆弧，牙尖向内弯曲，几乎逼近自己的眼睑，獠牙倒没什么，但这么长的獠牙实属罕见，几乎每一个看到他的人都会好奇，再过几年会怎么样？他的眼睛会不会被自己的獠牙刺瞎？

　　“王，这是我们最后的机会了。”那老兽人缓缓说道：“给我二十只比蒙，一千个萨满，再给我三天时间，我有足够的把握彻底摧毁精灵族的军队！这里，只需要坚持三天就可以。”

　　莱茵内尔慢慢转过头，视线落在那老兽人身上，但他什么话都没有说，对视了片刻，又把头转了回去。

　　没有同意，这就是一种否定，那老兽人无奈的叹了口气，他知道自己的情况有些特殊，又要一下子抽走兽人族大半高端战力，莱茵内尔难免要暗自猜疑，不过在目前的情况下，再不容出现错误了，手中拥有足够的军队，他才能完成他的允诺。

　　“托比，这里更需要你。”莱茵内尔终于说话了。

　　那叫托比的老兽人露出苦笑，莱茵内尔取代弗萨的时间并不长，权力不稳，这也是他几乎把所有兽人军队都召集到拜特城的主要原因，有利于重新洗牌，在目前的情况下，他不可能把好不容易掌握的军队交给别人。而且，有几个兽人将军提出了撤退的意见，趁现在人类的军队与精灵族还没有汇合，从东南方杀出去，穿过圣冠城的领土，继续南下，当然，如果有机会的话，他们不介意顺便毁了圣冠城。但这个意见也被莱茵内尔否决了，他那么相信拉斐尔，却遭受无情的愚弄，他不甘心在战争爆发之初就当逃兵，总要打一场，以发泄心中的怒火。

　　在莱茵内尔远望战神号的时候，韩进也在看着拜特城，而格瓦拉等人的神色都和韩进一样悠闲，好似根本没有意识到，前方那座城市中有几十万兽人在虎视眈眈。

　　大家都体验过战神号的极限速度，也目睹过六百门魔晶炮发动齐射的场面，除了成群的巨龙之外，这个世界好似没有什么能威胁到战神号了，而且，战神号的强者们也可以释放巨大的战斗力，尤其是韩进，就算是巨龙来了，也未必能把他们怎么样。

　　“我犯了个错误。”韩进突然道。

　　“什么错误？”格瓦拉一愣，他猛然想起阿道夫、想起杰狄斯，是不是圣冠城？大家的视线也不由集中到了韩进身上。

　　“还记得库尔蒂尼吗？”韩进缓缓说道。

　　“当然记得，他怎么了？”格瓦拉问道。

　　“我低估了紫苑花。”韩进耸了耸肩膀：“紫苑花是深渊大恶魔唐纳德派出的爪牙，他们可以做眼睛、可以做耳朵，把他们看到的、听到的全部汇报给深渊世界，而扎古内德是唐纳德的试验品，在扎古内德身边怎么可能没有紫苑花的人监视？”

　　“你这是什么意思？”格瓦拉有些惊讶，他知道韩进很信任那个库尔蒂尼，并且把一些重要的事交给库尔蒂尼去处理。

　　“只有紫苑花的人才知道绮丽的重要性，这关系到光明战袍的下落啊。”韩进眯起眼睛：“我和雅琳娜第一次出去的时候，曾经让库尔蒂尼带着他的人去找绮丽，还告诉他，绮丽和希尔娜的特征，但他没能找到绮丽。现在……绮丽和希尔娜一路被人追杀，还是在阿道夫的帮助下逃回圣冠城，我感觉这里面……好像有一些关联。”

　　“你是说库尔蒂尼的手下里有紫苑花的人？或者他本人就是紫苑花的首领？”格瓦拉问道。

　　“他本人应该没问题，我看得出他对扎古内德的感情。”韩进沉吟片刻：“但他手下那些人就不好说了，我怀疑……当时有几个人已经发现绮丽了，但没有告诉库尔蒂尼。前些天，我和高宾、莉迪亚仔细谈过，精灵族占领黑鸦城之后，并没有得到什么特别发现，这证明绮丽和希尔娜把自己隐藏得很好，后面竟然会被人追杀……可能是我给她们带去的麻烦。”

　　“我承认你说得很有道理，扎古内德肯定是紫苑花重点监视的对象。”格瓦拉的视线转向韩进后方，苦笑道：“但我们现在面对几十万兽人的威胁，你能不能集中你的注意力？！”

　　“拉斐尔，快看！”摩信科大叫起来。

　　韩进也在看，但他看的是格瓦拉的后方，一群群小黑点在天际出现，以极快的速度向战神号逼来，再往别的地方看，到处都是数不清的黑点，遮天蔽日、无边无际，从四面八方围了过来。

　　“雷鸟！是雷鸟！”霍根尖叫道：“这么多……可能有上万只了吧？！”

　　一声清脆的鸣叫声在船舷处响起，小金雷展开双翼，就要带领同伴们冲出去应战，原来战神号上最鲁莽的并不是摩信科，而是小金雷，别说上万只雷鸟，就算上百万只，估计它的回答也只有一个字，冲！

　　“你给我老实点！”韩进喝道。

　　小金雷的气势一下子变得萎靡了，张开的双翼也慢慢合拢，垂头丧气的看着韩进。

　　“莱茵内尔倒真是豁得出去。”韩进冷笑道：“我们走。”

　　对真正的强者来说，单个雷鸟的攻击力是微不足道的，但上万只雷鸟一起释放闪电，估计连格瓦拉也有可能被当场秒杀，这可不是玩笑！

　　“嘎嘎……”哈雷奸笑两声，操纵着战神号向高空升去，战神号全速启动，速度虽然比不上巨龙，但绝对可以超过雷鸟，兽人族操纵的围袭，对战神号不会造成任何影响。

　　一百米……二百米……战神号越升越高，雷鸟的飞行高度最多不会超过两千米，而战神号却没有这方面的顾忌，大家的神色依然很镇定，显然对韩进、对战神号有足够的信心。

　　突然，一群群雷鸟从云层中钻了下来，向一朵巨大无比的金黄色云团，盖向了战神号。

　　“我们大意了。”格瓦拉皱起眉头，他们竟然没有感应到雷鸟接近，证明这些雷鸟一直在以极限高度控制领空，等到同伴们发动围攻时，才快速降低高度，封堵战神号的退路。

　　“冲出去！”韩进喝道。

　　多明妮默默的站了起来，走到甲板当中，仰视着天空，雅琳娜先为自己加持了魔法盾，接着取出那柄‘金瓜锤’，而格瓦拉也拔出了自己的龙枪。多明妮是雷霆泰坦，雅琳娜掌握着炉火纯青的电系魔法，格瓦拉的斗技是雷光斗技，在众强者当中，只有他们三个拥有极强的电系魔抗，真的要爆发战斗，他们当然要顶在最前面。

　　雷斯丽和洛兰却露出了兴奋的神色，她们千里迢迢赶到圣冠城，不是来游山玩水的，更不是来谈情说爱，而是要增长见识，提高自己的力量，这些天来她们闲得发慌，现在终于能目睹一场激烈的战斗了。

　　天地间蓦然爆出一片耀眼的光芒，一道道闪电激射而下，雅琳娜设置的魔法阵早已张开，可是在数千道雷光的攻击下，她的努力显得很苍白，魔法阵的光幕剧烈扭曲着，好像狂风中的肥皂泡，连韩进这种外行都看得出来，魔法阵再承受不起相同的攻击了。

　　“拉斐尔！”雅琳娜叫道，她在提醒韩进。

　　韩进伸手一招，哈雷的身形瞬间变成一颗黑幽幽的珠子，接着，韩进坐在哈雷的位置上，众人心中大定，虽然韩进并没有做出什么动作，但他们偏偏有一种感觉，只要韩进在，就不会有什么问题。

　　雷鸟们当然不会给敌人喘息的机会，一道道密集如雨点般的雷光再次落下，韩进眉头一挑，低喝道：“五行周转，开！”

　　众人眼中陡然出现了一幅幻象，整艘战神号变成了一座巨峰，和常见的山峰相比，这里没有草丛、没有树木，当然，更没有溪流，只有一块块裸露的岩石，而他们就被巨峰裹在当中。一道道闪电落下，击打得碎石到处飞溅，岩层也出现了无数条或深或浅的裂痕，但下一刻，他们能清楚的看到，裂痕正在愈合着。

　　“这是什么魔法？！”雅琳娜呆住了，巨峰虚而不实，他们当然知道那都是幻象，但幻象也有防御力么？！雷斯丽和洛兰更激动了，几乎要拍掌相贺，这一次真的没有白来。

　　远处的莱茵内尔也倒吸了一口冷气，因为距离的缘故，在他眼中，幻象变得很逼真，战神号已经消失了，出现在空中的是一座巨大的山峰，哪怕是众神世纪，也从没出现过这种魔法。

　　雷鸟群再次释放出闪电，双方距离越来越近，雷鸟群的攻击力要比刚才更加凶猛了，山体上出现的裂痕也比刚才更深、更长，一些闪电化作电弧，顺着裂痕传到战神号上，如涟漪一般在甲板上荡开，旋即消失得无影无踪。

　　韩进突然目瞪口呆，好似有什么东西让他不敢相信，接着他大喝道：“你们都下去！下去！！”

　　格瓦拉、雅琳娜等人都面面相觑，不知道韩进这是怎么了。

　　“快下去！”韩进又喝道。

　　“我们走。”格瓦拉第一个说话了，他用担忧的目光看了韩进一眼，随后大步向楼梯走去。韩进用这种语气说话？难道真的很危险？

　　“拉斐尔……”雅琳娜却还不想走。

　　“走！”韩进显得很焦急。

　　雅琳娜恨恨的跺了跺脚，转身跟着大家走向楼梯，雷斯丽和洛兰也不想走，但雅琳娜都离开了，她们更无法留下来一看究竟，很快，所有的人都离开了甲板，只有多明妮依然仰望着天空。

　　“多明妮？！”

　　多明妮白了韩进一眼，没有搭理韩进。

　　韩进愣了愣，反应过来，多明妮倒是想下去，应该在很久很久以前就想下去了，可她下得去么？否则，她又何必整天呆在甲板上？！

　　可是有个多明妮，他就没办法按照自己的灵感行事了，万一多明妮受伤怎么办？

　　“你不用顾及我。”多明妮淡淡的说道：“对电元素的抵抗力，我要比你想象的强大得多。”

　　“那好。”韩进只能狠下心，随后勉强转过视线，观察着扑近的雷鸟群。

　　巨峰变得黯淡了，在一道道闪电不停的攻击下，越来越多的电弧窜到了甲板上，韩进一挥手，浓郁的紫光一闪而逝，旋即化作点点星河，包住了战神号，他的天道是从天劫中淬炼出来的，对闪电有着极强的抵抗力，不怕一万、就怕万一，突然诞生的灵感虽然让他激动，但还是保险一些得好。

　　远方的莱茵内尔突然发出笑声，因为那座巨型山峰已经变得模糊不清了，隐隐露出了战神号的轮廓，他转身对兽人将军们说道：“看到了么？他们挡不住了！”

　　“那是什么魔法？”老兽人托比的神色很凝重：“在我的印象里，从来没有这种类型的魔法！”

　　“那是什么魔法并不重要。”莱茵内尔笑道：“重要的是，他们支撑不住了，呵呵……拉斐尔，这就是你应该得到的！”

　　“王，您真的以为，只靠雷鸟就能解决掉拉斐尔？”

　　莱茵内尔脸上的笑意消失，用恼火的目光扫了托比一眼：“至少，他尝到了我们的厉害！”

　　老兽人托比沉默了，以前的莱茵内尔绝对不是这样的！他和弗萨最大的区别，就是他能保持低调，善于听取别人的意见，现在为什么变成这样？刚刚品尝到权力的滋味，就在权力中迷失自己了么？！

　　不止是莱茵内尔，连多明妮也认为韩进肯定遇到了危机，等她再次看向韩进，却发现韩进眼中有两团炙热的火焰在燃烧着，而且韩进在笑，笑得那么愉悦、开心，估计在她突破瓶颈、成为雷霆泰坦的时候，笑容也不会象韩进这般灿烂，那灿烂中还裹挟着一丝疯狂！

　　雷鸟群捕抓到了韩进的身影，立即把攻击点集中到韩进身上，随着五行护持被刻意的削弱，越来越多的闪电穿透山体，击中了韩进，此刻，韩进恍若雷神降临凡间，周身上下全都裹在电光中，甚至连十几米之外的多明妮，也看不到韩进的身形了。

　　为了尽量减少混乱，霍根已经让所有的魔法师和山地战士都回到自己的‘集体宿舍’里，格瓦拉、盖尔总管等人依然聚集在长廊中，静静等待着，他们有些担心韩进，但又不想干扰韩进，心中很矛盾，甲板的出口就在前方，这样一旦需要他们出力，他们可以用最快的速度冲上甲板。

　　轰、轰轰……雷光的咆哮声好似最激烈的鼓点，几乎要连在一起，恍若巨神的怒吼，突然，他们心中生出了一种感应，那如潮水般咆哮着的电元素正在向某个地方集中，而且这种感应越来越强烈。

　　雅琳娜反应过来，她缓步走到楼梯处。

　　“雅琳娜，你去做什么？”格瓦拉急忙问道，他担心雅琳娜会闯到外面，给韩进添麻烦。

　　“回我自己的房间。”雅琳娜勉强笑了笑，接着走下楼梯。

　　见雅琳娜往下走，格瓦拉松了口气，接着又收回自己的注意力，仔细聆听着外面的动静。

　　雅琳娜心情很紧张，韩进设置的魔法阵是非常神奇的，魔法实验室中积聚了那么多电元素，可韩进的魔法阵能屏蔽所有的元素波动，只要走出实验室，她就什么都感应不到了，也没有谁能感应到，可现在，韩进的魔法阵竟然逐渐失去了屏蔽效果，到底发生了什么？！

　　走到长廊中，雅琳娜前后看了看，确定无人，一咬牙，猛地冲向墙壁，下一刻，她已消失得无影无踪。


第四二一章 守护的心

　　其实凭借战神号的速度，早就可以轻松冲开雷鸟群的阻拦，升入高空了，可韩进好像有些舍不得走，在距离上空的雷鸟群差不多有二百余米时，战神号竟然悬停在空中，大大方方的承受着电光的洗礼。

　　笼罩在战神号周围的天道化作神秘的星幕，并且还在快速旋转着，星幕由万千颗紫色的亮星构成，它们的切割可以轻易分裂电光，不过对巨大的战神号而言，万千颗亮星还是远远不够的，至少有一半以上的电光强行冲过星幕，准确无比的击中了韩进。

　　轰轰轰……剧烈的爆炸声此起彼伏，无数道电弧在甲板上疯狂的荡漾着，多明妮和小金雷的伙伴们都受到了波及，不过两者都拥有强大的抵御力，这种程度的电弧并无法伤害到她和它们。

　　此刻的韩进已经完全被电光吞噬了，好似在下一刻，就会化作飞溅的血肉，但这个下一刻却显得很漫长，不管雷鸟群怎样卖力攻击，他始终没有被击倒。

　　多明妮开始的时候还在为韩进担心，后来也看出了门道，一道道绽放的雷光，还有甲板上窜来窜去的电弧，停留的时间都很短，身为雷霆泰坦，她比绝大多数强者更了解电元素的属性，魔法的效果不应该消失得这么快，与常识不符。更准确的说，雷光和电弧并没有消失，而是被一股无形的力量吸到了战神号深处，感到电元素运行的轨迹，多明妮脸上逐渐露出了震骇的神色。

　　在别人眼中，韩进的处境很危险，好似没有什么反抗之力了，而实际上，韩进却是无比轻松。

　　就象他对雅琳娜说得那样，战神号是他的法器，想伤害他、杀死他，首先要毁掉战神号，何况，他已经和聚灵大阵融为一体，只是这个世界的人们根本无法捉摸道法的奇妙罢了。

　　也算机缘巧合，雅琳娜修炼的是电系魔法，加上格瓦拉，还有小金雷的缘故，韩进才决定聚灵大阵首先汲取电系魔晶，正好他手里还有百余颗雷鸟的魔晶，足够使用了。事先韩进万万没想到，雷鸟集体释放的雷光，落在甲板上之后，竟然能被聚灵大阵吸收，太令人意外了，也太令人震惊了，韩进不得不承认，虽然他已经把圣晶制成了聚灵大阵的阵心，但他并没有完全掌握圣晶的神奇属性。

　　雅琳娜和韩进同样震惊，她冲进魔法实验室，却没有看到任何形状的电光，只看到了‘水’，清澈而又明亮的‘水’，魔法实验室已经变成了水的世界，下一刻，她便身不由己的飘了起来。

　　做为一个和各种元素打了十几年交道的魔法师，雅琳娜在第一时间便意识到，那并不是真的‘水’，而是已经凝成实质的电元素！

　　水波荡漾着，中央的圣晶象抽风一般不停释放着亮光，随着亮光的闪动，雅琳娜发现‘水’的压力越来越大，几乎让她无法呼吸，她有些心慌，想离开魔法实验室，可是水流中蕴藏着的压力让她无法控制自己的身形，慢慢的，她被推向房间中央。

　　四周围过来的雷鸟群越飞越近了，战神号终于启动，升入高空，承受数千只雷鸟的集体攻击，已经是一种冒险了，直面上万只雷鸟，后果难以设想，万一出现意外，以他现在的元能无法补救什么，何况，韩进已经感应到，雅琳娜冲进了魔法实验室。

　　“格瓦拉大人……”一个声音突然响起，格瓦拉左右张望了一下，发现一颗黑幽幽的珠子正悬停在他上方。

　　“哈雷，怎么了？需要我们出去？”格瓦拉急忙道。

　　“主人让您去那个地方找雅琳娜。”哈雷压低声音说道。

　　大家都站在一起，彼此间距离很近，听到了哈雷的话，心里不免感到很好奇，那个地方？难道战神号上还有什么秘密吗？

　　格瓦拉一愣，马上反应过来，雅琳娜并没有回自己的房间，而是跑到魔法实验室去了，他点了点头，也没有和其他人说什么，大步向楼下走去，盖尔总管用狐疑的目光看着格瓦拉的背影，雅琳娜倒是真的能守口如瓶，连盖尔总管也不知道战神号上存在着一间可以改变命运的魔法实验室。

　　转眼间，战神号已升入数千米的高空，完全脱离了兽人们的视野，不止是战神号，连雷鸟群也看不到了，战场已经转移到了云层之上，而今天的云彩特别多，兽人们的视野完全被云层阻断，什么都看不到。此刻，雷鸟群依然锲而不舍的追击着，不过速度远不及战神号，双方的距离越来越远。

　　飞行在云海之上，阳光的反射，让云层带着一种炫丽的金色，场面格外的壮观，多明妮身材高大，视野极广，她的目光落在了金色的云层上，呆了一呆，便再也移不开了。对现代人来说，这种景色是司空见惯的，有机会坐飞机的大都有机会欣赏，而多明妮的实力虽然强大，但不具备飞翔的能力，初次体验到令人难以想象的炫丽与壮观，不由目眩神迷，几乎忘了身后紧追不放的雷鸟。

　　如果船舱中的人走上甲板，也看到这一幕，除了格瓦拉之外，所有人都会对韩进提出强烈的抗议，为什么不早带着大家飞上高空，让大家开开眼界？！当然，这种激动只是暂时的，看过了一次、两次，便不会觉得有什么了不起了。

　　在智慧生命的天性中，有一种东西叫做适应。生活在高压下，时间长了，也就不觉得有什么压力了，就像走进乡下的‘洗手间’，会感觉味道很冲、很难闻，可是呆上十分、八分，又会发现难闻的味道莫名其妙的消失了，有时候，把主题换成女人也一样，娶了个美女做老婆，天天盯着看，终究会发现，她的魅力好像在逐渐褪色，至少远不及第一眼的惊艳。

　　在面对着坏的事物时，适应力会保护各种智慧生命，而面对着美好的事物时，因为适应所产生的种种后果，未免让人感叹。

　　就在雷鸟群准备放弃的时候，战神号突然停止了爬升，斜刺里穿入云层，片刻，再一次出现在兽人的视线中。

　　雷鸟群见状，立即赶了上来，一道道雷光撕裂了天空和云层，不停的落在了战神号上。不过，雷鸟的基数虽然大得惊人，但因为距离还有同伴们的阻挡，它们做不到万雷齐鸣，只能由最前面的数千只雷鸟发动攻击。在外面看来，这种程度的攻击已经很惊人了，不过对韩进来说，他压根没放在眼里，而且他的操纵越来越娴熟了，战神号时而升入高空，时而穿下云层，速度也是忽快忽慢，牵着雷鸟群划出了一个方圆足有几十里的大圈子。

　　小金雷慢条斯理的从甲板上走了下来，懒洋洋看了大家一眼，又摇摇晃晃走向下层，别看雷鸟飞行的速度不慢，靠两只爪子在地板上行走，却笨拙到了极点，就像异世界的企鹅一样惹人发笑。

　　众人面面相觑，刚才格瓦拉好像是去那个地方了，之前的雅琳娜也是，现在小金雷下来做什么？而且它看起来有明确的目标，难道也是去那个地方？！

　　魔法实验室中，格瓦拉背靠墙壁，他的双手朝后死死扣住壁板，以他强横的力量，指尖竟然无法扣进去，这让他很惊奇，但让他更惊奇的是，魔法实验室中浓郁到了极点的电元素，他一边努力稳定身形，一边观察着雅琳娜，荡漾的水纹越来越密集，让他有一种如负千斤的感觉，身为龙骑士都有些吃不消，他很清楚雅琳娜在承受着什么。

　　雅琳娜静静漂浮在空中，好似已经进入了冥想，可她的眉头不时皱起，那意味着她能感受到痛苦，一袭得体的魔法长袍，被一股无形的力量紧紧压在她的身体上，玲珑有致的曲线毕露无疑，一丝丝血线从雅琳娜嘴角流出，很快消融在水纹中，而且血丝有逐渐增多的迹象，这样下去，会不会对雅琳娜造成伤害？

　　格瓦拉沉吟不决，是韩进让他来的，韩进应该清楚雅琳娜的情况，不过，他摸不准韩进的意思，虽然现在是进行自我修炼的绝好机会，但是这样就没有人来照顾雅琳娜了，格瓦拉犹豫片刻，轻叹一声，他已经老了，修炼下去又能怎么样？实力强大与否对他而言已不像过去那么重要了，还是先尽到长者的职责吧。

　　莱茵内尔的神色不停变幻着，他原来以为战神号无法承受上万只雷鸟的围攻，就算杀不掉韩进，占些便宜也是好的，那些愿意跟随韩进的人都是混蛋，能杀一个算一个。可惜事实不以人的意志为转移，眼见战神号在云层中穿上穿下、游刃有余，这已经不是战斗了，而是一场游戏。

　　不甘心啊……莱茵内尔握紧双拳，无论如何，今天也要让拉斐尔尝尝他的厉害！

　　“西奥多！”莱茵内尔喝道。

　　“王，您叫我？”新任的大萨满西奥多转过头，向莱茵内尔看去，事实上西奥多的实力远远比不上战死在野柳城的尤里丁，当然，这和他们的体型没关系，所谓矬子里拔大个，最后莱茵内尔只能选择西奥多。

　　“准备发动嗜血术。”莱茵内尔冷冷的说道。

　　“王，您说什么？”西奥多目瞪口呆。

　　兽人将军们发出哗然声，嗜血术并不是高阶魔法，以兽人族的体魄，完全可以承受嗜血术的影响以及负面效果，但雷鸟不行！雷鸟属于九阶魔兽，智力水平是可想而知的，如果有十只雷鸟承受了嗜血术，其中至少会有三只变成彻底的疯鸟，而且是无法逆转的，疯鸟会战斗到最后一息，除了力竭身亡，没有什么能让它们停止战斗，就算敌人被消灭，它们也不会停下来，相反，它们会立即把目标对准其他任何生命，包括同伴、包括主人。

　　雷鸟得来不易，弗萨经过几十年的经营，才把族中雷鸟的数量扩增到两万只，天知道黄金之血家族和几十万兽人们为此付出了多少努力、多少牺牲，兽人连自己都吃不饱，还要供养上万只雷鸟，其中的艰难，说起来真是篇篇血泪，现在莱茵内尔一个命令下去，不管是胜是败，兽人族至少要损失三、四千只雷鸟！嗜血术不是不可以释放，但应该选择濒临绝境、垂死一击的时候，现在释放太过轻率了。

　　“怎么？没听懂我的命令？！”莱茵内尔的口气变得很生硬。

　　老兽人托比已气得怒发冲冠，他想质问莱茵内尔，这是战争，还是你在和谁斗气、赌气？！但看到莱茵内尔刚毅中又夹杂着些许阴冷的神色，心中翻腾的都化作一声长叹，他明白了，说也没有用，反而会给自己带来巨大的麻烦。

　　韩进再一次操纵着战神号穿下云层，突然，他眼中露出了一丝错愕，雷鸟群飞行的速度瞬间增加了很多，他向后扫了一眼，而战神号在这同时全速启动，如一颗巨型陨石，发出沉闷而又刺耳的呼啸声，向斜刺里冲去。

　　一道道雷光划过天空，韩进虽然及时加速，但怎么也无法超越闪电，等他察觉有些不对，想重新开启五行护持，已经来不及了，一声几乎能撕裂人身体的爆炸声传开，恍若众神世纪以来所有的炸雷都在今天汇集到一起，接着，一团耀眼的光芒随之绽放，组成一道足有数百米方圆的光球，下一刻，巨大的战神号翻滚着冲出光球，好似完全失去了控制，在惯性的作用下斜刺里向地面坠落。

　　战神号上变得一片狼藉，雷鸟们横七竖八躺倒了一地，还有十几只雷鸟干脆被冲击波甩了出去，而侥幸留下来的雷鸟们也再无法动弹了，电系元素的抵御力再强也有自己的极限，连多明妮的脸色都变得有些不好看，更别说九阶雷鸟。

　　魔法实验室中的格瓦拉身形不由自主的矮了下去，而雅琳娜也在这同时张开眼，吐出几口鲜血，和刚才一样，吐出的鲜血很快融入水纹中，消失不见了，雅琳娜再无法继续冥想，虽然条件反射一般立即开启了魔法盾，但周围的压力几乎能把人碾成肉饼，魔法盾被碾压得越来越小，随时都可能破灭。

　　不好！格瓦拉心中发急，只是压力突然之间变得这么大，他不敢胡乱动作，就算能冲过去抓住雅琳娜，但他们怎么回来？

　　走廊里的人们纷纷捂住自己的耳朵，脸上露出痛苦之色，声音太响亮，几乎能撕裂他们的耳膜，不过，因为战神号自成乾坤，不管翻滚得有多么厉害，他们也无法意识到自己正在坠落。

　　“好！”眼看战神号跌落，莱茵内尔不由发出大喝声，接着哈哈笑了起来。

　　在战神号距离地面不足二百米时，突然停了一下，接着又斜刺里射向天空，莱茵内尔的笑容不由变得僵硬了，他没有想到，那么巨大的战船，在失去控制的情况下，竟然只用了几秒钟又可以重新稳住。

　　“哈雷！！”韩进发出吼声。

　　“主人，来了……”几乎是在韩进发出怒吼的同时，哈雷的身形冲上了甲板。

　　韩进猛地站起身，掐动法诀，身形旋即消失得无影无踪，哈雷当然明白韩进的意思，立即坐在主座上，控制着战神号继续向高空爬升。

　　魔法实验室中的格瓦拉眼见雅琳娜一口口喷吐着鲜血，终于咬了咬牙，奋力跳起，直向雅琳娜冲去，他知道，魔法盾溃灭的时候，就是雅琳娜死亡的时候！

　　虽然格瓦拉已用出全力，如果不是韩进利用天劫制作出的法器，那地板早就被踏得粉身碎骨了，但穿透浓密到了极点的水纹并不容易，格瓦拉就象电影里的慢镜头一般，缓缓向雅琳娜接近着，而且他的速度越来越慢，在距离雅琳娜不足两米时，动作已经逐渐变得停滞了，他努力伸出手，只差几寸就能碰到雅琳娜，可这几寸却成了咫尺天涯。

　　尽管他知道自己的身体还在移动，不过这完全是水纹压力造成的，按照这种速度，等他拉住雅琳娜时，雅琳娜也许已经被压成血泥了。

　　“不！！”格瓦拉发出不甘的怒吼，额头青筋乱跳，可他的身体完全悬空，根本使不出力道。

　　雅琳娜听到了格瓦拉的怒吼，眼光慢慢瞟向格瓦拉，随后对着格瓦拉露出微笑，接着垂下眼帘，但，她并没有放弃，魔法盾的光芒越来越黯淡，不断的扭曲着，不过，始终没有溃灭。

　　雅琳娜眼神中流露的，对格瓦拉而言，非常熟悉，但又非常陌生，他不由呆了一下，前者因为，他在很多人身上看到过类似的眼神，后者因为，那不应该是雅琳娜具有的。

　　很小的时候，为了得到父亲的称赞，雅琳娜用所有的精力去学习魔法，最后，她超越了绝大多数同龄人，接着又喜欢上了韩进，她想抓住韩进的心，她想陪在韩进身边，最后，她成功了。想要的都得到了，那么剩下的是什么？是守护！她要守护自己的幸福，绝不容任何人、任何事把她的幸福夺走，在雅琳娜眼中闪动的坚强，甚至能让格瓦拉心颤。


第四二二章 一心二用

　　突然，韩进的身影以一种让格瓦拉和雅琳娜无法理解的方式出现了，魔法实验室的面积虽然不小，但这只是和其他房间相比，如果没有浓密的雷元素干扰，格瓦拉一个箭步，就能从房间的一端跳到另一端，可见房间的面积终究有限，而韩进好似出现在极远的地方，因为他的身形比例很小，并且在星河中不停穿梭着，向格瓦拉和雅琳娜的方向激射而来。格瓦拉产生了一种幻觉，脚下这座魔法实验室突然变得无穷大，好似已成了世界的中心，连通着广阔的星宇。

　　韩进一边向前激射一边快速掐动法诀，浓密的水纹缓缓向外荡开，一点点吞噬着周围的星河，与此同时，魔法实验室中的压力也在不停减弱着，当近乎一半的星光都被水纹吞噬的时候，韩进终于赶到了，而格瓦拉也慢慢落在地板上，他等不及韩进了，斜身跨步，伸手抓住了雅琳娜，用力向下一拽，接着护身斗气猛地爆开，把雅琳娜也护在当中。

　　韩进却没有急着冲过来，他停在水纹的范围外，默默观察着，强行扩展聚灵大阵，喜忧难料，如果阵图出现不稳的迹象，他还要想办法补救。几息之后，韩进见聚灵大阵的运转并没有什么异常，这才冲进水纹，随后甩手接连打出几道符箓，先后打入雅琳娜的身体中。

　　雅琳娜已经看到了韩进，她没有乱动，只小心的靠在格瓦拉的身体上。

　　不过，韩进说出的第一句话，让格瓦拉和雅琳娜都呆了一呆，没有安慰、没有问候，韩进直接了当的说道：“还能坚持么？”

　　“拉斐尔，雅琳娜已经受伤了！”格瓦拉急道。

　　韩进凝视着雅琳娜，等待着雅琳娜的回答，而雅琳娜轻咬嘴唇，她不知道应该说什么。

　　实际上，韩进已经很体贴雅琳娜了，如果换成摩信科、萨斯欧等人，他根本不会询问他们的意见，而是要求他们，必须坚持下去！你们不是一心要成为真正的强者么？那就要勇于吃苦、勇于承受危险！但雅琳娜不一样，她并不具备逆水行舟、不进则退的强者精神，努力归努力，可她所做的一切都是为了获得别人的称赞或者是承认。韩进很了解雅琳娜，如果格瓦拉和雅琳娜面对相同的危机，格瓦拉会咬牙坚持下去，他的信念来自于他本身，他相信自己能战胜困难，而雅琳娜的信念来自于外界，她只会在心中鼓励自己，拉斐尔会来救她的，一定要坚持！

　　虽然都是坚持，但里面的意义却截然不同，所以韩进要询问雅琳娜的意见，如果雅琳娜要放弃，他将把雅琳娜带出魔法实验室，尽管这是个难得的好机会，不过，放弃了也没什么，他尊重雅琳娜的选择，以现在的进境，他相信自己有能力保护雅琳娜，也可以说，他不需要雅琳娜变得如何强大，当然，如果雅琳娜选择坚持下去，他会很欣慰。

　　雅琳娜心潮起伏，刚才已经走到了死亡边缘，她真的希望能得到韩进的安慰，那会让她有一种被呵护、被宠爱的感觉，韩进的态度如此生硬，她有些无法接受。突然，她想起了自己第一次盘坐修炼时，双腿麻木、无法活动的糗状，当时韩进也透露了一点以前的经历，甚至坦言有数次差点被逼得发疯，想放弃了，她才明白，韩进能有现在的实力，并不全依赖天分，而是付出了太多、也忍受了太多，接着她又想起了仙妮尔，仙妮尔已经开启神之印记，此刻的实力应该在她之上了，想到这里，雅琳娜轻轻咬住自己的嘴唇，一种火一般的热流正一点点从她心中涌出。

　　其实她和格瓦拉都明白，在这种元素浓密到了极点的地方修炼，效果要比外面强上无数倍，只不过格瓦拉为了照顾雅琳娜，才放弃了机会，而雅琳娜早就进入冥想了，后来压力突然增加，她不得不从冥想中退出来。

　　“雅琳娜？”见雅琳娜久不出声，韩进轻声叫道，外面还需要他，以哈雷的实力，无法和那些攻击力发生巨大变化的雷鸟群抗衡，他不可能长时间留在这里。

　　雅琳娜的目光转到韩进的脸上，两个人的视线碰撞在一起，因为焦急，韩进忘了掩饰自己的情绪，从韩进眼中，雅琳娜读懂了一种叫‘期待’的东西。

　　“好呀，我能坚持的。”雅琳娜用清脆的声音回道，为了证明自己的决心，她轻轻挣开格瓦拉的手。

　　韩进长吁一口气，沉声道：“好！”

　　韩进话里充满了肯定与欣慰，雅琳娜听得很真切，事实上一直到此刻，雅琳娜也没能缔造出属于自己的强者信念，她愿意留下来，有一半是不想被别人比下去，还有一半是为了不辜负韩进的期望。

　　“放心。”韩进用手轻轻抚摸着雅琳娜的长发，他让雅琳娜放心，正是因为他对雅琳娜有些不放心：“如果有了危险，我会立即赶回来的。”说完，他在雅琳娜的额头轻轻吻了下。他倒是很想问问雅琳娜的伤势，但真的不是时候，也没时间，只能用一个吻代替了。

　　“我知道。”雅琳娜翘起脚尖，也在韩进脸上轻轻吻了一下，她同样用行动告诉韩进，我很好，没事的，不用担心我。

　　“你们……”格瓦拉显得非常无奈，现在的年轻人啊……不过，非礼勿视，他只能把头转到另一边，格瓦拉也在用行动说话，我没看到，我没看到……但韩进和雅琳娜的身体语言真情流露，而格瓦拉所做的却是彻头彻尾的谎言。

　　“您也不要错过这个机会！”韩进对格瓦拉说道，随着深深看了雅琳娜一眼，掐动法诀，身形消失得无影无踪。

　　雅琳娜这才意识到自己当着外人的面做了些什么，不由大羞，急忙转过头，缓缓闭上眼睛，她毕竟是一位魔导师，只要准备进入冥想，便可以控制住任何情绪波动，很快，她忘记了一切，彻底沉浸在淡淡的水纹中。

　　“主人，它们疯了！那些雷鸟都疯了！！”看到韩进出现，哈雷立即大叫起来。

　　雷鸟群确实变得疯狂了！在刚才的战斗中，雷鸟群只有在看到韩进的时候，才会发动集体攻击，也就是说，当战神号向高空爬升的时候，雷鸟群会暂时停止攻击，只拼命在后面追赶，等到韩进故意放慢速度，战神号转而向低空降下时，雷鸟群才会释放闪电，而且它们的攻击很有节奏、目标统一。现在却是乱成一团，战神号已经升入云层之上，但雷鸟们依然在不停释放着闪电，一道道雷光胡乱的在战神号的两侧还有尾翼炸响，哈雷急得手忙脚乱，却无法开启五行护持，战神号的船体已经出现损伤了。

　　更诡异的是，有的雷鸟明明处在视野被阻断、无法进行锁定的位置上，却无所顾忌的释放着闪电，而它们释放出的电光只能击中同伴，雷鸟群竟然自相残杀了？！这让韩进无法理解。

　　“让开。”韩进低声道。

　　哈雷立即跳起身，把主座让出来。

　　韩进重新坐到主座上，长吸一口气，战神号蓦然改变方向，再次穿入云层。

　　“五行护持，开！”韩进朗声喝道。

　　随着韩进的声音，一道道若隐若现的浪潮出现，卷向四方，最后化作一只足有千米方圆的巨型水球，把战神号护在当中。

　　当战神号距离地面差不多有五、六百米高时，突然悬停在空中，再也不动了，任由上万只雷鸟把自己包围，而韩进紧闭双眼，双手紧紧抓住扶手，从那突起的筋脉上，足以看出，此刻韩进已经是全力以赴了。

　　轰轰轰……一道道雷光不停的击打在水球上，轰得水球内部波涛翻滚、起伏不休，逐渐的，从拜特城的角度已经看不到战神号了，只能看到密密麻麻的雷鸟群，庞大无比的基数，使得它们轻易围住了足有千米方圆的巨型水球，这种有利的方位，让它们可以释放出全部攻击力，几乎每一个刹那，都有数以千计的电光击打在水球上。

　　一股沉闷的咆哮声传来，这是水球内部激荡不休的结果，而且咆哮声越来越大，严格的说，现在的水球已经不是个球体了，在电光的轰鸣中，水球变幻着各种各样、千奇百怪的形态。

　　韩进额头凝成了细细的汗珠，虽然五行大阵之真水护持可以极大的中和电系魔法的威力，但上万只雷鸟发动的集团攻击实在是太可怕了，如果五行护持被击溃，那么单靠战神号的船体是支撑不了几秒钟的，难逃船毁人亡的下场，他不会死，可船上的朋友们能活下来几个？！

　　这就好像一个修真者，发现了一颗可以大幅提升修为的异果，但异果有毒，如果抗不住毒性，最后一切都会化为泡影。

　　韩进选择了去尝试，为了将来！

　　不过，他心里也感到很惭愧，这是事关生死的选择，船上的每一个人都有发言权，可在他们毫无所知的情况下，韩进便把每一个人都拖入危局，这很不公平！

　　而且，他不知道兽人族用了什么办法，让雷鸟群的攻击力突然大幅提升，他最担心的，是雷鸟群的攻击力在目前的基础上再次出现提升，如果真的这样，他根本无法改变局面，就连聚灵大阵中的格瓦拉也会被突然爆升的压力重创。

　　只是，韩进认为有些不可能！雷鸟本属于九阶魔兽，它们释放的雷光凶狠凌厉，好似已经突破了瓶颈，再提升一阶、达到顶阶么？太荒诞了吧？！如果兽人族真的拥有这样的魔法，根本不用比蒙巨兽出战，仅靠着雷鸟群便足以横扫整个大陆了！九阶与十阶的差距并不是很大，甚至可以说，每一个人只要有一定的天赋，遇到一个好老师，自己又足够努力的话，都可以成为十阶强者，但十阶与顶阶有天壤之别，本身的战斗力相差也非常悬殊，当初纪伯伦、凯恩等人对雅琳娜的态度就是一个证明，那不是靠努力就能突破的！

　　韩进在战神号上耗费了极多的精力与心力，五行护持总纲大阵更是他不会轻易示人的利器，他曾经以为，只有在面临尼古拉以及龙城和龙域的威胁时，他才会亮出压箱底的本事，现在兽人族只靠雷鸟便逼得他使出全力，已经让他很震惊了，难道还能摧毁五行护持、摧毁战神号？！

　　弗萨被所罗门欺负得那么惨，最后象条丧家犬一般逃出来，真有这种魔法，他早就使用了！面对着可以爆升两阶的雷鸟群，连所罗门的魔导军团也难逃溃灭的结局！

　　韩进不是因为自己可以保全生命，便无视朋友们的危险，而是从种种因果中得出一个明确的结论，那不可能！不过又因为利害太大，所以心里有些忐忑不安。这就像一个普通人玩蹦极，明知道不会有事，可站在跳台上，难免要感到恐慌，理智是一回事，心里的感受是另外一回事。

　　时间是那么的漫长，几乎每一秒，韩进都在忍受着煎熬，汗水越来越多，顺着他的脸颊、鼻尖滴落在胸前，很快打湿了他的衣襟，不过，他的身形依然如山岳般沉稳。而真水护持被轰击得不停扭曲着，发出的咆哮声响彻天地，可居中的战神号和韩进一样，始终一动不动。

　　虽然韩进强行把聚灵大阵的范围扩展了十数倍，可上万只雷鸟持续不断的攻击，让魔法实验室中的压力快速攀升着，格瓦拉始终不断的释放着护身斗气，而雅琳娜的情况有些特殊，她竟然在魔法盾的保护下冥想着。这颠覆了常识，或者说，雅琳娜别无选择，只能去颠覆常识，所谓一心不可二用，通常情况下，魔法师在冥想时是最脆弱的，他们无法妥善保护自己，释放了魔法盾，必然要分出精神力去维续魔法盾的效果，那么便无法进入冥想。

　　这对雅琳娜来说，是一个千载难逢的契机，她之所以对杰狄斯感兴趣，便是因为杰狄斯掌握着令人难以理解的重叠魔法，而杰狄斯也没有藏私，对雅琳娜的问题，他总是很有耐心的讲解着、教导着，最后雅琳娜虽然隐隐明白了原理，但她就是做不到，连最简单的闪电都做不到，现在，为了保护自己、为了不让韩进失望，她只能把自己的精神力彻底分开来。

　　轰轰轰……雷鸟们的攻击还在持续着，突然，一只雷鸟放弃了攻击，脱离大队，摇摇晃晃的向拜特城飞去，对上万只雷鸟来说，一只雷鸟离开是无足轻重的，但这种微渺的兆头在几息之间便形成了一股潮流。

　　很快，几十只雷鸟也先后脱离了大队，接着是上百只、上千只，越来越多的雷鸟离开战场，摇摇晃晃的飞向拜特城，还有一些雷鸟在飞行过程中，歪歪斜斜的向地面跌落。

　　雷鸟群受到嗜血术的影响，战斗力固然提升了不少，但也让它们体内的元素消耗得更快了，已经无法释放闪电，就像疾风狼失去了利齿，巨龙没有了龙息，战斗下去还有什么意义？

　　不过，依然有数千只雷鸟拒绝离开，虽然它们没有了闪电，但它们还有翅膀、还有利爪和尖喙，它们在用自己的身体拼命撞击着战神号的五行护持，一片片金黄色的羽毛四下飞溅，如漫天飞舞的雪花般向地面飘落，它们的身体被弹开，接着又发动新一轮的冲撞，哈雷说得没错，那些雷鸟都疯了！

　　拜特城的城墙上，兽人们面如死灰，他们万万没想到，竟然有人能在被动防御的情况下，硬生生拖到雷鸟群耗光魔力，简直无法相信！那可是承受了上万只雷鸟的攻击啊！摇摇晃晃飞回来的雷鸟们，在相当长的时间内无法投入战斗了，嗜血术对它们的伤害很大，至于没有飞回来的雷鸟，已经可以把它们当成不存在了，就算它们能飞回来，兽人们也会把那些雷鸟杀掉。

　　老兽人托比的脸色尤为不好看，他一句话都没说，突然转过身，大步向城下走去，有几个兽人将军相互对视了一眼，也跟在老兽人托比身后，他们没有说话、没有责问，不是因为缺乏勇气，而是灰心，想对付拥有远程攻击力的精灵和人类魔法师，仅靠比蒙巨兽冲阵是绝对不行的，雷鸟群才是真正的利器，现在敌人的军队还没有到，仅仅是对付一艘战神号，便损失了万余只雷鸟，这一仗还怎么打？！如果真的摧毁了战神号，还算值得，可战神号依然漂浮在空中，付出了这么多，却连一丝一毫的收获都没有！

　　“不可能！”莱茵内尔怒吼一声，一拳砸到城垛上，坚硬的石块瞬间被击得粉碎。他不能接受，战神号仅仅是一个称谓，称谓本身很苍白，如果愿意，他可以随便给任何一个兽人起名，就叫战神，又怎么样？！难道拉斐尔的实力真的那么强大，他付出这么大的代价，只想占些小便宜都做不到？！当然，莱茵内尔无从知道，他不仅没有占到便宜，反而送给韩进一个大便宜！


第四二三章 看清自己

　　兽人族初战失利，态度立即发生转变，任由战神号在拜特城四周飘行，就是视而不见。

　　缺乏制空力量，这是兽人族最大的缺点，虽然莱茵内尔只派出了半数的雷鸟参战，手中还有万余只雷鸟，但他无论如何也不敢冒着丧失所有制空权的危险、再次挑起战斗，莱茵内尔也算是从血与火中走出来的将军，明白一支军队的意义，并不仅仅是能杀死什么敌人、能杀死多少敌人，有些时候，只要那支军队存在着，便能形成巨大的威慑力，让敌人畏手畏脚，所以，他不能再冒险了。

　　兽人族变得老实了，韩进没有得势不饶人，他有一些东西需要消化。

　　第二天，当太阳慢慢升入头顶的时候，精灵族的军队和圣冠城的军队终于赶到，他们在距离拜特城四十余里远的地方安下营寨，该忙的事情忙得差不多了，高宾与仙妮尔走向前方的战神号，双方的军队第一次配合作战，有太多的细节需要协调。比如说，按照精灵族的特长，他们应该躲在圣冠城的剑士团和骑士团后面，提供远程打击，这样才能让精灵族的优势完全发挥出来，但因为安普杜拉和普鲁登斯的错误，让很多士兵对精灵族怀着敌意，他们会想，凭什么老子在前面冲锋陷阵、精灵族却可以躲在安全的地方？这种心态在平时不会有什么太大的影响，可到了战场上，肯定会大幅削弱士兵们的斗志，兽人族的攻势稍微猛烈一些，圣冠城的士兵们便有可能怀着恶意退却，让精灵族去承受吧！这种心态不是几个人能改变的，包括韩进和仙妮尔，就算韩进和仙妮尔重归于好，甚至决定成婚了，士兵们也不可能立即信任精灵族，他们反而会想，领主大人太善良，又被精灵族欺骗了。怎么样消除敌意，至少是让那些中低级将官们信任精灵族，并不是一件简单的事情。

　　还有，圣冠城的战俘营中，安置着上万精灵族的俘虏，在双方关系降至冰点时，圣冠城的人当然不可能优待精灵族俘虏，这也留下了后遗症，真的能把精灵族当成与自己同等的伙伴么？尤其是那些花钱亵玩过精灵战俘的战士和魔法师们，真的会承认精灵族的地位？而且，不可能每个人都是谦谦有礼的君子，士兵们聊天的态度，有时候会很下流、很放荡无忌，就像被憋得发疯的雄性魔兽，极有攻击性，精灵能不能忍受？

　　总之，有太多的问题需要注意，韩进和高宾的手握在一起、决定结盟，然后下面的战士就会彼此信任、亲如一家人？那绝无可能！高宾所做的，就是尽量削弱双方存在的矛盾，这些事情说起来容易，但做起来很困难，幸好，圣冠城各个军团的军团长都表示愿意帮助高宾。格瓦拉着眼大局，当然不会难为高宾，而郎宁和仙妮尔的私交很好，亚力山瑞特和斯蒂尔伯格一样，很久以前便把仙妮尔当成自己的主母，至于魔法军团的凯恩，更不用说，他是在茱莉亚和艾德文娜的淫威中成长起来的，如果没有茱莉亚和艾德文娜，他在当佣兵的时候就死了。

　　“发生了什么事？”高宾凝神观察着上空。

　　大约有百余只雷鸟围绕战神号飞行着，还对着战神号不停的释放电光，高宾开始还以为，是兽人族派出的雷鸟，后来感觉不太象，因为雷鸟们飞行的姿态都很悠闲，而战神号始终没有反应，只默默的悬停在半空中。如果真的是战斗，以船上那些人的脾气，不可能一直光挨打不还手。

　　“是小金雷！”仙妮尔的视力很犀利，很快认出了比普通雷鸟要大上几圈的小金雷。

　　“它们在干什么？”高宾看了半天，也是不明所以。

　　“我也不知道。”仙妮尔摇了摇头。

　　战神号上的山地战士早看了越走越近的高宾和仙妮尔，抛出了悬梯，很快，高宾和仙妮尔先后跳上甲板，接着，看到了匪夷所思的一幕。

　　哈雷端坐在主座处，那些电光一道接着一道，都轰击在他身上。恢复了本体，哈雷的物理防御力是很强大的，相比较之下，他的魔法防御力就要差很多了，当初对付韩进制造出的幽魂时，摩信科挥动巨剑砍了半天，也难以伤害到幽魂，而萨斯欧随随便便释放个魔法，便发挥出了巨大的威力。

　　哈雷的属性和幽魂差不多，虽然他的实力要比普通幽魂强得多，但雷鸟释放的电光依然让他感受到阵阵痛楚，那张骷髅头不停扭曲成各种怪状，身体也抖得厉害。

　　第一个看到兄妹俩的多明妮微笑点头示意，仙妮尔也回了一笑，接着视线又转到哈雷身上：“哈雷，你做了什么错事？”

　　“没有啊……”哈雷的声音显得异常悲愤。

　　“没有？没有拉斐尔会这么处罚你？”仙妮尔当然不信。

　　就在这时，一股强烈的风声在上空掠过，接着一道电光击中了哈雷的骷髅头，随后小金雷盘旋而下，落在仙妮尔身边，把尖喙放在仙妮尔的肩膀上，亲热的蹭动着。

　　“好了、好了……”仙妮尔微笑着伸出手，在小金雷胸脯上轻拍了几下。

　　“你他妈的！”哈雷眼中红光大盛，竟然说出脏话，证明他的心情很不好。

　　小金雷歪着头，好奇的看着以前经常在自己面前跳来跳去、指手画脚的亡灵生命，此刻，它的眼神很人性化，明显是在告诉哈雷，好玩，太好玩了！而哈雷的反击很苍白，别说是骂小金雷的妈，就算把祖宗八辈都骂了个遍，小金雷也无所谓，因为它根本听不懂。

　　“仙妮尔，来！”摩信科在一边笑嘻嘻的招了招手。

　　没有人特意起身迎接他们兄妹俩，至多是点点头、笑一笑，但高宾心里象明镜似的，这样反而是好现象，如果客客气气的，他们之间的盟约就没有什么意义了。

　　“什么事笑得这么开心？”仙妮尔一边说一边走了过去：“希尔娜给你来信了？”

　　“她？”摩信科脸色一垮：“别提她行不行？”

　　摩信科的桌子旁一共坐了五个人，除了摩信科之外，还有萨斯欧、雷哲和雷斯丽、洛兰，见仙妮尔走了过来，雷斯丽和洛兰不约而同的站起身，礼貌的向仙妮尔点点头，随后向甲板下走去。高宾的判断并没错，很多时候，礼貌往往意味着生分、提防、不信任、反感等等，不管她们对仙妮尔的评价如何，也不管仙妮尔最后能不能与韩进重合，她们绝不会抢在雅琳娜之前表达出自己的态度。

　　“打扰你们了。”仙妮尔露出苦笑，她的视线在雷斯丽和洛兰的背影上扫了扫，又落在萨斯欧和雷哲身上。实际上她的处境比高宾更难受，仙妮尔有很强的自尊心，她不愿承认自己是个失败者，尽管失败与她本身并没有关系，完全是别人的错误，可后果要由她来承担。

　　“打扰？仙妮尔，你这是怎么了？！”萨斯欧皱眉道，萨斯欧和雷哲都不是重色轻友的人，在雷斯丽和洛兰离开时，他们的视线始终没有看那两个女孩，一直停留在仙妮尔身上，以免让仙妮尔产生一种被忽略的感受，当然，这要看对谁，如果换成摩信科，他们早就把摩信科抛下不管，争先恐后追过去了。

　　“没什么。”仙妮尔明白自己的措辞有些不当，笑了一笑，坐在雷斯丽的座位上：“说说看，是什么事情让你们这么开心？”

　　“昨天，我们遭到了兽人族的攻击，嘿嘿，差不多有上万只雷鸟，那场面……真叫壮观。”摩信科嘿嘿笑道。

　　“上万只雷鸟？”仙妮尔大吃一惊，快速扫视了一圈，发现大家的情绪都很不错，一颗心这才放了下来：“没有人受伤吧？”

　　“没有。”摩信科摇头道。

　　“那就好。”

　　“当时的情况应该是很危险……”萨斯欧慢慢说道，他有些不确定：“否则，拉斐尔不会让我们都躲到船舱里。”

　　“他怎么样？”仙妮尔急忙问道。

　　“你觉得会怎么样？谁能伤到他？”雷哲笑道。

　　“然后呢？兽人族把雷鸟群撤回去了？”

　　“好像是吧，我不太清楚，当时只有拉斐尔和多明妮在外面。”萨斯欧道。

　　“仙妮尔，你知不知道，我们一共干掉了多少只雷鸟？”摩信科急急的插道。

　　“多少？”

　　“三千多只！哈哈哈……”

　　“是拉斐尔干掉的好不好？”萨斯欧撇嘴道：“和我们有关系么？最瞧不起你这样，遇到好事就要把自己也搅进去，很光彩么？”

　　摩信科又气又急，原来的伙伴中，韩进无疑是最出彩的一个，而他们的实力低微，当然，这是相比较而言，很多事情他们都帮不上忙，只能用‘我们’这个称谓来分享成功的喜悦，长时间来，已经成了习惯，现在被萨斯欧整个揭开，让摩信科感到很不好受。

　　“你们两个……好像有些不对头呀！”仙妮尔看了看摩信科，又看了看萨斯欧：“怎么了？”

　　“仙妮尔，别搭理他。”雷哲笑道：“刚才摩信科在洛兰面前说了我不少好话，所以呢，萨斯欧心里有气……”

　　“你们都喜欢那个洛兰？”仙妮尔的眼睛亮了起来，老朋友终于开了窍，知道去追求女孩子了，这当然是一件好事，但她又感到有些担心，萨斯欧和雷哲会不会闹出矛盾来？

　　“仅仅喜欢罢了，没有结果的。”萨斯欧苦笑道：“人家只是把我们当成朋友。”

　　“那可不一定。”她本想夸一夸萨斯欧的优点，但又想到了什么，神色变得犹豫起来。

　　“仙妮尔，你说，在这战神号上，如果没有拉斐尔照顾我们，我们算得了什么？”萨斯欧缓缓说道：“不要说拉斐尔、雅琳娜他们，往那边看，站在霍根傍边那个点头哈腰的魔法师，他的实力都远远超过我！”

　　萨斯欧的话让几个人哑口无言，仙妮尔心头也泛起一缕苦涩，当初，她有相同的感受。

　　“可……拉斐尔一直把你们当成好朋友的，不是么？！”仙妮尔道。

　　“我知道，我说这些不是针对拉斐尔，雷哲，也不是针对你。”萨斯欧长叹一声：“是针对我自己！梦……该醒了，我有什么？如果跑到别的地方，我还可以用自豪的语气说，我是一名术士！可在战神号上……呵呵。”虽然萨斯欧没有把话说完，但他们都明白萨斯欧的意思，术士在这里什么都不是！

　　“别这样说……”仙妮尔苦笑道。

　　雷哲保持着沉默，萨斯欧的话对他的触动也很大。

　　“洛兰是个好女孩，她很温柔、善良，可惜……我配不上她。”萨斯欧道。

　　“你还没有努力，怎么知道自己配不上？”摩信科完全忘记了刚才的不悦，试图去鼓励萨斯欧。

　　“有些差距，不是靠努力就能追上的。”

　　众人再次默然，就算实力能追上，还存在着家世的差距，何况，以洛兰的相貌、秉性、地位，不可能没有别人追求，也就是说，和洛兰比肩依然远远不够。

　　“算了，不说这些了。”仙妮尔勉强转移话题：“你们刚才说……拉斐尔干掉了三千多只雷鸟？那你们一共收获了三千多颗魔晶吗？”按照比例来说，雷鸟属于高阶魔兽，魔晶的生成几率非常大，一百只雷鸟中，至多有三两只雷鸟没有魔晶，然后被淘汰，不过那是在战场上，能击落雷鸟不代表能轻松的割取魔晶。

　　“嗯。”雷哲点头道：“大家几乎都下去帮忙了，整整忙了四个多小时，才算忙完。”

　　“兽人族没有出来干扰？”仙妮尔感觉有些不可思议。

　　“他们好像被拉斐尔吓破胆了。”雷哲回道：“只出来过一次，霍根启动魔晶炮，狂轰乱炸了一轮，他们又退回去了，然后再没有出来过。”

　　“他……一定很高兴吧？”仙妮尔轻声道，她太了解那个男人了，魔晶，是他的力量之源，三千多颗九阶电系魔晶，足以换来天文数字的财富，但这并不重要，重要的是，那个男人的力量会出现什么样的增长！

　　“是啊。”摩信科大大咧咧的说道：“拉斐尔说他的精神力正好达到九阶了，雷鸟的魔晶对他有非常大的用处，不过……我有些不明白，难道精神力也可以清楚的划分等阶吗？”

　　“别人做不到，他可以。”仙妮尔缓缓说道：“然后他还说什么了？”

　　“他说他当初的选择没有错。”雷哲突然插道。

　　“选择？”

　　“我们在雷鸣山谷，那么拼死拼活，最后不过收获了一百多颗九阶电系魔晶，现在，一下子得到了三千多颗魔晶，而且还是其中一小部分，明天、后天也许还会有同样的收获，甚至更多。”雷哲一边说一边耸了耸肩：“你们别看我，这也是拉斐尔说的。”

　　“再没有人可以阻止他了……”仙妮尔轻叹道，在她挥手之间就可以抹去韩进生命的时候，她便有了一个清晰的认识，这个男人的力量迟早有一天会变得无穷大，甚至凌驾在神灵之上，事实证明，她的判断没有错，此刻，她的眼神很复杂，有欣慰、也有感伤，前者因为，他真的成功了，变得越来越强大，后者因为，她还有机会去分享韩进的快乐吗？

　　“仙妮尔！”萨斯欧突然正色道。

　　“什么？”仙妮尔从思绪中清醒过来。

　　“我现在能看清我自己了，你能看清你自己吗？”萨斯欧道。

　　“我……”仙妮尔知道萨斯欧想说什么，不由阵阵心慌意乱。

　　“是啊，仙妮尔。”雷哲笑了笑，聊了这么半天，他们一直在认真观察仙妮尔：“只要一提起他，你的神态就会变得和平常不一样，证明……你还是喜欢他的。”

　　韩进并不知道高宾和仙妮尔来了，他的注意力始终停留在雅琳娜身上，从昨天到现在，雅琳娜一直处于深度冥想中，用道家的话，就是入定，真正的入定。冥想了整整一天，时间有些长了，韩进不放心，如果是平时，也许韩进早就把雅琳娜唤醒了，但深度冥想是有危险的，道家所谓的走火入魔，对魔法师来说，就是元素紊乱。

　　他只能等，在星界中等，因为聚灵大阵中的电元素蕴含量太过宏大、浓稠，他担心稍微有其他类元素混杂进去，便会造成灾难性后果，既然他不了解元素，那就不能想当然，小心总归不是坏事。

　　从空间戒指中取出一只鲜红色的晶瓶，把里面的液体一饮而尽，接着又取出一只晶瓶，片刻间，他已经喝下了几十瓶龙血，从可以汲取大地之熊的魔晶，到现在可以汲取雷鸟的魔晶，他的进境完全可以用耸人听闻来形容，而这，完全是龙血的功效。战死的二十多只巨龙，除了一只绿龙的血液变质之外，其他的都被装在晶瓶中，也幸亏拥有了现在的权柄，否则，他真没办法找到上万只晶瓶。


第四二四章 重叠魔法的威力

　　漂浮在半空中的雅琳娜一点点睁开眼睛，韩进不由呆了一下，因为雅琳娜的双瞳已经变成了银白色，简直和处于暴走状态的多明妮一样，不过，当多明妮释放出雷霆之力时，眼中的银光会越来越旺盛，而雅琳娜双瞳绽放出的光芒却越来越黯淡。

　　片刻，雅琳娜已经恢复了常态，她的视线缓缓从韩进身上扫过，但就象没有看到韩进一样，眼神没有任何变化，接着慢慢转到一边，垂下眼帘，任由自己的身体继续漂浮着。

　　韩进眉头轻轻挑了一下，雅琳娜的神态有些不对头，难道是因为冥想的时间太长，所以意识依然不太清醒？

　　半晌，雅琳娜竟然从空间戒指中取出魔法杖，韩进见势不妙，急忙冲入聚灵大阵，身为阵图的缔造者，他在大阵中受到的影响非常小，瞬间便冲动雅琳娜身边，紧紧抓住了雅琳娜的手，雅琳娜这才做出反应，呆呆的看向韩进。

　　韩进掐动法诀，拽着雅琳娜向墙壁冲去，下一刻，两个人已透过墙壁，来到了走廊上。

　　“雅琳娜，你怎么了？”韩进用关切的口吻说道。

　　“我……我好像想通了重叠魔法的奥义。”雅琳娜有些不确定。其实把精神力完全分开，这只是一种小技巧，就像一只手画圆、一只手画方一样，开始的时候怎么画也画不好，但只要坚持下去，便会在突然之间掌握窍门，奇怪的是，这种技巧不存在越来越好的现象，中间存在着一道分水岭，分水岭之前，肯定是画得乱七八糟，分水岭之后，便可以画得规规矩矩，挑不出毛病来。雅琳娜整整一天都处于深度冥想中，而魔法盾也始终没有中断过，长达几十个小时的努力修炼，让她跨过了那道分水岭，当然，如果不是杰狄斯无私的传授，跨过分水岭本身没有任何意义，现在，雅琳娜真正开窍了。

　　“重叠魔法？”韩进顿了一下：“杰狄斯的重叠魔法？？”

　　“嗯。”雅琳娜慢慢点了点头，接着挣开韩进的手，向前走了几步，转过身：“你不要动！”

　　“你要干什么？”韩进问道。

　　雅琳娜在用行动回答韩进，她吟唱着咒语，随后魔法杖向韩进一指，一道闪电直向韩进胸口袭来。

　　韩进可不是听话的乖宝宝，遇到攻击立即做出反应，这是所有职业者的本能，何况韩进本身的防御力并不是很强，能屡克强敌，他依赖的是不逊于深渊恶魔的身法，眼见电光袭到，他条件反射般伸出右手，挡在胸前，电光击中韩进的手掌，旋即化作元素乱流向四下飞溅，落在地板上、落到墙壁上，又化成道道一闪而逝的电弧。

　　韩进神色微变，接着慢慢摇了摇头，太变态了！用圣晶为阵心的聚灵大阵真是太变态了！连这种电弧也可以吸收？！也就是说，不止是雅琳娜，魔法军团中的魔法师们都可以加入游戏，和小金雷它们一起用魔法攻击战神号，别的元素还没有尝试，至少，电系元素成了取之不尽用之不竭的能量来源！

　　雅琳娜再次举起魔法杖，开始吟唱咒语，这一次吟唱的时间要比刚才长了一些，接着魔法杖向前挥出，又是一道闪电袭向韩进的胸口。

　　闪电落在韩进的掌心中，奇迹发生了，电光并没有化作飞溅的元素乱流，炸开之后，蓦然组成一道电网，直扑向韩进，而韩进还在思索圣晶的问题，不在状态中，等他想释放缩地咒躲开的时候，已经来不及了，电网毫不留情的裹住他的身体，把他包裹得严严实实，电系元素独特的麻痹能力同时发挥效果，韩进身不由己变成一座雕像，再动弹不得了。

　　刚才雅琳娜的神态一直是傻傻的、呆呆的，看到电网击中了韩进，整个人一下子活过来了，她尖叫一声，兴奋的冲向韩进，甚至忘了解除电网，就那么不管不顾一头冲到韩进怀里。

　　因为使不出力气的缘故，韩进当场被撞得人仰马翻，而雅琳娜依然沉浸在兴奋中，用力挥动着魔法杖，尖叫道：“你看到了么？你看到了么？！我学会了！！”

　　不止看到了，我还挨了一下呢！韩进在心内苦笑。

　　“你们两个……在做什么？”格瓦拉出现在长廊的另一端，惊讶的问道。他可是过来人，家里也算妻妾成群，这种骑跨的姿势实在太暧昧了。

　　雅琳娜完全忘了害羞，跳起身对准格瓦拉，抬手就是一道闪电，她的攻击要比前两次熟练得多，没有吟唱咒语，直接瞬发。

　　格瓦拉远比韩进有风度，他本来就是一名骑士，而且还是掌握着雷光斗技的骑士，这种闪电只能给他挠痒痒，没有任何危害，所以他一动不动，任由闪电击中他的胸口。

　　韩进坐起身，眼中露出笑意，他知道格瓦拉绝对避不开后面的变异了。

　　轰……电光击中格瓦拉的胸口后，蓦然向四周扩散，组成一张电网，把格瓦拉牢牢包裹在里面。

　　格瓦拉的身体僵硬了一下，旋即用力一抖，从电网中挣脱出来，他脸上满是震骇：“重叠魔法？！”

　　“嗯！”雅琳娜用力点着头。

　　“厉害！厉害！”格瓦拉叹道，他的战斗经验非常丰富，立即判断出这两个魔法重叠在一起的威力，电网是一种很让人头疼的魔法，尤其对近战职业者而言，但电网存在着致命的弱点，就是太过缓慢，真正的职业者完全可以利用速度逃出电网的笼罩范围。除掉直接作用于目标本身的诅咒类魔法，闪电术的速度是当之无愧的第一，雅琳娜把这两种魔法重叠在一起，大幅提高了电网的威力，几乎是一抓一个准，谁敢说自己一定能避开闪电的攻击？

　　雅琳娜转过头，笑吟吟的看着韩进，对她来说，韩进的夸奖才是最珍贵的。

　　“厉害。”韩进当然不会吝惜赞美：“雅琳娜，我估计连所罗门大公爵也避不开你的重叠魔法！”

　　“嘻嘻……”雅琳娜眉开眼笑，快乐到了极点。

　　“对了，高宾和仙妮尔来了，在外面等你呢。”格瓦拉想起了自己的目地。

　　“是么？”韩进顿了顿：“走，我们出去。”

　　“你们去吧，我先收拾一下。”雅琳娜用眼角瞟了韩进一眼，她心里清楚，如果能和仙妮尔亲亲热热的在一起，会让韩进非常欣慰，但她就是做不出来。想起母亲蒂法妮和几位阿姨，她心里第一次对自己的母亲产生了怀疑，真的能做到融洽吗？没有任何矛盾？

　　“好。”韩进点了点头，他没有勉强雅琳娜。

　　当韩进踏上甲板时，仙妮尔的眼神立即飘了过去，但又强迫自己把视线转回来，呆呆的看着桌面。仙妮尔很好强，通常情况下，两个好强的人在一起，总会演变出种种悲剧，谁都不想低头，矛盾必然越来越深，最后闹得不可收拾。

　　不过，韩进早已经打定了主意，想和仙妮尔重新开始，只能用软磨硬泡的办法，至于自己的面子，他根本不放在心上。

　　韩进冲着高宾笑了笑，缓步向仙妮尔走去，仙妮尔虽然强迫自己不去看韩进，但那双尖尖的耳朵却竖起来了，听着韩进的动静，但韩进直接向自己走过来，心中又开始有些发慌了。

　　“咳……”雷哲慢慢站起身，见摩信科依然赖在自己的座位上，毫不客气的拽了摩信科一把，摩信科抬头看着雷哲，雷哲恶狠狠的使了个眼色，摩信科才反应过来，三个人慢悠悠离开自己的座位，另寻一张桌子坐下了。

　　韩进坐在摩信科让出的座位上，视线一扫，轻声道：“仙妮尔，你越来越瘦了。”

　　“这些天很忙，一直没有时间休息。”仙妮尔展颜一笑。

　　“虽然我们还很年轻，但也要注意劳逸结合啊。”韩进的话很没有营养，不过除此之外，他也不知道说什么好。

　　仙妮尔歪了歪头，又笑了一下，但她没有说话，以前那总是洋溢着温柔的眼波，此刻却带着令人心碎的忧伤，好似在问韩进，难道我们之间的话题只剩下这些了吗？

　　“昨天，我们和兽人族的雷鸟群打了一仗，知道我们收获了多少颗魔晶吗？”韩进笑道。

　　“多少？”仙妮尔问道，其实她刚才已经听摩信科他们说过了，但现在韩进像个小孩子一样表功，她不想影响韩进的兴致。

　　“三千多颗九阶魔晶，而我已经可以……”韩进停了一下：“你知道的。”

　　“小心点。”仙妮尔笑道：“知道你很能吃，可总不能把自己的肚子撑爆了。”

　　“放心，我不会象以前那样犯错了。”韩进道：“还记得我们第一次吗？”韩进说的是刚开始汲取黑鸦魔晶的能量时，受到黑暗元素的影响，和仙妮尔发生了冲突，最后很惨，被仙妮尔硬生生压断了一条腿，不过正是那一次，仙妮尔知道了他的秘密，两个人之间的关系也逐渐开始了变化。

　　“当然，我怎么能忘得了呢。”仙妮尔轻叹一声。

　　“噗……”那边的摩信科忍不住把口中的茶水都喷了出去，惊愕的叫道：“第一次？！”他们故意坐在不远的地位，是想在不影响韩进和仙妮尔的前提下，偷听一些秘密，但韩进的话太让人震惊了，发生过什么并不重要，但韩进不应该把‘第一次’说出来。

　　“你们走远点行不行？”韩进皱起眉。

　　“没问题、没问题。”摩信科小心的陪笑着，刚才是他太过分了，如果仙妮尔恼羞成怒的话，他要负直接责任。

　　三个人拉拉扯扯的走远了，韩进的视线再次回到仙妮尔身上，而仙妮尔脸上透出淡淡的红晕，她知道摩信科他们误会了，但又没办法解释，只能保持沉默。

　　韩进的视线最后落在仙妮尔摊开的指尖上，已经记不清有多少个夜晚，他拉着这双手在游逛、在谈笑，或者，什么都不说也好，只要能拉着这双手，以前，这双手在保护着他，让他感受到温暖、体贴，后来他不再需要保护了，但他想去保护这双手，保护手的主人，也许，他想回报，也许，没有任何原因，只是单纯的喜欢。

　　现在，仙妮尔距离他不足两尺，只要他伸出手，便能重温以前的温暖，可是他们之间存在着一种隔阂，近在眼前，却又好似远在天边。

　　“我们下去走走吧。”韩进突然道。

　　“好啊。”仙妮尔也想离开这里了，她答应得很快。

　　两人慢慢站起身，向船舷处走去，看到这一幕，高宾想说什么，顿了顿，最后还是陷入了沉默。他到这里来的主要目的是确定明天的计划，不过有些时候，他并不是一个合格的统帅，至少现在不是，战争重要，精灵族的前途更重要，但比起自己的妹妹，两者都要让路，他不忍去打扰仙妮尔。

　　韩进掐动法诀，一道紫色的星云电射而出，在空中凝成一柄隐隐约约的巨剑，接着韩进向仙妮尔伸出了手。

　　“好美……”仙妮尔喃喃的说道，紫色的星光极为绚丽，哪怕是正午的阳光也无法遮掩，那柄隐隐约约的巨剑，又给人一种如虚如幻的感觉：“这是你新制作的魔法道具。”

　　“嗯。”韩进点点头，他的手依然停在那里，等待着仙妮尔的回应。这就是贵族间流行的吻手礼一样，不管心里有多少讨厌对方，都无法回避这种礼节，想踏上韩进的魔法道具，就无法回避韩进的牵引，这很正常，当然，韩进有自己的动机，或者说，他是故意的。

　　仙妮尔犹豫了一下，事实上，他们在相逢之后也发生过超越普通朋友的接触，例如说，韩进为她抹去泪花，但那是在两个人的世界里，现在一双双眼睛都在看着，仙妮尔不知道应该如何是好。必须要承认，韩进摆出的理由很堂皇，最终，仙妮尔还是把手放在韩进的掌心里。

　　韩进暗自吁出一口气，久违的感觉，让心中蓦然感到一阵刺痛，他什么话都没说，踏上隐隐约约的巨剑，剑指向上空一引，巨剑化作一道流光，以一种惊人的速度向天空激射而去，气势绝伦，恍若把整片天空硬生生撕成两半。

　　也许是想释放出一种莫名的情绪，韩进全力催动巨剑，片刻间，巨剑射出上万米远，战神号已经变成了一只小小的黑点。

　　仙妮尔双唇紧抿，她感觉到，韩进的力量越来越大，越握越紧，从她的指尖上传来阵阵痛楚，但是和心里的痛相比，肉体上的痛真的不算什么，让韩进带着御空飞行，和以前的场景几乎一模一样，那时候他们也是手拉手，唯一不同的是，他们心里没有了快乐。

　　巨剑化作一条矫捷的飞龙，在高空中急速穿行着，大地成了一面巨大的棋盘，块块麦田、弯弯曲曲的河流、馒头般的山丘，从脚下飞快掠过，韩进始终没有说话，只急速向前飞行，不停的向前飞行，好似想飞到世界的尽头。

　　仙妮尔也没有说话，实际上，她也希望韩进能一直飞下去，远离一切纷争、远离各自的责任，找到一块安静的乐土，重温以前的时光，但她知道，那是不可能的，除了她之外，韩进还有很多很多无法割舍的东西，而她呢？她真的能忘记哥哥、忘记日趋衰弱的精灵族么？

　　不知道飞出了多远，也不知道飞了多久，韩进突然降下剑光，向一面如镜般的潭水飞去，待到距离潭水的水面不足十余米时，他掐动法诀，巨剑急速缩小，接着韩进的脚尖在剑光上一点，剑光蓦然化作无数飞溅的紫色星团，随后韩进拉着仙妮尔稳稳的落在潭水边。

　　“你的进步越来越快了。”仙妮尔轻声说道，韩进的新魔法道具，飞行的速度要比以前快得多，而且韩进操纵魔法道具的动作也比以前更加熟练。

　　“仙妮尔……”韩进却不想谈论无聊的话题。

　　“嗯？”

　　“我……”韩进欲言又止。

　　“你到底想说什么？”仙妮尔有些心慌的问道。

　　“回来吧，好吗？”此刻的韩进，眼中露出一丝哀求之色，不管实力变得有多么强大，现在他只是一个普通的男人，一个想弥补错误、挽回伴侣的男人：“大家都很想你。”如果仙妮尔始终留在精灵族里面，两个人关系很难有实质性的改变，只能继续不冷不热着，仙妮尔回到战神号上，他才有机会去改变。

　　“雅琳娜怎么办？”仙妮尔笑了笑：“你这么做，会伤害她的。”

　　“她是她，你是你。”韩进缓缓说道：“我只问你，回来好吗？”

　　“这对她很不公平，对我也不公平。”

　　“你真的不愿意？”韩进眼中露出了无可掩饰的痛楚。

　　就象韩进以前说的那样，当韩进痛的时候，仙妮尔一样会痛，她咬了咬嘴唇：“我是为你们好！”


第四二五章 强援

　　在夜幕的掩饰下，一队队兽人从各个方向离开拜特城，悄悄的在原野上聚集在一起，组成一股漫山遍野的洪流，最后向拜特城的东南方冲去。

　　今天有月、有星、也有乌云，天空一会儿显得很明亮、一会儿又会变得黯淡下去，当皎月跳出乌云时，便能看到原野上到处都是兽人，密密麻麻、挤挤压压，除了职业的精锐战士外，还有大批女性兽人，甚至还有很多小兽人，后两者手持的武器五花八门，有首领们发放的制式武器，也有自己打磨的棍棒，其中部分小兽人握着与身高不太匹配的长弓，这是莱茵内尔军事改革的一部分，以前因为条件的限制，兽人族本身不具备远程打击力，只能依靠山丘巨人和雷鸟保护，但以前没有不代表以后也不会有，兽人突然对精灵族发动攻击，缴获了大批辎重，里面有不少精灵们储备的强弓，莱茵内尔把强弓分发给一些体质有些脆弱的孩子，要求他们开始练习射箭的本领。

　　不过，所有的改革都需要一定时间，才能看到成效，现在就把‘小射手’们派上战场，有些可笑了，兽人族和精灵族的战争延续到现在，也只有一个多月，在一个多月里能练出什么？

　　三十多只比蒙巨兽被分成了两队，还有六百多个山丘巨人、数千个萨满，也被分成两队，慢慢的，所有兽人都离开了拜特城，那里，已经变成了一座空城，这不是一场夜袭，而是拼命，一个种族在集体拼命！

　　当圣冠城的军队和精灵族汇合后，莱茵内尔派出千余只雷鸟，冒着危险去侦察韩进与高宾的军营，他蓦然发现，圣冠城和精灵族的军队要比他估计中的更薄弱，总军力远不及兽人，按理说这是一件好事，可莱茵内尔在发布全族出击的命令时，始终极力掩饰着自己的绝望，在他和菲碧相拥时，菲碧能感觉到莱茵内尔的身体不受控制的微微颤抖着。

　　因为莱茵内尔终于明白了韩进的阴谋，只可惜，他醒悟得太晚了一些！老兽人托比也做出了自己的判断，俗话说，人的名、树的影，韩进的声望太响亮了，兽人族又没有机会去了解韩进的老家底，他们只以为，圣冠城的激流军团和山地军团，肯定拥有大批的高阶职业者，否则，韩进不可能那么快消灭扎古内德，又在一夜之间占领圣冠城。可惜，闻名不如见面，圣冠城的军队战斗力很脆弱，韩进的强大，强在掌握着高端力量，如果战神号离开战场，圣冠城的军队别说和兽人族对抗，连精灵族都打不过，就算高宾、莉迪亚、仙妮尔这些强大的精灵也离开，精灵族依然有能力全部歼灭圣冠城的军队。了解到这些，老兽人托比想的要比莱茵内尔多，所以，在几乎大多数兽人将军都质疑莱茵内尔近乎发疯的命令时，他坚决站在莱茵内尔那一边。

　　以圣冠城和精灵族的军力，没有资格主动挑起战争，就算韩进的实力再强大，最后真的能打败兽人族，圣冠城也会付出巨大的代价，这必然是一场杀敌一千、自损八百的战斗，既然韩进来了，意味着韩进有必胜的把握，那么，谁给了韩进信心？答案是不言而喻的！

　　就在一个多月前，兽人族几乎出动了所有的军队，对精灵族展开全线进攻，那一次，他们获得了胜利，现在却是全族出动，但对最后的结果，莱茵内尔没有任何信心。

　　韩进和仙妮尔早已回到战神号上，他们独处了一下午，只是他们交谈的时间并不长，更多时候，两个人都是默默的坐在那里。韩进的邀请被婉拒了，可他不会放弃，仙妮尔始终没有掩饰自己的情绪变化，也不可能掩饰得住，韩进明白，他和仙妮尔同样陷在感情的泥潭里，都无力自拔，如果真的无法挽回仙妮尔，只能说他努力得还不够，软磨硬泡的功夫不到家。所以，韩进决定改变一下策略，迂回行事，仙妮尔是和高宾一起来的，那么把高宾留下就可以了，再由摩信科等人出面劝阻，仙妮尔没有理由独自离开，这一步如果能成功，后面就简单了，找个机会把高宾‘赶走’，造成既定事实。

　　此刻，韩进正在为目标努力着，他和格瓦拉、高宾、盖尔总管正好分坐在桌子的四面，几个人在一起谈笑风生，韩进还很年轻，他的阅历相对要少一些，而格瓦拉、高宾等人的阅历极为丰富，随便摘出一段来，都是一个吸引人的故事。

　　正谈得高兴，高宾突然抬起头，惊愕的扫向四周，杀伐多年，他的危险嗅觉已变得极为灵敏，虽然此地距离拜特城在四十余里开外，不过，莱茵内尔的目标很明确，杀死韩进、杀死高宾，强行冲出一条生路，远离可怕的敌人，老兽人托比、兽人族上百个将军们也在这么想。杀光人类！杀光精灵！这是莱茵内尔的战斗口号，无数兽人的怨念与意志以一种莫名的方式跨越空间，触动了高宾的心弦。

　　韩进蓦然站起身，喝道：“霍根！”他隐隐感应到一种惨烈的气息正从西北方弥漫过来。

　　“主人，您叫我？”霍根匆匆忙忙从楼梯下跑了出来。

　　“你带着几个魔法师，往那边走一走。”韩进向西北方一指。

　　“明白，主人！”霍根应道，接着从值夜的魔法师中挑出几个人，释放漂浮术，先后飞上半空，布成一道扇形，向西北方飞去。

　　霍根刚刚离开不到一分钟，一道红艳艳的火柱突然在极远极远的地方出现，随后化作一片溅射的火舌，在大家眼中，那片火舌聚而不散，最后化成一只好似在引颈高歌的巨型火鸟，不死鸟！

　　接着，一阵阵无法用语言形容的磅礴无匹的魔力波动从远方传来，那种魔力波动很奇特，复杂而又整齐划一，恍若有成千上万只蜜蜂在以绝对相同的频率扇动着翅膀。

　　“不死鸟？！”高宾一愣，视线立即扫向韩进，别人可以孤陋寡闻，但他不行，因为他承担着无法推卸的责任，一定要对周围的势力构成有相当充分的了解，看到那道魔法信号最后变成不死鸟的形状，他立即想到了元素之都：“所罗门大公爵真的来了？！”

　　“所罗门大公爵并没有来，来的只是元素之都的魔导军团。”韩进轻声道：“不死鸟军团。”

　　摩信科等人鸦雀无声，呆呆的看着韩进，他们当然听说过不死鸟军团，只是没有想到韩进的面子会这么大，竟然能把不死鸟军团借出来。如果说所罗门大公爵是元素之都的灵魂，那么不死鸟军团就是元素之都的擎天柱！韩进手中也有不少魔法师，雅琳娜就是圣冠城魔法军团的军团长，而元素之都拥有的却是魔导军团，从表面上看，只是一个音符不同，可代表的意义有着天壤之别。

　　大陆上很多领主都有自己的魔法军团，而真正的魔导军团只有两支，一支在所罗门手里，一支在尼古拉手里，魔导军团，是连成群的巨龙也要退避三舍的武装力量！

　　实际上，盖尔总管在元素之都阵营中的名望是很不起眼的，当然，这和他的实力无关，主要原因是他的工作性质有些特殊，不死鸟军团里，年轻时被人称为魔法之星、后来又被人称为魔法之光的所罗门大公爵是唯一的军团长，他身边有两个副手，一个是火系大魔导师托拜厄斯，一个是火系大魔导师史宾度，这两位大魔导师和所罗门之间的关系有些奇怪，虽然他们经常和所罗门象朋友一样亲热的交谈，但更多时候，他们对所罗门向对待自己的授业恩师一般尊敬，尽管他们并不比所罗门年轻多少。

　　“主人，不好啦……”霍根惊慌的声音从远处传来：“兽人族开始大举进攻了！那边全是兽人！全是兽人！！”

　　“开始了。”韩进轻叹一声：“本来应该明天早晨发动进攻的，莱茵内尔那家伙，把我的计划全部打乱了。”计划被打乱倒是没什么问题，但他不知道不死鸟军团的具体情况，为了达到奇袭的效果，在开战之初，不死鸟军团的魔法师悄悄从空中越过千里沼泽，于黄昏时分刚刚赶到拜特城附近，这从一方面显示出不死鸟军团的魔法师们拥有多么高的集体魔法造诣，而另一方面也意味着他们魔力损耗很严重，没有经过休整，几乎是马上投入战斗，他们能发挥出真正的实力吗？！

　　“大家去准备吧。”格瓦拉拎起自己的龙枪，走到船舷旁纵身跃下。

　　“高宾，由我们负责挡住兽人族的冲锋，你们千万不要靠前！”韩进道。

　　“你们……”高宾心里有些感动，兽人族的攻势历来以凶猛凌厉著称，韩进挑起了最危险的担子，是在尽力照顾、保护精灵族，不过他还是有些不放心：“能行么？”

　　“没问题的。”韩进一笑，随后视线落在仙妮尔身上，顿了顿，缓步向仙妮尔走去。

　　仙妮尔用带着疑问的眼神看着韩进，没有说话。

　　韩进从空间戒指中取出一张符箓，轻轻放在仙妮尔胸口处，就在这时，雅琳娜从下面匆匆跑了上来，她一直避免和仙妮尔碰面，始终躲在下面，现在知道发生了突然情况，匆匆跑上来正巧看到这一幕。

　　在雅琳娜看到仙妮尔时，仙妮尔也看到了雅琳娜，她不想做小人，就象当初她和韩进在一起的时候，也不希望别人来干扰她的幸福一样，她急忙伸出手试图把韩进推开，韩进已掐动法诀，符箓化作一道白光，隐入仙妮尔身体中。

　　“仙妮尔姐姐……”雅琳娜突然开口说道：“你一定要小心哦！”她有足够的理由回避去与仙妮尔见面，但她也不希望仙妮尔出现危险，那样韩进一定会很伤心的。

　　仙妮尔愣了愣，展颜一笑：“你也要小心！”

　　“拉斐尔，我的呢？你不会忘了我吧？！”雅琳娜叫道，刚刚领悟了重叠魔法，兽人族便送上门，她迫不及待的想去验证自己的力量。

　　“当然有你的份。”韩进微笑着走过去，又取出一张符箓，掐动法诀，符箓化作一道白光冲进雅琳娜的身体里。

　　“有没有我的份？”高宾问道，他对韩进的魔法非常好奇。

　　韩进在心里算了算，仙妮尔、雅琳娜、格瓦拉、盖尔总管、多明妮、霍根、纪伯伦正好是七个人，还差一个，便笑着点头道：“好啊。”

　　不用韩进过来，高宾主动向韩进走去，以前听仙妮尔说过韩进魔法的种种神奇之处，今天终于可以领教了，他很兴奋。至于倾巢而出的兽人族，他可以暂时先放在一边，这也是高宾最古怪的个性，承受的压力越大，直面的威胁越严重，他便会变得越轻松，甚至是以一种游戏的心态去面对。

　　见韩进又取出一张画满怪异符文的魔法卷轴，高宾深吸一口气，挺起胸膛，谁知韩进手腕一甩，魔法卷轴已化作一道白光，消失在他身体中。

　　高宾不由愣住了，刚才他看得很清楚，韩进把魔法卷轴放在仙妮尔的胸口上，神色格外凝重，怎么一甩手就完事了？难道不是同一种魔法卷轴？或者……韩进是在故意调戏仙妮尔？！

　　“这就可以了？”高宾问道，刚才韩进为雅琳娜加持魔法时，被韩进的背影挡住了，他没有看清，所以一边问一边仔细回想着，韩进有没有把魔法卷轴放在雅琳娜胸口上？

　　“你还想怎么样？”韩进感到有些奇怪。

　　“你这家伙……”高宾立即明白了，绝对是后者，韩进故意的！他怒不得也笑不得，神色变得很怪异，就在这时，一阵奇异的感觉浮上他的心头，他看到了格瓦拉、看到了雅琳娜，也看到了仙妮尔，那不是用眼睛看到的图像，而是用心去看，他甚至能清晰的看到格瓦拉的每一根胡须！一股莫名的神秘力量波动从战神号上扩散出去，笼罩的范围极广，不知道是不是那张魔法卷轴的缘故，他莫名的喜欢那种波动，好似鱼儿喜欢水一样。

　　兽人族全力发动冲锋的速度是极快的，四十余里距离，也不算是问题，关键在于，约占一半以上的女性兽人和孩子们拖累了大队的速度，女性和孩子意味着什么？意味着整个种族的希望！哪怕是最凶名昭著的深渊恶魔，也会本能的善待自己的孩子们。现在已经不是为了战斗而战斗了，一切都是为了生存！只带着精锐战士杀出去，没有任何价值，失去女性和孩子，兽人族必将灭亡。人类的女人和女性精灵，当做玩物还可以，混血的孩子无法继承兽人族的优点，绝大多数时候，这种孩子一出生就会被杀死，或者干脆成为食物，唯一一个能幸存下来的混血孩子，就是弗萨最小的儿子，因为弗萨喜欢，所以没有谁敢胡乱行事。不过，在莱茵内尔眼中，那个最小的弟弟就是一个废物，连兽人族的小女孩都打不过，口口声声说什么头脑、什么战术，整天只玩弄破号角，最后还不是被人象捏蚂蚁一样捏死了？没有足够的力量，只耍些小聪明，有个屁用？！

　　兽人族发动的是一场史无前例的大冲锋，可为了保护自己的希望，这也是速度最慢的冲锋。

　　在兽人族大军的后面，天际出现了一片片小黑点，那不是雷鸟，而是数以千计的魔法师！他们的距离尚在千米开外，一股由纯粹的魔力波动形成的庞大压力，如潮水般涌向兽人族的后队。

　　兽人族后面是十几个山丘巨人，他们负责断后，其中一个山丘巨人猛然停下身形，转过身拼命咆哮着，接着反手把手中的链锤甩了出去。

　　链锤飞上近百米的高空，化做一道无奈的弧度，又向下落去，轰地一声砸在地面上，巨大的锤头连同锤柄都深深陷入泥土中，实际上他也知道自己不可能把重达数百斤的链锤扔出千米远，他只是用此来威慑敌人。

　　山丘巨人以两个特性著称，一个是他们拥有极为出众的投掷本领，可惜数量限制了他们的杀伤力，一个是出了名的没脑子、没记性，按理说，弗萨经常被不死鸟军团折腾得痛不欲生，山丘巨人们也没少逃跑过，他们应该比其他势力更了解不死鸟军团的可怕，而且用一柄链锤去吓唬人，能吓唬住谁？但，山丘巨人们就是无所畏惧，至少在不死鸟军团发动攻击前，他们是无所畏惧的。

　　双方的距离在急速缩短着，兽人族的中军终于做出反应，数千只雷鸟展动双翼，迎向不死鸟军团，以前弗萨拥有两万只雷鸟，尚且极力避免直接与不死鸟军团硬撼，数千只雷鸟还不够不死鸟军团填牙缝的，但兽人们已经别无选择了，前有阻截、后有追兵，在关键时刻，他们竟然又失去了指挥，这只是萨满们自发的反应。

　　看到不死鸟军团出现，莱茵内尔知道自己最害怕的事情终于发生了，他已经心如死灰，只用茫然的目光搜索着菲碧的身影，忘记了自己的责任。


第四二六章 标尺性魔法

　　“预备……放！！”霍根的嘶叫声划破了长空，战神号长达数百米的左舷突然绽放出耀眼的光芒，近三百门魔晶炮同时喷射着怒火，一道道元素弹在空中留下弧形轨迹，正落在一队突前的疾风狼战士的战阵中。

　　当初在孤崖城投靠韩进时，霍根已经是一个经验丰富的大魔法师了，等到战神号建成之后，霍根几乎把所有的精力都用在魔晶炮和炼金术上，虽然个人的修为始终没有增长，但各方面的技巧和娴熟度已经到了炉火纯青的地步，连韩进也承认，霍根已经成了他们之中不可或缺的一员。事实上，开始的时候没人瞧得起霍根，只把他当成一个小丑，一个有利用价值的小丑，何况霍根在生活作风方面的缺点总让人诟病，如果不是因为韩进的缘故，也许他早就被人搞死了，别人不说，山地军团的军团长亚力山瑞特一直对霍根抱着很深的敌意，就算到了现在，每次看到霍根，亚力山瑞特依然不掩饰自己的仇恨。山地军团的骨干是由冷影城的战俘组成的，而霍根在押送战俘的过程中，根本不把战俘当人，百般折辱、玩弄，说杀就杀，仇恨已深入骨髓，无法消除。

　　不过，霍根这个小丑表现出了令人惊讶的勤奋，到处都能看到他的身影，尤其是在重整圣冠城魔法军团的过程中，霍根出了大力，雅琳娜不懂军务，凯恩原本只是一个佣兵，这方面的经验还不如雅琳娜，一切军务都要靠霍根去整顿处理，然后逐步让权，把凯恩带上路。形容一个人的外貌，有这样一句话，一白遮百丑，其实内在的东西也一样，当一个人拥有一项令人感动的优点时，有时候真的能遮掩其他方面的缺陷，大家逐渐接受了霍根，背地里谈起霍根时，也不象以前那么轻蔑了，最多探讨一番，那家伙的精力为什么如此旺盛？天天东奔西走，丝毫不知疲倦，无夜不欢，希莱斯特那里，霍根可是常客，家里还养了十几个侍女，只是他不敢把侍女带上船，都安顿到了圣冠城中，就这样他还不满足，看到韩进心情好的时候，经常涎着脸讨要女奴，令人啼笑皆非。格瓦拉这些长辈当然不会讨论别人风花雪月的故事，而在摩信科等人眼中，霍根可是非常神秘的，大家猜测，霍根年轻时肯定有什么奇遇，所以身体构造焉或是体质与平常人不同，不过这类事情有些特殊，不好当面讨教，否则他们真想去问个明明白白。

　　元素弹的落点非常准，正好把那队突前的疾风狼战士们组成的锋刃吞没在炮火中，充分显示出了霍根的炮术造诣。

　　哈雷端坐在主座上，配合霍根的指令，一点点调整着战神号。战神号自成天地，哪怕是翻倒过来飞，也不影响大家的生活，那么，正可以利用战神号的斜度，随心所欲的掌控魔晶炮的射程与落点，霍根和哈雷这一对阳仆阴奴，配合得极为默契，他们经过了很多次演练，霍根命令魔法师们不停的释放着元素弹，而哈雷在一点点调整斜度，元素弹的落点迅速向深处延伸，不过几息的时间，便把那由数千疾风狼战士组成的战阵摧毁了大半。

　　有一种战斗是最舒服的，我可以打你，而你打不到我！霍根躲在战神号上，无需考虑自己的安全，只管倾泻着炮火，见第一轮齐射取得了圆满的效果，霍根兴奋得满脸通红，视线瞟向韩进，可惜，韩进的注意力始终停留在雅琳娜的透视之眼上，这多多少少让霍根感到遗憾。

　　不死鸟军团终于发动了自己的攻击，在深邃的夜空中，突然多出了七、八颗明亮的星星，那些星星是移动的，正快速向地面接近，不过，那些星星与地面的垂直距离，应该远远超出人们的想象，整整过了几十息的时间，星星由针尖大小逐渐变成了一颗颗明亮的‘黄豆’，可是，它们依然给人一种高不可攀的感觉。

　　在雅琳娜的透视之眼中，后面的兽人们已经乱成一团，拖儿带女、仓皇奔逃，连那十几个刚刚显耀过武力的山丘巨人也变成了热锅上的蚂蚁，甚至不管不顾的强行从兽人当中冲过去，数千只准备迎战的雷鸟们却调过方向，扇动双翼拼命逃开，显然，他们不是第一次经历这种魔法了，很清楚那意味着什么。

　　“天啊……”霍根本准备发动下一轮齐射，看到这一幕，不由呆在了那里。

　　异域之火！这种魔法还有另一个名字，地狱火！因为人们相信，神秘的火焰肯定是从地狱里召唤过来的，否则不会如此可怕！

　　如果说九格雷降术是电系魔导师的勋章，那么异域之火便是火系魔导师的证明，也就是说，在不死鸟军团中，至少有七位火系魔导师。

　　星星越来越大、也越来越耀眼，最后变成一颗颗直径在二十米左右的巨型陨石，先后撞击在地面上，整片大地在瞬间变成了波涛起伏的大海，每一处撞击点都绽放出几乎能让人失明的亮光，接着一道道火柱冲天而起，直冲上数百高空，随后由纯粹的火舌组成的冲击波向四下卷去，每一道冲击波都高达二十余米，裹挟着毁灭一切的威力，刹那间把周围千米之内的所有存在一扫而空。

　　大大小小的碎石被卷上天空，接着如雨点般砸落下去，不死鸟军团的魔法师们早已停住身形，避开了魔法效果的覆盖范围，而雅琳娜的空间之眼什么都看不到了，只能看到一片片浓密的烟尘，接着震耳欲聋的轰响声从远方传来，如海啸般席卷而过，韩进的战神号没有受到多大影响，但后面的士兵们，有不少被声啸掀得人仰马翻，他们所处的位置，距离魔法撞击点在数万米开外，异域之火的威力如此之大，令人瞠目结舌。

　　“这就是火系魔导师的印证魔法，异域之火？”韩进轻声问道，毕竟他已经成了所罗门大公爵不记名的弟子，对魔法有了一定了解，不再像以前那么法盲了。

　　“嗯。”雅琳娜点点头，收起了透视之眼。

　　“好像……”韩进欲言又止，这种魔法的威力要比雅琳娜的九格雷降术强大得多，怎么可能成为火系魔导师的标尺性魔法？

　　“如果换成你，你是害怕我的九格雷降术，还是害怕他们的异域之火？”雅琳娜知道韩进想说什么。

　　韩进顿了顿，立即明白了，雅琳娜的九格雷降术接近瞬发，他一个失神，没有及时做出反应，便有可能被重创，而异域之火耗时太长，如果当时他正在吃饭，甚至来得及把饭吃饭、收拾碗筷，然后再进行规避。

　　“我哪个都不怕。”韩进笑呵呵的说道，他逐渐习惯调侃或者是‘欺负’雅琳娜了。

　　雅琳娜娇嗔的白了韩进一眼：“在强者之间的战斗中，没有谁会释放异域之火，不过用来欺负兽人族……嘻嘻，谁让他们没办法释放魔法拦截了，如果用来对付我们，那是没有用处的，我可以用魔法粉碎异域陨石，多明妮也可以。”

　　“我只能截住其中一个。”多明妮笑了笑。

　　“不是还有他么！”雅琳娜的指尖指向韩进，她对韩进的信心已经到了无边的程度，连多明妮也只能拦截其中一个，那么她的实力最多只是一个了，剩下的全部归韩进所有。

　　“嗯，确实是一种鸡肋魔法。”韩进道。

　　“鸡肋是什么意思？”雅琳娜不明白。

　　“这个……很复杂的，我甚至能给你讲一个故事，以后再说吧。”韩进笑道：“哈雷，我们退回去。”

　　在韩进看不到的地方，出现了一个个宽达百米的大坑，突然，一只燃烧着的巨手出现在坑边，接着一个差不多有二十余米高的巨人从坑里爬了出来，那看起来象是一个石头人，可周身却喷射着浓密的火舌，具体的温度看不出来，但那石头人周围的空气已经变得扭曲了，随后那巨型石头人迈开大步，向兽人族追去。

　　异域之火造成的直接杀伤很有限，六十余息的时间才降落到地面上，连兽人族中的老弱病残都逃出数千米开外，但，这只是灾难的开始，并不是结束。

　　每一支军队，因为成长的经历不同，面对的敌人不同，最后都会形成各自特定的战术与风格，所罗门的不死鸟军团拥有强大无比远程攻击能力，而手下的剑士军团和骑士军团要相对薄弱得多，在一次次血战中，不死鸟军团习惯了独自直面任何敌人，不依赖战士们的保护，异域之火正可以弥补他们在防御方面的不足，那些地狱傀儡，足以抵抗兽人们的冲锋，连比蒙巨兽也只能退避三舍。

　　“为什么没有拦截？说，为什么没有拦截？！”受到剧烈冲击波的影响，莱茵内尔终于从迷茫中醒转了，他大吼着。

　　新任大萨满西奥多呆了呆，他的眼神显得很怪异，但又不敢说什么，指挥雷鸟群去攻击异域之火，倒是能成功拦截住魔法，以前有可以借鉴的战例，问题在于，那是全员的不死鸟军团，还有上千个高阶魔法师虎视眈眈，他们什么都不做？最后，不但魔法无法拦截，连那些雷鸟也会被杀光！事实上，他正准备指挥雷鸟群去攻击地狱傀儡，可莱茵内尔的当头断喝，让他忘记了什么是自己应该做的，思绪飘到了另外一个地方。

　　完了……完蛋了……西奥多在心中哀叹着，莱茵内尔能问出这么愚蠢的问题，证明他的信心已经被强大的敌人彻底粉碎，身为王者，尚且落到如此境地，兽人族还有什么希望？不过，还有托比！西奥多眼中一亮，仰起头寻找着托比的踪影，也许，他应该找机会离开莱茵内尔了。

　　异域之火的降临，对几十里范围的战场都起到了影响，感应到魔力的剧烈波动是一码事，感受到魔法的威力是另一码事，如海啸般席卷而过的冲击波，让兽人战士们想起了以前的一场又一场噩梦，他们再顾不上身后的妻儿老小了，只能拼命向前。

　　老兽人托比冲在了最前沿上，他没有骑坐疾风狼，可奔行的速度竟然超过身后那些比蒙巨兽，同样拼命奔跑的山丘巨人，已经被他拉下了千余米。

　　圣冠城摆出的第一序列是格瓦拉的圣冠城骑士团，人都有私心，郎宁的激流军团早在韩进籍籍无名时，便投靠韩进了，忠心毋庸置疑，而圣冠城骑士团还谈不上什么忠诚，打顺风仗，应该能表现不错，如果韩进落难，他们会不会拼死相救，那就是个问题了。

　　格瓦拉站在队伍最前方，环目四顾，随后便从独角兽身上跳了下来，那是韩进送给他的坐骑，接着他伸手在独角兽的屁股上拍了拍，经过韩进灵兽祭物料的培养，那匹独角兽极具灵性，明白格瓦拉的意思，迈着优雅的步伐缓缓向后退去。

　　这种程度的战斗，格瓦拉只能使出全力，独角兽帮不上什么忙，反而是他的累赘。

　　“举枪！”格瓦拉怒喝一声。

　　圣冠城骑士团的骑士们纷纷举起战枪，不过，很多人的手在发抖，他们的敌人不是普通的生命，而是一只只势不可挡的比蒙巨兽，与之相比，他们不过是卑微的蝼蚁，真的要与比蒙巨兽直接冲撞么？！

　　老兽人托比的目光锁定了格瓦拉，一丝微笑在他嘴角绽放，只是他的微笑看起来有些狰狞。兽人族的生死存亡，取决于他能否快速撕裂敌人的战阵，当然，撕裂了第一道之后，还有第二道、第三道，不过现在他没有心情想那么多，战斗吧！兽人族从不会惧怕流血！！

　　格瓦拉感应到老兽人托比的凝视，他的视线也落在对方身上，龙枪微微挑起，接着一团白炙色的电光绽放出来，把他全身裹在当中。

　　在兽人族的后方，一共七个巨型地狱傀儡排成一线、狂奔而来，它们根本无需发动攻击，那些死去的、或者正在呻吟着的兽人们，就在地狱傀儡一走一过之间，便化成一团团艳红色的焦炭，这才是异域之火最可怕的地方。其实地狱傀儡的身体并不算非常坚韧，以比蒙巨兽的攻击力，一掌抓下来，便能让地狱傀儡化作飞溅的碎石，可那又怎么样？比蒙巨兽同样无法抵抗地狱傀儡的灼烧，以命换命的话，兽人族真是赔了血本，不死鸟军团可以再次释放异域之火，而比蒙巨兽绝无可能立即生下一只小比蒙。

　　兽人族的战士们疯了一般向前奔跑着，对他们来说，地狱傀儡是一种无解的存在，只能尽力远离。

　　断后的十几个山丘巨人停下了脚步，转过身，集体恶狠狠的把手中的链锤投了出去，十几只数百斤的链锤划破长空，发出的刺耳的呼啸声，砸在地狱傀儡身上。

　　可能是距离远近的缘故，又缺乏统一指挥，十几个无脑的山丘巨人竟然选择了同一个地狱傀儡，蕴藏着巨力的链锤轻松透入地狱傀儡身体内部，接着一团火焰爆裂开来，那地狱傀儡的身形向下塌陷，转眼化作一堆依然在燃烧着的碎石。

　　一击得手，山丘巨人们发出得意的哄笑声，接着发现了一个新问题，链锤都没了，该怎么办？他们全体出击，做殊死一战，没有谁会背上重重的石块，其中一个山丘巨人四下看了看，见没有石块，探手抓住一个女性兽人，随后用力投了出去。

　　山丘巨人在投掷方面的心得经验可算是举世无双，那女性兽人在空中不停的尖叫挣扎，肯定对方向造成影响，但最后，那女性兽人正中目标，竟然没有出现偏差。

　　被击中的地狱傀儡顿了一下，继续向前奔去，显然，这种被自杀类攻击无法对它造成伤害。

　　山丘巨人们再次发出哄笑声，对他们来说，这绝对是一个创新，以前，他们世世代代都在为自己的武器发愁，现在猛然发现了，身边到处都是武器，威力如何是另一码事，多好玩啊。

　　山丘巨人们不约而同抓住距离自己最近的兽人，接着便把新武器投了出去，还是因为远近的缘故，他们再次选择了同一个地狱傀儡，一蓬蓬翻腾的火浪在那地狱傀儡身上绽放，可惜，这一轮齐射远没有刚才那么犀利，那地狱傀儡只是踉跄了几下，继续向前奔跑着。

　　四周的兽人们叫骂着逃散开，而山丘巨人们也在骂，他们身高腿长，只几步便能追上兽人，接着又发动了新一轮的投射。

　　就算地狱傀儡的身体再不结实，也不是血肉之躯能摧毁的，山丘巨人的投射依然没有效果，等他们再想抓住新武器时，兽人们已经避开老远，而且地狱傀儡也越冲越近了，十几个山丘巨人骂骂咧咧的迈开脚步，向前方逃去，一边跑一边寻找着合适的石块，不过，他们是在麦田中奔跑，麦苗倒是一抓一大把，可石块就很难找了，偶尔看到一块，还没有他们的指甲大，只能放弃了。


第四二七章 奇阵显威

　　老兽人托比继续冲刺着，两点诡异的红光在他眼中亮起，接着，一道如炸雷般的吼声滚滚而来，就在奔驰的过程中，老兽人托比的身体越来越魁梧、越来越高大，终极狂化术！

　　当老兽人托比锁定了格瓦拉时，两个人之间的距离尚在七百余米开外，只用去十几秒的时间，距离便缩减至不足百米，终极狂化术的效果已完全释放出来了，老兽人托比变成了一只金色的比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽威力无穷，不仅仅局限于到底能杀死杀伤多少敌人，那视众生如蝼蚁、横扫一切的气势，足以让任何敌人感到心惊胆战，甚至溃不成军，老兽人托比突前，身后十几只比蒙巨兽排成一线集团冲锋，简直就象一座座山丘迎面压了过来，圣冠城骑士团战阵出现了松动，骑士们有一种错觉，不能对抗，否则，他们会在瞬间被碾成齑粉。

　　跟在比蒙巨兽后方的，是二百余个山丘巨人，不过他们的奔跑速度远比不上比蒙巨兽，当比蒙巨兽们已经逼近圣冠城骑士团的战阵时，他们刚刚跨入投掷距离，在山丘巨人身后，约有三千余只雷鸟从空中俯冲下来，一声声尖利的鸣叫声此起彼伏，一双双展动的羽翼已遮挡住夜空。

　　生死悬于一发，老兽人托比很清楚，他没有时间发动常规战斗了，更没有时间去试探，所以一上来便是王牌尽出，务必以最快的速度彻底撕裂敌人的战阵！

　　山丘巨人们发出呐喊声，奋力投出手中的链锤，一道道蕴藏着巨力的链锤划破长空，旋转着、呼啸着，落向圣冠城骑士团。

　　圣冠城骑士团的骑士们脸色惨变，他们明白情势非常不妙，但没有想到，致命的攻击会来得如此之快。

　　有很多骑士释放出护身斗气，接着试图用战枪去封挡呼啸而来的链锤，可惜，他们挡不住！血花片片飞溅，二百余柄链锤，深深镶入圣冠城骑士团的战阵，有的链锤甚至砸出了十几米长的血路，不知道砸倒了多少人，所有试图去封挡的骑士，都被撞得枪断人飞，连跨下的战马也变得支离破碎。

　　为什么强者总是令人敬畏？答案已经出来了！那些骑士们在圣冠城中有足够的资格去耀武扬威，可面对着二百余个山丘巨人，他们显得无比脆弱，只一个照面，便有六、七百个骑士倒在了血泊之中。

　　山丘巨人们呐喊一声，继续向前奔驰，而雷鸟群已经越过了他们，向战阵冲去。

　　这是兽人族的三板斧！也是配合极为娴熟的三板斧！

　　在比蒙巨兽切入敌阵之前，山丘巨人先行发动投掷，尽力减轻比蒙巨兽的压力，接着雷鸟群突前，支援比蒙巨兽的进攻，而比蒙巨兽的任务，不是歼灭所有敌军，而是撕裂敌阵，它们会笔直的向前、向前、再向前，突入越深越好。

　　如果说比蒙巨兽是横冲直撞的坦克，那么山丘巨人就是提供火力支援的炮群，而从上空俯冲下来的雷鸟群便是飞机，如潮水般涌过来的疾风狼战士当然是散兵了，这是一种另类的立体作战。

　　格瓦拉神色微变，圣冠城骑士团的伤亡有些出乎他意料了，而老兽人托比发出兴奋的咆哮声，敌人的脆弱同样超出了他的想象，这样的敌人，绝对不可能阻抗他的进攻。

　　突然，托比的脚步慢了一下，他感觉到自己好像冲过了一层莫名的隔膜，刚才还能清晰的看到格瓦拉、看到圣冠城骑士团的惨状，谁知这一步跨出去，眼睛一花，接着前方的敌人凭空消失得无影无踪，周围阴风呼啸、恍若鬼蜮，天上再看不到星光和皎月，地下也再看不到麦田，周围所有的一切都是灰蒙蒙的，好似进入了另一个世界。

　　如果换成任何一个兽人，都会惊慌失措，但老兽人托比的战斗经验太丰富了，当初他冲锋陷阵、喋血沙场的时候，弗萨还是个不会说话的孩子，听着身后兽人战士们丝毫没有改变的呐喊声，老兽人托比立即判断出，眼前的一切都是幻象。

　　下一刻，排成一条线的比蒙巨兽也冲了进来，看到所有的敌人莫名其妙的消失，它们都呆了一呆。

　　嗷……老兽人托比仰天发出如滚雷般的咆哮声，接着再次举步，开始向前冲锋，他的咆哮一声比一声高亢，一声比一声响亮，那并不是发泄什么，而是在告诉所有的兽人，不要怕，不要迷失自己，跟着我来！

　　战神号上的韩进轻叹一声，幻阵毕竟只是幻阵，当敌人的数量足以塞满整座大阵时，所谓的‘幻’又能有什么意义？实际上八门锁天阵绝对算得上顶级法阵，当初他的实力很差，设下的八门锁天阵无法制造幻象，只能靠雅琳娜等八位阵胆还有众多的阵星去杀伤敌人，现在倒是有能力制造幻象了，但不可能象封山阵一样化虚为实，坦白说，他只有达到金身不灭的境地，才能设下真正的、完整的八门锁天阵。

　　不过，他也没奢望靠着幻象击败几十万兽人，真正的目地，是为了保护，保护那些对他来说非常重要的朋友，还有亲人。

　　“休！生！伤！杜！景！死！惊！开！”韩进连续掐动八次法诀，每一声断喝，都让与之相对应的门将僵硬了一下，一种无法言传的感觉从他们心头升起。

　　仙妮尔和雅琳娜还有纪伯伦，他们的神色如常，因为他们有过类似的经历，格瓦拉、多明妮、盖尔总管和霍根也能保持镇定，韩进交代过他们，唯有什么都不知道的高宾，当即呆若木鸡。他发现自己的感观以一种神秘的状态向四周扩散，方圆几十里之内，没有什么能逃过他的注视，所有的草木、山石、瓦砾、鸟兽全都在他心中装着，只要他愿意，他相信自己甚至能数出地面上一共有多少只蚂蚁，这是一种怎么样的魔法啊？太强大了！

　　摩信科、萨斯欧等人的眼神有些复杂，曾几何时，他们也是阵胆，为抵抗佣兵们的攻击出了大力，但时过境迁，为了最大化的发挥威力，只能由别人来充当阵胆了。

　　格瓦拉的护身斗气已经释放到了极致，身形一错，整个人变成一颗散发着电光的彗星，急速向老兽人托比逼近。

　　八门锁天阵的幻象影响力是有限的，当格瓦拉距离老兽人托比不足十米时，幻象已无法遮掩他的身形了，老兽人托比看到格瓦拉，立即提起右掌，如闪电般当头盖下，如果被这一掌拍上，格瓦拉肯定会被硬生生按进大地中，就像铁锤下的钉子。

　　格瓦拉身形一旋，堪堪避开老兽人托比的掌压，斜刺里逼近敌人，接着手中的龙枪激射而出，犹如一条重获生命的游龙，击向老兽人托比的左脚踝。格瓦拉当然想攻击对方的咽喉、心脏等等要害处，可受到身高的限制，他只能放弃不切实际的想法。

　　老兽人托比的反应极为敏捷，看那一掌的力道和速度，估计他的半条胳膊都会深深陷入地下，但在格瓦拉避开之后，他竟然能于最后关头收回自己的力量，随后左拳当头落下，轰向格瓦拉的头顶，格瓦拉没有选择的余地，他也一样，双方身形相差十几倍，难道还能打出掏心拳么？

　　格瓦拉手腕轻挑，收回枪式，身形继续向前猛进，随后龙枪反手刺出，刺向老兽人托比的后脚踝，他今天是看中敌人的双腿了，不把敌人打成残疾，决不罢休。

　　就在这时，空间一阵扭曲，多明妮高大的身影出现在圣冠城骑士团的战阵前，她手中早已多出了一支蓄势已久的雷电标枪，接着标枪一闪而逝，下一刻，雷电标枪出现在老兽人托比面前。

　　两个打一个？这不公平！但老兽人托比没有时间去抱怨，他正转动着身体，想去对付格瓦拉，已来不及闪避，只能抬起右手强行挡住雷电标枪的攻势。

　　轰地一声巨响，雷电标枪在老兽人托比掌心中炸开了，一位雷霆泰坦的全力攻击，威力可想而知，老兽人托比的右掌被炸出了近一米方圆的血洞，里面一片血肉模糊，甚至能看到皑皑白骨，他的嘴唇也在流血，还有拳背，因为受到巨力冲撞，他的拳骨不由自主的砸在自己嘴上，嘴唇被打裂了，拳背也被他自己那尖利的牙齿划出一道道极深的血痕。

　　痛，是需要时间和神经来传递、感受的，在老兽人托比还没有感受到痛苦的时候，一条淡淡的黑影在他上空出现，那条黑影似乎动了一下，而老兽人托比左眼处陡然爆出一蓬血光，随后那黑影又消失得无影无踪了，好像从来没有出现过。

　　一条柔美的身影极其突兀的从多明妮身后升起，手中持着一柄类似金瓜锤般的怪异魔法杖，随后魔法杖用力向前一挥。

　　天空蓦然变得明亮了，一道道雷光从空中笔直的落下，最先倒霉的是那些失去了攻击目标、混乱盘旋着的雷鸟群，大约有数百只雷鸟正落在九格雷降术的攻击范围内，虽然雷鸟对电系魔法拥有很强的抵御力，但雅琳娜释放的并不是普通的魔法，数百只雷鸟被炸得在空中不停翻滚着、哀鸣着，无数羽毛如雪花般漫天飘舞。

　　以雅琳娜现在的造诣，可以极大的缩短九格雷降术的吟唱时间，但还做不到真正瞬发，不过，她隐在多明妮身后，吟唱魔法引起的元素波动，全部被多明妮的雷电标枪遮掩住了，和瞬发没有什么区别。

　　冲入八门锁天阵的比蒙巨兽，足有七只受到了九格雷降术的攻击，比蒙巨兽魔御力薄弱的缺陷在此刻毕露无疑，它们在持续不断的电光中不停嘶吼、扭动着，每一道电光都让它们感受到难以承受的痛苦，而最先发出吼声的，是老兽人托比，右掌被重创、左眼被刺瞎，九格雷降术在洗涤着他的身体，这些，让他的咆哮声达到了惊天动地的程度。

　　不过，老兽人托比的吼声刚刚发出，就被人扼制了，格瓦拉全力发出的、没有受到干扰的龙枪，已刺入老兽人托比的后脚踝，极清脆的骨裂声传入周围每一个人耳中。很久以前，格瓦拉和雅琳娜曾经以相同的办法配合过，拥有雷光斗技，格瓦拉并不惧怕九格雷降术，周围的敌人被雷光洗涤的时候，正是他大展神威的好机会。

　　老兽人托比伤上加伤，几欲疯狂，他压根没有感应到，一条俏丽的影子就站在他前方三十余米开外，手中的长弓早已拉成满月，随后，仙妮尔手指一松，箭矢发出能撕裂人耳膜的尖啸声，激射而出。

　　格瓦拉奋力拔出龙枪，一蓬鲜血如涌泉般从老兽人托比的后脚踝处喷溅出来，接着格瓦拉立即释放出‘瞬间移动’，撤回到圣冠城骑士团的战阵当中，而雅琳娜释放出魔法护罩，快速向后退去，多明妮则挡在雅琳娜的前方。

　　尖啸声越来越刺耳，有些骑士甚至扔掉战枪，拼命用双手捂住自己的耳朵，冲近的山丘巨人们也不由停下脚步，各个都露出了痛苦之色，而陷在八门锁天阵中的比蒙巨兽们嚎叫声越来越大，只是它们的嚎叫声完全被一支小小的箭矢湮灭了。

　　老兽人托比的脚踝被格瓦拉重创，已无法支撑自己的身体，也来不及调整重心，正慢慢斜倒，他看不到那支箭，完全是靠着本能反应，用左臂拦在身前，身形也向下缩去。

　　轰……仙妮尔的箭正射入老兽人托比的左臂，随后整支箭矢化作无数飞散的极小微粒，那些微粒化作一道凶猛的冲击波，裹住了老兽人托比，并向老兽人托比的后方卷去。

　　如果把镜头放慢，便可以看出那道冲击波具有多么可怕的力量！老兽人托比的脸颊还有身体的肌肉都在疯狂抖动着，前半身所有的绒毛在瞬间被绞碎，左臂横着深深陷进他的胸口，失明的左眼猛然喷溅出一股亮晶晶的液体，接着喷出的便是浓浓的血液，剩下的右眼突起老高，让人担心，在他的脑袋拍一下，那颗眼球就会滚落出来。

　　冲击波向上冲荡，眨眼间便把一些掉下来的雷鸟拔成了脱毛鸡，冲击波向前冲荡，让老兽人托比承受了巨大的压力，以至于他身上各处伤口全部大幅撕裂，蓬蓬血花如礼炮齐鸣般绽放出来，冲击波向下冲荡，硬生生在地面上轰出了一个大坑，周围几只比蒙巨兽也被掀得滚翻在地，只不过因为老兽人托比的身体阻挡，那个大坑很不规则，好像被谁咬去一大块的月饼。

　　下一刻，老兽人托比的双脚离开了地面，向后重重栽倒，拥有黄金之血的兽人释放终极狂化术之后，虽然他们的魔法防御力没有太多变化，但物理防御力提升到一种堪称可怕的程度，竟然在瞬间被仙妮尔击倒，这一箭的威力要比多明妮释放出的雷电标枪强出不少。

　　不过，多明妮依然可以继续战斗，依然可以释放出相同的攻击，而仙妮尔则变得脸色苍白，显然，再射出一箭便是她的极限了。

　　从格瓦拉抢先发动攻击，到老兽人托比被击倒，前后不过两秒钟，一个拥有黄金之血的强大战士，眨眼间就失去了战斗力。

　　这就是八门锁天阵最可怕的地步，兽人族想破阵？可以，但破阵者的实力要比任何一个阵胆强出八倍以上，因为在八门锁天阵的范围内，八位阵胆能在任何时间、任何地点汇集在一处，对敌人发动致命的攻击！而且，这只是基本，要知道，做为阵眼的韩进始终没有出手！何况从始至终只有六个人出手，纪伯伦实力不够，怕给大家添麻烦，高宾的实力倒是深不可测，但他什么都不懂……

　　“我操！！！”脏话从一个不应该的地方冒了出来。

　　莉迪亚呆住了，布兰琦呆住了，茱莉亚呆住了，康斯坦丝也呆住了，她们都在呆呆的看着高宾，高宾大人这是怎么了？！

　　“谁来告诉我！”高宾丝毫没有觉悟，他脸上的肌肉在搐动着，眼中精光大盛：“那帮家伙什么时候学会瞬间移动了？！”他所看到的太激动人心了，如果他也掌握了瞬间移动的能力，没有谁能打败他，就算是降落凡间的神邸，他也敢于对抗。

　　“高宾，你在说什么？什么瞬间移动？”莉迪亚不解的问道。

　　“你没看到？”高宾一愣。

　　“没有，你看到了什么？”

　　“不可能的……”高宾用力揪着自己的胡子：“仙妮尔怎么可能会瞬间移动？还有格瓦拉那老家伙，他是个骑士啊！难道他魔武双修……”

　　“咳咳……”格瓦拉突然用力咳嗽起来。

　　“哥！你胡说什么？！”仙妮尔身形一闪而逝，出现在高宾身边，用娇嗔的语气说道。

　　“啊？”高宾被吓了一跳：“你听到了？你是怎么听到的？！”

　　“不止我听到了。”仙妮尔哭笑不得：“大家都听到了。”

　　“是啊，我这个老家伙也听到了。”格瓦拉在数千米开外应道，他身边的骑士们不明所以，但那边的高宾又被吓了一跳。


第四二八章 强力魔法

　　老兽人托比瞬间被击败，圣冠城第一回合取得了胜利，但是，这没有产生决定性的影响，兽人们依然在奋力奔驰着。

　　当初，韩进和莱茵内尔协商时，曾经貌似关切、实则居心叵测的提到了一个问题，当弗萨死后、你会不会遭到来自内部的反对？韩进还大谈特谈弗萨的成功，他在暗示莱茵内尔，你应该进行一场内部清洗。

　　可惜，弗萨是弗萨，莱茵内尔是莱茵内尔，他们的性格、作风不可能雷同。弗萨为了巩固自己的地位，下毒手摧毁了所有内部的潜在性威胁，而莱茵内尔认为都是黄金之血家族的成员，兽人族前途堪忧，在这种情况下大家应该团结在一起，绝不能互相残杀。当然，这并不是说莱茵内尔就比弗萨高明，昨天那一战，莱茵内尔只是为了自己的颜面、只是为了要报复韩进，强令萨满发动嗜血术，结果葬送了三千多只雷鸟，还有七千余雷鸟丧失了战斗力，换成弗萨，怎么会犯这种错误？他与所罗门大公爵纠缠了几十年，哪怕只有一次冲动、一次控制不住自己，法脱城早就湮灭在历史的长河中了。

　　弗萨对内部极为严厉，对外界却是被动的，除非有必胜的把握，才会把自己的爪子伸出去，而莱茵内尔对内部还算宽松，对外界秉持着以牙还牙、以眼还眼的态度，在知道自己被韩进算计之后，一心要报复韩进。按理说，莱茵内尔要比弗萨更合适做兽人族的领袖，但这需要一个前提，他得有机会继续走下去，有机会改正自己的错误，否则，一切都是泡影。

　　兽人族战士们的双眼都变成了血红色，脸颊上的肌肉也扭曲得不成样子，这是释放了狂化术的证明。

　　弗萨有不少儿子，在黑鸦城附近被韩进干掉了一个，在野柳城又被韩进干掉了一个，剩下的都健在，他们才是最可怕的！只要过了少年期，便可以掌握终极狂化术，而每一个银色比蒙的出现，都会让附近的兽人战士们发出疯狂的呐喊声。

　　弗萨杀光了自己的兄弟，还有叔叔、伯伯，让黄金之血家族的血脉大幅缩水、凋零，当他牢牢把握了统治权之后，也明白了自己犯下的错误，他很注意保护这些孩子，期待着他们将来能让黄金之血家族再现辉煌。事实上，如果没有后悔，莱茵内尔早就被处死了，但弗萨舍不得，每一个拥有黄金之血传承的战士都是珍贵的，尽管他明白自己的嫡长子一直在仇恨他，最后还是选择了继续观察。

　　弗萨积攒了多年的武力，在此刻完全绽放了！而从另一个方面说，能在所罗门大公爵的高压下，做到这步已经算很不容易了。

　　和兽人族的攻势相比，圣冠城骑士团的战阵显得格外苍白，就算他们能守住自己的战线，可面对着如海潮般涌来的兽人，一块礁石有什么用？他们需要的是一道坚不可摧的堤坝！

　　郎宁率领着激流军团从侧面掩上，亚力山瑞特率领山地军团冲到前沿，接着，温斯顿带领圣冠城第一剑士团，撒克逊带领第二剑士团，也赶了过来，五支军团排成一字阵，挡住了兽人族的进攻，这个时候，已经不再需要战略预备队了，面对着已经彻底疯狂的敌人，他们只能用同样的疯狂去迎击。

　　凯恩指挥着魔法军团不停释放着魔法，试图拦截、干扰兽人族的进攻，但兽人族已经到了不顾一切的程度，不管面前是什么，他们都会视若无睹的冲过去。

　　火墙，如果没有外在的干扰，火墙术可以燃烧几分钟，甚至几十分钟，这要由施法者的魔力深浅来决定，但随着一个个身躯前扑后续的冲入火海，让火元素大量损耗，火墙至多存在十几秒，就会逐渐熄灭。

　　沼泽，依然无法让兽人战士们畏惧，他们冲进去、陷进去，然后伙伴们踩着他们的身体，再冲进去、再陷进去，直到整个沼泽被填满，变成通途。

　　这已经不是战斗了，而是用生命去对抗，对抗人类、对抗精灵、对抗天与地、对抗整个世界！

　　也许，兽人们已经意识到，今天的对抗，是他们在这个世界上留下的，最后一声呐喊。

　　战斗在第一时间就变得白热化了，战况极其惨烈，无以复加的惨烈！

　　温斯顿和撒克逊修炼的都是火炎斗技，他们已经把护身斗气释放到最大，犹如两个火人，在兽人族的战阵中往来冲杀，他们的风采让圣冠城的剑士们感受到莫大的鼓舞，哪怕是一群羊，在狮子的带领下，也可以爆发出斗志。

　　亚力山瑞特的山地军团阵线极稳，承受着兽人族一波又一波攻势，没有丝毫动摇，山地军团的骨干都是由战俘组成的，后来又从圣冠城第一剑士团和第二剑士团中，抽调了一半以上的高阶剑士补充，实力大增，可算是韩进手下最精锐的军团。当初与冷影城战斗时，面对着遮掩着天空、覆盖着大地的傀儡军团，他们依然会死战到底，现在，更不会动摇。至少兽人们会痛，会嚎叫，而傀儡军团都是没有生命的怪物，哪怕杀死的怪物再多，也没有身为战士的乐趣，此刻的决战，他们期待已久了。

　　不过，他们能挡得住兽人，只因为兽人族改变了战术。

　　老兽人托比被击败，绝望的新任大萨满西奥多擅自发布了命令，原本是想分两路突围，现在敌人的防御力要比他们想象中强大得多，西奥多决心做殊死一搏，把分路突围变成集中突破，所有的比蒙巨兽、山丘巨人还有雷鸟群都在向一条纵线集中，矛头指向格瓦拉的圣冠城骑士团。

　　格瓦拉承受的压力大增，幸好，韩进的八门锁天阵让所有俯冲下来、准备释放闪电攻击的雷鸟变成了废物，一旦飞入大阵，它们便什么都看不到了，更谈不上锁定目标，只有超低空飞行的雷鸟才能透过幻象，看到地面上的人群，可惜，它们飞得这么低，早已成了精灵射手们的靶子，而精灵在八门锁天阵中是不受影响的，没等雷鸟释放闪电，一道道激射而来的箭矢已经把它射成了蜂窝。

　　圣冠城骑士团还能保持稳定，格瓦拉已经命令他们退出去数百米远，与比蒙巨兽的战斗，不是那些骑士能参与的，而且，身为统帅，他也不能用无法抗拒的死亡去考验骑士们的意志和勇气，考验了也没有丝毫意义，通过考验的骑士肯定会变成死人。

　　雅琳娜再一次出现在格瓦拉后方，她眼中满是不服气，也不知道是谁刺激到了她，接着她慢慢举起金瓜锤，口中开始吟唱魔法。

　　多明妮一直没有离开，察觉到魔力波动，她向后瞟了一眼，心中有些诧异，谁惹这位小公主生气了？

　　天空变得明亮了，一道道雷柱蓦然出现，以万钧之势倾泻而下，把地面轰得沙石飞溅，兽人族战士更是被轰得血肉横飞，随同老兽人托比一起冲阵的比蒙巨兽们早就受了不轻的伤，身体的灵活度大打折扣，十几只比蒙巨兽一起围攻格瓦拉和多明妮，依然无法快速取得突破，当然，格瓦拉和多明妮是自保有余，无力杀敌，发现机会也只能轻轻放过，否则在他们杀死一只比蒙巨兽的同时，自己也会遭受重创。

　　比蒙巨兽们再一次吃到了苦头，魔法防御太低，九格雷降术的攻击可以轻易取得最大伤害，每一道雷柱击中它们的身体，都会溅起一蓬血花，不过它们的身体极其庞大，只要伤势不致命，它们便可以继续战斗，这不是硬抗，而是硬挨。

　　格瓦拉的瞳孔突然收缩了一下，他发现电元素的波动不但没有减弱，反而愈发剧烈了，这违背了魔法原理。

　　每一道雷柱炸响，都会留下一片电光，就象一面直径在两米左右的极薄的镜子，贴在地面上、印在比蒙巨兽的身上、覆盖在血肉模糊的尸体上，在数百米方圆内，这种诡异的‘镜子’越来越多。

　　轰……轰轰轰……九格雷降术依然在肆无忌惮的倾泻着，因为没有谁能对雅琳娜构成威胁，突入八门锁天阵的山丘巨人们看不到雅琳娜，看到了也没用，他们已失去了投掷武器。其实兽人族的三板斧战术具有可连续性，山丘巨人集体投掷链锤，攻击敌阵，然后雷鸟飞下来助战，通常情况下，得到大力协助的比蒙巨兽们可以轻易冲入敌阵，然后山丘巨人跟进，捡起武器，继续发动投射，或者与敌人近战。可惜，比蒙巨兽们到此刻依然没有取得任何进展，山丘巨人各个都是赤手空拳。

　　印下的诡异镜面越来越多，最后彼此连接在一起、重叠在一起，方圆数百米之内，已经被一片耀眼的光芒完全覆盖住了，而引发的魔力波动恍若能排山倒海的狂潮。

　　格瓦拉怒吼一声，错步后退，脱离与比蒙巨兽的纠缠，龙枪上绽放出的枪芒快速变得黯淡，而身上散发出的光芒却越来越耀眼，最后甚至凝成了实质。多明妮双眼冒出银光，她也在快速后退，这一刻，格瓦拉和多明妮都用出全力去保护自己。

　　蓦然，整块镜面慢慢鼓了起来，好似一块圆形的面包，接着那块足有数百米大小的面包猛地炸开了，在惊天动地的轰响声中，无数银光向四下激射，格瓦拉和多明妮完全被银光覆盖，看不到他们的动作，而雅琳娜释放出的魔法盾好像被一个看不到的巨人迎头轰了一拳，瞬间溃灭，她的身形整整倒飞出去几十米远，圣冠城骑士团排在前面的骑士们被冲得人仰马翻，有些骑士甚至连人带马都飞了起来，翻滚了几圈才落在地上，人倒是没事，骑士都拥有护身斗气，而战马却跌得筋断骨折，眼见是活不成了。

　　被直接命中的比蒙巨兽们更惨，大部分比蒙巨兽都变得鲜血淋漓，周围的肌肤好像被一股无形的力量硬生生扒光了，露出了红彤彤的肌肉和密如蛛网的血脉，甚至露出了骨头，有的比蒙巨兽肚子都被划开了，比人类的腰还要粗上几倍的肠子流了一地，那场面说多惨便有多惨。

　　一道影子突然闪过，韩进已出现在雅琳娜身侧，一把拽住了犹在继续飞退的雅琳娜，他眼中露出责怪的神色，但没有说话。

　　而雅琳娜脸上却充满了兴奋与喜悦，她也没有说话，但一双表情丰富的大眼睛却在凝视着韩进，她在等待或者是期待，用另一个世界的电影名字可以完整表达出她的心情：你要表扬我！

　　在不死鸟军团的战阵中，一个为首的魔法师愣了愣，突然道：“雷爆术？雅琳娜已经达到魔导师的顶峰了？！”他虽然看不到八门锁天阵内的情景，但魔法引发的元素波动是瞒不过他的。

　　“不可能吧？”另一个为首的魔法师神色犹疑不定：“当初，我们可是用了七、八年呢，就算雅琳娜的资质比我们好得多，也不可能这么快！”

　　“雅琳娜在拉斐尔身边……已经差不多有两年了，不是么？”先前的魔法师笑道：“托拜厄斯，看来你很不习惯自己被超越啊。”

　　“当雅琳娜成为魔导师的时候，已经远远超越我们了。”那魔法师也露出笑意：“史宾度，我还没有你想象得那么小气，而且……雅琳娜刚刚释放了九格雷降术，就算她真的达到了魔导师顶峰，雷爆术也不可能是她释放的。”

　　“对啊……”那叫史宾度的魔法师愣了愣，同伴说得有道理，连续释放两个高阶魔法，难度太大，尤其雷爆术是无限接近禁咒的强力魔法，就算雅琳娜真的达到了魔导师顶峰，也做不到。

　　“别想那么多了。”托拜厄斯笑道：“该我们出力了，不能轻易被年轻人比下去啊……”

　　“这是不可避免的。”史宾度摇了摇头，用促狭的口吻说道：“连大人都承认，你还有什么好坚持的？”

　　“拉斐尔真的有那么强大？”托拜厄斯的神色微愕，旋即展颜一笑：“不过，他是大人的对手，而我的对手么……是雅琳娜。”

　　从雷爆术的范围内冲出来，格瓦拉的形象还好，在韩进的魔法实验室中，他和雅琳娜一样收获了不少，凝如实质的护身斗气保护了他，而多明妮则显得有些狼狈，头盔不知道飞到什么地方了，露出一头飞扬的秀发，肩甲和胸甲都出现了细小的裂痕，连拥有极强电系魔御力的多明妮也变成这样，可想而知那些比蒙巨兽的下场。

　　多明妮的嘴巴张了张，好似想对几十米开外的雅琳娜喊上一句什么，不过最后，千言万语都化作一声无奈的叹息，接着伸手一招，手中多出了一支雷电标枪，随着她纵身而起，向那些哀嚎着的比蒙巨兽冲去，趁他病、要他命，这个时候不动手，还等什么？！

　　格瓦拉也挺起龙枪，跟在多明妮身后，兽人族的进攻波次彻底被雅琳娜的魔法打断，后续的战士们犹在数百米开外，他们有足够的时间逐个杀死那些受伤的比蒙巨兽。

　　“很威风么？”韩进终于说话了，他的口气有些无奈，雅琳娜的魔力损耗非常严重，而且还受了一些伤，如果早知雅琳娜会强行尝试释放重叠魔法，他肯定会拦阻雅琳娜的。

　　雅琳娜轻咬嘴唇，眼帘一点点垂下，韩进没有夸奖她，让她很失望，这对她来说，是一个多么巨大的成功啊？她终于完全掌握了重叠魔法！

　　“我的雅琳娜……是最优秀的。”韩进知道雅琳娜的心态，迫不得已，挤出了一句话，说出这句话的同时，他感到后背好像起了一层鸡皮疙瘩，虽然他喜欢雅琳娜，但不习惯用这种肉麻的方式去表达，只是为了不让雅琳娜失望，勉强为之，当然，不喜欢肉麻不代表他不珍惜雅琳娜。

　　“嘻嘻……”雅琳娜几乎是破涕而笑，撇下去的嘴角立即上扬，露出开心的笑容。

　　“回去休息吧。”韩进可不想再继续肉麻了，尽管他知道，女孩需要用肉麻去哄，可他就是做不到。

　　“嗯。”雅琳娜点了点头。

　　韩进向前方望去，格瓦拉和多明妮那边占尽优势，比蒙巨兽们身受重创，几乎失去了战斗力，就算能继续战斗，也不过是吼几声、跳几下而已，根本无法对格瓦拉和多明妮造成威胁，但在远处，兽人族的下一波攻势已经涌来了，差不多有一百多个山丘巨人，还有三个银色比蒙，显然，他们也是属于黄金之血家族的强力战士。

　　韩进身形一闪，出现在格瓦拉和多明妮前方，接着身形已消失在地下，身处八门锁天阵的范围，他可以无限制的随意移动，可走出八门锁天阵就不行了。

　　下一刻，韩进从疾风狼战士的冲阵中出现，一团极密极亮的紫光围绕在他身边，悄无声息的把所有靠近他的兽人战士切割成片片飞溅的血肉。

　　前方一百多个山丘巨人和黄金之血家族的战士立即发现了韩进，能在地下随意活动的，只有一个人！


第四二九章 歉意

　　承载了兽人一族太多的悲愤与仇恨，韩进依然能保持面不改色，甚至是无动于衷，他只低下头，凝视着自己的左掌心，那里，不知道什么时候出现了一朵拳头大小的花苞。

　　兽人们发出愤怒的嘶吼声，拼命向韩进涌来，连山丘巨人也变得很激动，如果不是那三个拥有黄金之血传承的强力战士用吼声制止，估计他们会一起投掷出自己的武器，当然，他们想击中韩进是不可能的，那一只只沉重的链锤真的飞了出去，倒霉的肯定是兽人。

　　韩进看着掌中的花苞，轻叹道：“业火红莲，开！”

　　花苞陡然射出万丈毫光，瞬间便照亮了漆黑的战场，花瓣在一点点打开，随后从花苞上脱落，向四面八方飞了出去，每一片花瓣都在不停变化着，由一瓣变成两瓣，两瓣变成四瓣，最后化成万万千千，杀气冲天的战场，已变成了花的海洋。

　　花瓣裹夹着摇曳的彩光，四处飞舞着、追逐着，比飘雪更密集，比彩虹更美丽，比春风更温暖，比星光更绚烂，那种美到了极致的光彩，几乎能让人窒息。

　　在红莲花绽放的同时，那三个拥有黄金之血传承的强力战士发出咆哮声，但他们并没有进攻，反而转过身，不顾一切的向远方逃去。当初在马克辛堡，韩进也释放过相同的魔法，轻松干掉一个近乎不死的深渊恶魔，并摧毁了马克辛堡的防御，幸存下来、并投降韩进的战士和魔法师们牢牢记住了那一幕，通过他们的口，韩进的魔法威力逐渐传播开，后来精灵族占领了马克辛堡，了解到很多，安普杜拉、普鲁登斯还有弗萨等强者一致认定，韩进释放的肯定是一种神秘的禁咒。

　　看到禁咒怎么办？当然要逃，对兽人族来说，禁咒总是意味着不可抵抗的死亡与伤害，历史上兽人族的最强者，也无法与禁咒相抗衡。

　　与黄金之血家族的战士相比，那一百多个山丘巨人就显得很悲剧了，虽然他们的身材很高大，普通兽人只到他们的大腿根，但这足以让他们无法逆流而退，相反，在人潮的裹挟中，他们还在继续向韩进靠拢着。

　　大多数兽人都不懂扑面涌来的炫丽花瓣代表着什么，片刻的目眩神迷之后，他们努力瞪大眼睛，捕抓着韩进的影子。

　　只在刹那间，散发着阵阵毫光的万千花瓣便笼罩住了近千米方圆，兽人族这一波次进攻中，共出动了三位黄金之血家族的战士，一百多个山丘巨人，还有四千余个疾风狼战士，全部被裹在里面，没有谁能逃得出去。

　　花瓣格外温柔的在兽人们身上拂过，狂化术的效果莫名其妙的消失了，同时消失的还有很多负面情绪，例如说，仇恨、愤怒、恐惧等等，很多兽人脸上都露出诡异的微笑，他们呆呆看着无穷无尽的花雨，任由自己的身体不断消融、瓦解，死亡，原来一点都不可怕，明明看到死亡降临，他们却感受到一种快乐，发自灵魂深处的快乐。

　　不过，红莲业火范围之外的兽人却露出了惊骇之色，眼见同伴们一个个变得千疮百孔，甚至是支离破碎，可他们居然在笑，对旁观者来说，这种场面不止是无法理解，还异常的恐怖。

　　那三个拥有黄金之血传承的战士犹在拼命奔跑着，释放了终极狂化术之后，他们已变成巨大的银色比蒙，每一步都能跨出几十米左右，而且他们不管族人死活，肆意狂奔，速度快到了极点。

　　从正面看，那三个战士还算正常，可是从后面看，便能看到一幅在地狱里也难得一见的诡异画面。他们的后背已经被万万千千的红莲花瓣侵蚀得血肉模糊了，甚至能清晰的看到一条长达十米左右、血淋淋的脊椎骨，而且那脊椎骨还配合着他们奔跑的姿势疯狂扭动着，有些骨节已经突出在外，好似下一刻就会掉下来一样，令人汗毛直竖。

　　以这种伤势，就算他们能逃出生天，也未必活得下去了，不过，他们依然能控制自己的身体、还有自己的意志，不受红莲业火的影响。

　　还剩三百余米，就可以冲出去了，就他们来说，这只是十几步的事，可他们的步伐却在快速减慢、减缓，接着先后仆倒在大地上。

　　情报这种东西，不可能做到百分之百的全面、百分之百的准确，现在，兽人族付出巨大的代价之后，终于明白了，竟然有人可以瞬发禁咒！

　　韩进周围近千米，已变成了一片空场，只有他一个人在站着，那些仆倒在地的兽人们，身体以一种肉眼可以察觉的速度继续消融着，最后变成了片片飞灰。

　　韩进伸出手，向前一指，万千炫丽的花瓣陡然形成一股狂潮，向远方的兽人们涌去。

　　兽人们大惊失色，他们亲眼目睹了同伴的下场，已明白那些看起来美到了极致的花瓣是致命的，一个个急忙转过身，争先恐后的逃向后方。

　　“那是什么魔法？”不死鸟军团的托拜厄斯目瞪口呆，虽然双方的距离极远，也没有任何魔力波动，但那炫丽的彩光在夜色中格外引人注目，托拜厄斯立即释放了透视之眼，目睹了红莲业火的威力，他的神情和兽人们同样惊骇。

　　“不知道。”史宾度用凝重的口吻回道，他和托拜厄斯都是火系大魔导师，在魔法方面的造诣极深，但那种魔法的威力和攻击力、还有外在形态，都远远超出了魔法常识，他无法接受。

　　“好像是火系魔法。”托拜厄斯犹疑着。

　　“有我们不了解的火系魔法吗？”史宾度反问道，如果说有一种火系魔法是他们从来没有听说过的，这简直是侮辱他们的职业。

　　“好像我也不相信，但现在……还能不承认么？”托拜厄斯苦笑道：“史宾度，你说过的，这次过来想把洛兰带回去，我劝你一句吧，别耽误孩子的前途，她在这里，也许能学到我们根本教不了的东西。”

　　史宾度沉默了片刻，摇头道：“我不会干涉洛兰的生活，只要她在这里过得快乐，那就由她去吧。”

　　“昨天……你好像不是这么说的。”托拜厄斯道。

　　“我改了，不可以？”史宾度斜着眼说道。

　　“你哪来这么大火气？”托拜厄斯感到有些奇怪，旋即恍然大悟的说道：“被一个又一个年轻人超越的滋味不好受吧？可怜的自尊心在作祟啊……”

　　“被年轻人超越是一件好事，所以我们才会有希望。”史宾度不屑的说道：“我可不象你，竟然把雅琳娜当成自己的对手……你是怎么想的？我都为你发愁！”

　　“拉斐尔！”一直处于迷茫中的莱茵内尔终于活过来了，看到远方静立的韩进，一股股不受控制的火焰在他胸中弥漫着，随后莱茵内尔再次张开嘴，发出咆哮声：“拉斐尔！！！”随着他的咆哮，他的身形在一点点膨胀起来。

　　韩进冷笑一声，根本没搭理莱茵内尔的挑衅，身形转而向地下缩去。

　　以他现在的元能，释放红莲业火是轻松自如的，不过制作符箓还要花上不小的力气，也就是说，他有力量继续战斗下去。但，兽人族就是一群疯狗，如果自己守在这里寸步不退，让兽人族丧失信心，很有可能四散奔逃，或者分多路胡乱进攻，这会让他很头疼。仙妮尔要展示自己的实力，所以，雅琳娜也要展示自己的实力，结果这两位阵胆一个耗费了大量的体力，一个耗费了大量的魔力，都暂时不能参加战斗了，剩下的六位阵胆，霍根要留在战神号上，纪伯伦的实力不足，盖尔总管不适合在战场上厮杀，高宾真正的力量未知，他不能胡乱指派高宾，万一出现危险，他怎么负责？也就是说，他为自己的八门锁天阵设下八位阵胆，到现在真正能随时投入战斗的只剩下两个，格瓦拉和多明妮，如果兽人族分路突围，他们根本忙不过来，哪怕兽人族只派出几只比蒙巨兽冲阵，后面再跟上几十个山丘巨人，不管撞上圣冠城的哪只军团，都会占据绝对上风，这就是高端力量可怕的地方。

　　为了避免无谓的伤亡，他只能尽力把比蒙巨兽和黄金之血家族的战士们吸引在中路上，以减轻其他军团的压力，换句话说，他要不断的告诉兽人族，你们的战术是正确的，你们就差一点点就成功了，只不过因为我们很顽强，所以才挡住了你们，只要你们再使把劲、再努努力，马上就能冲开防线了。

　　兽人们看到韩进消失，无数致命而又美丽的花瓣也变得无影无踪，他们立即反应过来，兽人对魔法也有一定的理解，一位魔法师释放了禁咒，然后匆匆撤走，这意味着什么？魔力衰竭啊！

　　现在不进攻，还等什么？等人家冥想、补充魔力，然后再次释放禁咒么？

　　一排排疾风狼战士挥舞着雪亮的弯刀，拼命向前涌来，踏过刚才同伴们留下的，已变得腐朽、零碎的尸体，冲入了八门锁天阵。不过这一次，兽人族没有出动比蒙巨兽和山丘巨人，连陷入半疯状态的莱茵内尔也被他几个兄弟死死拖住了，当然，几个身高达到二十余米的庞然大物相互扭在一起，对附近的兽人造成了致命的威胁，连新任大萨满西奥多也差一点被踩死，吓得他抱头鼠窜、逃开远远的，躲在安全的地方暗自腹诽。

　　除了圣冠城骑士团之外，其他方面的局势正逐渐转入恶劣，虽然韩进等人没有在其他方面投入太多的精力，但兽人族也一样，第一波冲击只是试探，接着无数疾风狼战士和持着劣质武器的步行兽人冲了上来，与各个军团展开了混战。

　　温斯顿和撒克逊的实力都很不错，可兽人族也有自己的将军和头领，温斯顿和撒克逊已经被逼入下风，而第一剑士团和第二剑士团的伤亡正在快速攀升，但从实力上说，圣冠城的剑士和骑士要超过普通兽人，但兽人族视死如归的斗志却是他们不具备的，仅有的优势被拉平，加上兽人族人多势众，第一剑士团和第二剑士团的编制都只有八千人，却分别承受着数万兽人的狂攻，其中的艰难可想而知，幸好，韩进的八门锁天阵让所有的雷鸟变成废物，如果再多上几千只雷鸟发动攻击，估计他们早就崩溃了。

　　温斯顿和撒克逊急得心里冒火，但深陷缠斗中，无力回援，虽然兽人族没有斗气斗技，但身高力大，雪亮的弯刀轮得又快又狠，温斯顿还好一些，撒克逊身上已多出了七、八道伤口，不过，韩进干掉了那么多的巨龙，龙鳞甲早已成了朋友们的制式装备，弯刀破开他撒克逊的护身斗气，力量已经损失了一小部分，再切开龙鳞甲，弯刀上的力道所剩无几，至多划出一条血痕，很难造成实质性的伤害，但这么拖下去终究不是办法，他们急需支援。

　　郎宁的激流军团还能勉强维持，因为骑士的装备和战术，都起到了克制疾风狼战士的效果，右手挥动战枪，可以控制双方的战斗距离，如果敌人强行扑进，他们还可以用骑士盾来保护自己，战马也比疾风狼高大得多。纪伯伦不知道什么跑到了郎宁身边，他的真正实力要比温斯顿和撒克逊强，可起到的影响却远不如温斯顿和撒克逊。纪伯伦象是一条毒蛇，毒蛇愤怒时，老虎、狮子也会退避三舍，但面对一群蚂蚁，毒蛇又什么用？用牙齿一个个的咬么？不管他怎么努力，递出匕首往往只能刺倒一个敌人，而温斯顿和撒克逊却能击倒一片。

　　亚林山瑞特的山地军团也有些支撑不住了，不过他们后退得很有条理，步步为营，与之相比，第一剑士团和第二剑士团的场面有些混乱。

　　凯恩成了消防队，他把魔法军团分成五个大队，分别支援各个军团，但效果不是很明显，没办法，他也只能亲自投身到‘扑火’的战斗中去，在战场上，大魔法师的威力要远远超过同阶的战士，吟唱几句咒语，一个魔法盖下来，便能轻易扭转局面，当然，在他奔赴第二个支援点时，只需几分钟，原来支援点的局势又开始变得恶劣了。

　　“你们看到了么？”当高宾沉下脸时，他的神态极有威势，寒芒闪烁的双眼，挺直如标枪的身体，还有那浓密的另类络腮胡子，显得杀气腾腾，接着他的手臂指向前方：“他们在为我们而流血！”

　　几十个精灵族各部族长、还有上千精灵族的中低级首领们，把高宾围在当中，静静的听着。

　　“曾经，我们把手中的长弓瞄向了他们；曾经，我们占领了他们的城市、伤害着他们的亲人；曾经，我们把他当做最可怕的敌人，千方百计要杀死他。”高宾的声音突然变得高昂起来：“现在大家仔细看看，他们是怎么回报我们的！”

　　精灵们的情绪有些骚动了，这是一个过于天真的种族，一个人天真没有什么，一个种族都保持天真，那就是可悲了，按照适者生存的道理，他们极难繁衍下去。而象安普杜拉和普鲁登斯那样的另类，在精灵族中占的比例非常小，当然，高宾、仙妮尔、莉迪亚这些精灵也是另类，大部分精灵只想过安静、和平的生活，就像当初的布兰琦，就带着数百个精灵隐居在小村中，他们认为，世界上有很多很多比战争更有意义的东西，安普杜拉是用重塑精灵帝国的荣光为口号，才挑起了精灵族战斗的热情，换成其他任何口号，都达不到这种效果。

　　听到高宾的话，精灵们的情绪变得很不安，高宾并没有乱说，事实就是这样！一个被他们当成死敌的对手，此刻却在保护他们！

　　“我们是不是应该做些什么了？”高宾好似在自言自语，不过他的声音很清晰：“他们已经把我们当成了伙伴、当成了战友，他们信任我们，我们呢？！”

　　精灵们的情绪越来越激动了，前面喊杀声震天，战斗已经呈现出白热化，伤亡肯定不会少，而到现在为止，还没有一个精灵受伤，因为那些人类已经挑起了最危险的担子，把所有的敌人挡在身前，就像高宾刚才的自言自语，他们应该做些什么？

　　“去吧！让我们用敌人的鲜血，来表达我们最诚挚的歉意！”高宾的手臂用力一挥，重复道：“去吧！！”

　　精灵们整齐转过身，向前方奔去，他们的斗志已经被高宾煽动起来了。

　　虽然高宾的话很短暂，并没有把精灵族与圣冠城的矛盾切实的讲出来，但这是战前动员，不是演讲，他只能选择最简练的语言，难道还要旁征博引，把事实经过完完整整讲一遍么？估计等他讲完了，战斗也结束了。

　　“我们一起吗？”莉迪亚含笑问道，也许是想起了从前，莉迪亚脸上洋溢着一种无法形容的神采，或者说，是一种风情，甚至能让人忽略她脸上丑陋的伤疤。


第四三零章 不服老

　　精灵族全力参战，对战局造成了巨大的影响，按照个人实力来说，精灵族远比兽人族精锐，他们真正做到了全民皆兵，哪怕是最不喜欢染血的精灵，也能拥有一身不错的箭术，其实，不管什么类型的技巧，只要能达到巅峰，都是一种艺术，例如说，那个卖油的老翁。在日趋娴熟的技巧里，在稳步提高的过程中，精灵们完全可以体验到一种美感与快感，只不过有些精灵不愿把手中的箭矢指向另一个生命，箭术可以用来杀戮，但杀戮绝不是箭术的全部。

　　在前一段时间的战争中，精灵族损失惨重，不过还没到山穷水尽的地步，现在的总兵力差不多在七万左右，这批强力射手投入战场，产生了立竿见影的效果。精灵族的射程可以达到四百余米，这只是普通精灵，大精灵的攻击力更犀利、射程也更远，兽人和圣冠城的战士，只有列在前排才能战斗，后面的只能等，有力也使不上，而精灵们随时随地都能射出箭矢，这正是远程力量的优势，兽人族的数量虽然比圣冠城和精灵族的联军多了不少，但能发挥出杀伤力的，只有那一小部分。

　　劣势被逐渐扳回，配合几个大精灵的狙杀，温斯顿和撒克逊先后解决了自己的对手，回到队伍当中，而他们手下的士兵见大批精灵赶来助战，士气大增，拼命向前冲杀着，在兽人族的冲击中，他们的战阵差不多后退了百余米远，此刻竟然一鼓作气，把战线推回到原来的位置上，此长彼消，兽人族的士气显得很低迷。

　　高宾、仙妮尔和莉迪亚来到了圣冠城骑士团的军阵后，他们身边有万余名骑跨着银色飞马的精灵战士整装待命，韩进没有留预备队，所以他必须保持谨慎，否则等到出现意外后再想改变部署，肯定是来不及的。何况，他隐隐感觉到，今天的最终决战肯定会在这里发生，只要这里能撑住，兽人族必败。

　　格瓦拉有护身斗气，形象还能保持完好，而多明妮已经全身浴血，那头飘逸的长发也变得沉重了，粘在她的双肩和背后，不过她的斗志越来越昂扬，挥舞着一柄由雷霆之力凝成的巨剑，在兽人族的战阵中往来冲杀，如入无人之境。

　　“莱茵内尔在做什么？”韩进皱眉问道。

　　兽人族的高端力量集体沉默了，这让韩进感到诧异，尤其在中路，只靠疾风狼战士冲阵，根本过不去格瓦拉和多明妮那一关，数量在差距悬殊的质量面前，没有任何意义。

　　“难道你希望莱茵内尔带着所有的比蒙和山丘巨人一起冲过来？”盖尔总管笑道。

　　“一战定成败，这是一件多么快意的事。”韩进淡淡说道。

　　“对你来说，当然快意了，但他们是不敢的。”盖尔总管轻叹一声：“公爵大人等这个机会等了几十年，最后依然没有等到。”

　　好似听到了韩进的抱怨一样，山丘巨人的身影再一次出现了，差不多有一百多个高大的身影从远方大步奔来，接着，一柄柄链锤裹挟着呼啸声飞上半空，落在圣冠城骑士团的战阵中，飞溅的血花几乎连成了一片，随后几只比蒙巨兽越过山丘巨人，咆哮着向格瓦拉和多明妮冲来。

　　这种逐次添加兵力的战术是很愚蠢的，但兽人族别无选择，强者之所以令人敬畏，是因为战争中的生死成败完全取决于高端力量的抗衡，兽人族天生有缺陷，如果他们敢孤注一掷，也许一个禁咒下来，所有的高端力量都会被一扫而空，幸好，连大魔导师也无法连续释放禁咒，新任大萨满西奥多出于谨慎，特意等待了片刻，见大批精灵已经被投入战场，而韩进一直不见踪影，断定韩进应该处于冥想中，这才敢发动下一轮攻击。

　　格瓦拉冷哼一声，枪式蓦然加快，这证明在对付一群蝼蚁的时候，他只用了几成的力量，那些兽人只要被格瓦拉的龙枪刮到，哪怕仅仅是被点了一下，身体都会变作一蓬飞溅的血肉，片刻间，格瓦拉已透过兽人族的战阵，直迎向比蒙巨兽。

　　一阵阵剧烈的元素波动从极远处传来，托拜厄斯和史宾度终于出手了，怪异的是，人们只能感应到元素波动越来越剧烈，但没有任何魔法出现。

　　两位大魔导师释放的是元素共鸣，这种魔法极耗魔力，可惜本身却不具备任何攻击力。

　　这是战争，不是个人决斗，所以，他们的任务绝不仅仅是释放魔法去攻击敌人。

　　元素波动在急剧攀升，接着，不死鸟军团中近三分之二的魔法师举起魔法杖，一起释放出同一种的魔法，流星火雨！

　　托拜厄斯和史宾度不惜魔力、引发元素共鸣，其目的正是为了让大部分魔法师可以越阶释放这种高阶魔法。

　　天空中燃起了熊熊的火光，接着数以万计的陨石从天空落下，那种壮观的场面已无法用语言形容，一个魔法师释放流星火雨，威力已经很强大了，六、七百名魔法师一起释放流星火雨，足以毁灭一切！

　　近万米方圆内，已是天崩地裂，一颗颗陨石裹挟着沉重的力道，无情撞击在地面上，冲天的火光此起彼伏，往日里看起来坚硬的地面，此刻已经变成了软软的棉花糖，在撞击中不停翻滚着、扭曲着，甚至出现一条条或长或短、或深或浅的裂缝，没有谁释放地裂术，那完全是漫天的流星火雨留下的印记，在元素消散之后，所有的裂缝依然会存在，直到时间把它们抚平。

　　这些魔法师集体释放的流星火雨威力也许还不算很强大，但面积远远超过绝大多数攻击性禁咒，而且，流星火星的覆盖很平均，显然他们不是第一次配合了。

　　滞后的兽人们遭受到毁灭性打击，没有谁能从这种攻击中逃出去，连那十几个山丘巨人也在瞬间被火海吞噬了，盘旋在半空、试图牵制不死鸟军团的雷鸟群同样受到波及，一只接一只变成火团，向地面坠落，投入到陨石的行列。

　　在近万米方圆内，一共有多少兽人？这已经不重要了，因为他们都变成了历史的尘埃。

　　受到元素共鸣的影响，不死鸟军团的魔法师们不但能越阶释放魔法，施法距离也得到了巨大的提高，他们在用事实向世界证明，不死鸟军团不愧是所罗门大公爵手中战无不胜、攻无不克的利器！

　　陨石依然在坠落着，地面依然在翻滚着，裂痕越来越多、越来越密，好似一张巨大的蛛网，如果有谁去过法脱城，看到这一幕也许会蓦然明白，为什么法脱城附近的景色那么的荒凉、诡异，为什么兽人族的生活那么的穷苦不堪。

　　生态战，对韩进来说，这个词并不新鲜，他也明白其中的意义，但以兽人族的头脑却永远不会明白这个词蕴含着怎样的险恶，连弗萨也不懂，他只知道兽人族的处境越来越艰难，吃的、用的都越来越少，任他如何努力，也无法改变，最后，他只能放弃兽人族唯一的大根据地，远走他乡。

　　战神号的韩进悚然动容，太可怕了！这种大面积覆盖魔法就像一张巨大的筛子，所有实力不足的人都难逃厄运，如果换成他，估计只有格瓦拉等人能活下来，战神号也能保持完好，而剩下的人将全部化为飞灰，他两年来辛苦努力的成果，也会变成泡影，一切只好重头再来。

　　圣冠城骑士团后方的高宾也倒吸了一口冷气，看到这种可怕到了极点的攻击，他和韩进一样，忍不住换位思考一下，如果是精灵族面对这种攻击，要怎么抵抗？

　　那几个比蒙巨兽继续向前冲去，在它们距离格瓦拉和多明妮还有十几米远时，突然拔地而起，跃入几十米高的空中，等它们跃过格瓦拉和多明妮之后，落在地上，头也不回的继续向前冲去。

　　“退！”高宾的瞳孔蓦然收缩如针尖，匆匆发出了命令。

　　远方，又出现了一排高大的身影，那是两百多个山丘巨人，他们就象被火烧了屁股一样，拼命向前方冲来，再后面，是二十多个或灰黑色、或银白色的比蒙巨兽，接着一个尖利的咆哮声传来：“拉斐尔……”

　　不死鸟军团的攻击固然杀死了大批兽人，但也帮助兽人下定了决心，这是始料不及的，出现在远方的山丘巨人、比蒙巨兽、还有释放了终极狂化术的黄金之血战士们，已经是兽人族最后的高端力量了。

　　差不多有七、八千只雷鸟斜刺里飞入上空，组成一片遮天蔽月的云彩，陷入八门锁天阵中的雷鸟群也听到了萨满的心声，奇迹般的重新拥有了方向感，飞出八门锁天阵，接着，雷鸟群汇合在一起，扇动双翼，恶狠狠的向不死鸟军团飞去。

　　显然，不死鸟军团的攻击给兽人族的领袖们带去了巨大的刺激，不要了，什么不要了！

　　决战，在双方都缺乏准备的情况下，突然爆发。

　　几只冲入战阵的比蒙如狂风扫落叶一般屠戮着圣冠城骑士团的骑士们，长长的爪子每一次挥舞，如巨柱般的大腿每一次冲跨，都能带走几条、甚至是几十条生命，平日耀武扬威的骑士们根本挡不住比蒙巨兽的攻击，那些兽人是蝼蚁，其实他们也是。

　　沉默的呼啸声响起，后面的山丘巨人已接近了，他们纷纷投出手中的链锤，这一次，他们的目标是躲在圣冠城骑士团后方的精灵们。

　　精灵们措手不及，虽然高宾已经下达了撤退的命令，但近万精灵集体移动，不是说走就能走的，二百余柄链锤全部落在他们的战阵里，硬生生在血肉之躯中砸出了一条条沟渠。

　　比蒙巨兽不顾一切的冲锋，真是势不可挡，而且圣冠城骑士团为了全部阻击敌人，列出一字长阵，结果比蒙巨兽只几个跨步，便透阵而出，裹挟着一团团血雾，直冲向精灵。

　　格瓦拉和多明妮本想回援，但百余个山丘巨人已经呐喊着冲到了，他们只能迎击前方的敌人，把那些比蒙巨兽交给韩进或者其他人去处理。

　　“那帮家伙现在就想拼命？”托拜厄斯用凝重的口吻说道，释放出元素共鸣之后，他的脸色变得一片苍白，很明显，他的消耗很大。

　　“要出现伤亡了。”史宾度苦笑道，接着，他向身后扫了一眼。

　　如果可以选择的话，没有哪个魔法师想和成群的雷鸟对轰魔法，这就像亚力山瑞特和他手下的山地战士一样，面对着如潮水般涌来的傀儡，不管杀了多少，也难免会感到沮丧，如果是一个活生生的敌人，战士可以从敌人濒死的哀嚎、飞舞的血花中得到胜利感，但傀儡只是不具备生命的怪物，败了，固然可悲，胜了，也没有什么好喜悦的，而且，就算杀死了一万个傀儡，几天时间敌人又会补充上几万，有了这个觉悟，沮丧甚至会变成绝望。

　　不死鸟军团魔法师们的心态和山地战士差不多，他们可以和其他智慧生命战斗，如果有必要，他们愿意付出生命，但是，谁愿意和一只魔兽同归于尽？做为智慧生命，当然有自己的骄傲！

　　格瓦拉怒吼一声，身形跃起在半空，迎头一枪，刺向一个山丘巨人，那山丘巨人虽然赤手空拳，但丝毫不惧，吼叫着迎上来，张开比蒲扇还要大上几倍的双手，一手抓向格瓦拉的龙枪，一手拍向格瓦拉的前胸。

　　格瓦拉的枪式突然加快，一枪正刺入那山丘巨人的眉心，在爆开的电光中，那山丘巨人的脑袋已化成一蓬血雨，他的巨掌在惯性的作用下，还是拍中了格瓦拉，可已经没有什么力道了，只能给格瓦拉挠痒痒。

　　多明妮侧身飞撞，肩膀正撞在一个山丘巨人胸腹上，那山丘巨人要比她高出不少，看起来好似一个孩子在与一个成年人拥抱，但多明妮没有事，那山丘巨人却惨叫着倒飞出去，接着多明妮手中的巨剑迎风一晃，如闪电般刺入一个山丘巨人的脖颈。

　　对面一百多山丘巨人分成两排集体冲锋，他们的战线已经达到了数百米长，虽然格瓦拉和多明妮出手非常犀利，能做到一击必杀，但怎么也无法把山丘巨人都拦下来，而山丘巨人也没有想和格瓦拉、多明妮纠缠下去，径直冲入圣冠城骑士团的战阵中。

　　圣冠城骑士团的骑士们再一次遭受到致命攻击，在比蒙巨兽眼中，他们只是一群蝼蚁，而在山丘巨人眼中，他们也只是一群玩具，命运并不比刚才好多少。

　　山丘巨人随便挥出一拳，便能把骑士轰得如草叶般飞起，有的山丘巨人干脆伸出双手，一手抓住一匹战马的脖颈，奋力挥舞起来，就像挥舞两柄奇形怪状的锤子，骑士们虽然都拥有护身斗气，但无法承受这种剧烈的撞击，人的血肉在飞，马儿的血肉也在飞，不过，没有关系，到处都是马儿，还有人的尸体，山丘巨人可以随便更换手中的武器。

　　一百多个山丘巨人齐头并进，象收割庄稼一般收割着生命，拥有格瓦拉、多明妮的保护，圣冠城骑士团应该伤亡最少才对，可是兽人族选择了这里做突破口，让他们的损失到了惨烈无比的境地。

　　格瓦拉和多明妮无力回顾，这些山丘巨人刚刚冲过去，一群比蒙巨兽和拥有黄金之血传承的强力战士已经逼近他们了，那才是最可怕的敌人！莱茵内尔和他的兄弟们都聚在一起，终极狂化已经让他们变成了拥有无穷力量的黄金比蒙，这群战力，足以撕裂一切铜墙铁壁！如果没有支援的话，他和多明妮也同样会被撕碎。

　　“拉斐尔……”一只银色的巨兽一边奔跑一边仰天咆哮着，也不知道他是在发泄怒火，还是在向韩进邀战。

　　冲啊……无数疾风狼战士呐喊着、飞驰着，兽人们已经明白，今天也许是最后释放斗志与勇武的机会，他们已放下了一切。不止是格瓦拉这里，其他军团也同时感受到压力剧增，几乎处处都需要支援。

　　感受到兽人们散发出的气势，连身经百战的格瓦拉也不由心中一突，今天……不会莫名其妙的败了吧？！

　　多明妮突然发出尖叫声，双瞳已变成银白色，随后挥动由雷霆之力凝成的巨剑，直向前扑去。有些时候，她是腼腆的，有些时候，她是沉静的，但她身体里流动着的是泰坦一族骄傲的血，面对着强大无比的敌人，她的斗志却如井喷般膨胀着，甚至已经控制不住自己了。

　　格瓦拉心中大急，本想立即把多明妮喊回来，又突然顿了顿，嘴角露出无奈的笑意，什么时候，他变得如此瞻前顾后、甚至想回避敌人了？难道自己真的老了么？如果不服老……那就战斗吧！拉斐尔已经逐渐成熟了，应该可以及时做出反应。

　　想到这里，格瓦拉挺动龙枪，跟在多明妮身后，冲向气势滔天的比蒙巨兽们。


第四三一章 身外身

　　一个冲在最前列的银色比蒙突然抬起巨腿，重重的踏了下去，一圈肉眼无法察觉的冲击波以他的身体为中心，急速向四周扩散，这是黄金之血家族的另一项绝技，野性践踏！

　　格瓦拉的护身斗气释放到极致，身形继续向前飞射，不过他的双脚已经离开了地面，看起来好似在低空飘行一般，而多明妮纵身而起，凌空翻了几个跟头，直飞上二十余米高，在一声厉斥声中，挥动巨剑，斩向那银色比蒙的头颅。

　　格瓦拉和多明妮避开了对方的攻击，但后方的骑士们都倒了霉，几乎是在眨眼间，先后被比蒙巨兽和山丘巨人透过战阵，把他们杀得七零八落，现在心神还没定下来，又见格瓦拉和多明妮迎向敌人，骑士们不知道如何是好，去助战，他们刚才已经被吓破了胆，保持战阵，哪有主将在前厮杀、士兵们在后面无动于衷的道理？等战斗结束，必然会受到严惩。

　　可就在骑士们犹豫不决的时候，一圈冲击波已经从他们的脚下荡开，大约有数百个骑士的战马悲嘶一声，齐刷刷仆倒，马上的骑士身不由己，极其狼狈的翻落在地。

　　那被多明妮攻击的银色比蒙不闪不避，反手一拳，轰向多明妮的前胸，兽人族真正的战士从来不会惧怕与敌人拼命，相反，他们无比的期待。

　　轰……多明妮手中的巨剑正劈中那比蒙巨兽的头顶，宽大的剑刃已完全陷了进去，换成其他对手，这一剑足以把脑袋砍成两半，不过，与对方那颗硕大的脑袋相比，多明妮的剑和牙签一样可怜。

　　那只银色比蒙发出嘶吼，拳锋轰在多明妮胸口，多明妮的剑和他相比象根牙签，而他的拳头和多明妮相比却象一柄巨锤，几乎覆盖住了多明妮的半个身体，这种战斗有些不公平，但是，那柄不起眼的剑是由雷霆之力组成的，他只感觉从头到脚好似有千万根钢针在不停的穿刺着，整个脑袋象爆开了一样，眼前也是阵阵发黑，拳头的劲道已在无意识中减弱了大半。

　　轰……多明妮的身体象块石头般飞了出去，而那银色比蒙用双手捂着头，发出震耳欲聋的咆哮声，接着还用拳头拼命擂打着自己的脑袋。

　　“多明妮！！”格瓦拉心中大急，龙枪猛然撞入地下，枪杆已弯成了月牙形，格瓦拉借力稳住身形，立即向多明妮的落处射了出去。

　　这一系列动作完全出于他的本能，只是，当他的身体在半空中激射时，才发现自己的反应纯属多余，多明妮打了滚，若无其事的站起身，那双银芒四射的瞳孔看不出任何表情，只能看到她用舌尖舔了舔嘴角渗出的血丝，随后又是一声厉斥，再一次向那银色比蒙扑去。而其他银色比蒙并没有支援同伴的意图，他们笔直向前，冲向圣冠城骑士团的战阵。

　　兽人族的目地不是要杀光所有的对手，而是要冲出一条生路！

　　又一个银色比蒙抬起巨腿，重重踏在地面上，依然是野性践踏！

　　承受了两次冲锋，又承受过山丘巨人的投射，圣冠城骑士团只剩下两千余名骑士了，这一次野性践踏的笼罩范围比刚才还要广，先前从战马上滚翻在地的骑士们都变成雕像，陷入了僵直的状态，而骑在马背上的骑士们纷纷跌下战马，他们的动作和操演一般整齐。

　　下一刻，十几个银色比蒙已经冲入战阵中，圣冠城骑士团的骑士团没有任何抵抗之力，那锋利的指尖每一次扫动，都能把十几个骑士活活撕成一片又一片碎肉，何况骑士们的枪尖最多能够到比蒙巨兽的小腿，攻击这个部位又有什么意义？

　　接着，又一个比蒙抬起腿，重重落了下去，轰！

　　不管是爬起来的，还是犹在地上挣扎的，骑士们都在同时化作雕像，连后方的部分精灵也受到了影响，跨下的银色飞马一匹接一匹栽倒。

　　骑士们已经遭受了两次一面倒的屠杀，现在虽然也是屠杀，但比刚才要惨得多，至少他们那时候可以嘶叫、可以躲避、可以退却，现在只能眼睁睁的看着锋利的指尖抓向自己的身体。

　　所有看到这一幕的人都露出了震骇的神色，大家都知道，兽人族拥有世界上最强大、最凶猛的冲击力，但，耳闻永远不如眼见。

　　十几个银色比蒙交替释放野性践踏，就那么一鼓作气向前冲，有谁能挡得住他们？！

　　他们杀气冲天、势不可挡，一步便能跨出二、三十米，身形如闪电一般迅捷，粗壮的巨臂每一次挥动，都可以轻易把身边的生命一扫而空，一个野性践踏，便能让周围数百米之内的战士们变成一只只待宰的羔羊，丧失所有的抵抗力，这种战术太凶残、太恶毒了！

　　所罗门拥有世界超一流的魔导军团，但始终没有组建出优秀的骑士团和剑士团，也许，他早就明白那没有任何意义，所以放弃了。

　　骑士团和剑士团的用途非常明确，与兽人族的战斗中，不让他们上场，代表着骑士和剑士们失去了应有的价值，让他们上场，谁能承受得起这种毁灭性的消耗？

　　“散开！”高宾大喝一声，旋即跳上银色飞马，率先向侧方退去。那些被震翻的精灵，他已经没有能力去救了，否则这支精锐的银色飞马军团将全部被留在这里。

　　莉迪亚拉开长弓，指尖轻轻一放，箭矢蓦然化作一条张牙舞爪的火龙，直向一只比蒙巨兽飞去。那只比蒙巨兽呆呆的站在那里，眼睁睁看着火龙撞上自己的胸口，没有任何反应。

　　野性践踏是不分敌我的战技，除了黄金之血家族的战士拥有天生免疫能力外，其他一切生命都会受到影响，那些先前闯过来的比蒙巨兽也不例外。

　　一声炸响，火龙化作一团熊熊燃烧的云团，把那只比蒙巨兽裹在当中，接着，莉迪亚翻身跳上银色飞马，跟在高宾身后，而仙妮尔却没有动，她东张西望到处乱看，好似在寻找着什么。

　　“仙妮尔？”高宾急呼道。

　　仙妮尔暗中咬了咬牙，终于跳上飞马，冲向高宾。

　　一个比蒙冲出前列，抬腿重重踏在地面上，又一道冲击波向四下席卷而去，终极狂化术和野性践踏，是兽人族赖以称雄的两大王牌战技，只要让他们靠近，没有谁能挡住他们！

　　差不多有数百个来不及避开的精灵们从飞马上跌下来，幸好，那些比蒙并不关心他们的生死存亡，兽人族的目地只有一个，向前、向前、再向前！

　　几只比蒙巨兽和上百个山丘巨人都跟着遭了秧，尤其是那只还在燃烧着的比蒙巨兽，僵直的效果还没有消失，再一次受到野性践踏的影响，连哀嚎都没有机会发出来，庞大的身体看起来就像一柄巨型火炬。

　　高宾和莉迪亚配合了几十年，已经到了心有灵犀的程度，他们之间用不着说话，旋即一个转向北方，一个转向南方，而飞马军团也象河水一般自然的分流开，一队跟上高宾，一队跟上了莉迪亚。

　　对高宾来说，这种伤亡是司空见惯的事情，根本无法影响他的斗志，只不过是因为精灵不擅长近身作战，所以暂时让出中路，战斗并没有结束。

　　以前经常挂在嘴角的玩世不恭已彻底消失，他的嘴型和眉头和仙妮尔很相像，在仙妮尔身上，那叫性感，可是放在他高宾身上，就显得有些柔弱了，和他自称的雄性风采格格不入，不过，那双寒芒四射的双眸可以弥补形象上的不足，以前他象一个什么都不在意的浪子，现在却象一支利箭，马上就要射出去的利箭！

　　兽人族突然发动亡命攻势，对圣冠城和精灵族的联军而言，是一个巨大的考验，计划人人都会制定，但能否随着情势的变化而及时校正？将军们身边大都有一群参议军务的幕僚，不过，能决定军队命运的，绝不是幕僚，而是那位主将，所谓千军易得、一将难求，就是这个道理。

　　兽人族的战士们见比蒙巨兽已经冲入敌阵，士气陡然大增，拼命向前冲杀着，圣冠城骑士团已经被彻底打残，自不用提，而其他军团感受到巨大的压力，不得不逐渐向后退却着，兽人族已经彻底疯了，哪怕是十个换你一个，甚至一百个换你一个，他们也和你换！后面的精灵们强忍着手臂、手指的酸痛，全力释放着箭矢，但依然无法压制住兽人的进攻。

　　整条战线，有全面崩溃的危险！

　　盖尔总管焦急的看着韩进，身为八位阵胆之一，他可以清晰的看到全部战况，可是韩进在那里闭着双眼，好似进入了冥想，他不知道自己应该不应该叫醒韩进。

　　“杀！！”格瓦拉发出怒吼声，他的对手是一只银色比蒙，如果是两者之间的决斗，他有绝对的把握击败敌人，但他需要时间，而且比蒙巨兽的身躯太过庞大了，他不可能一击必杀，只能用累加伤势的方法消磨对方的生命。

　　多明妮那边却已占尽上风，她释放的每一击都能在那比蒙身上留下深深的伤口，而那比蒙的还击因为雷霆之力的影响，力道大减，无法重创多明妮，战斗爆发前，谁都没有想到，多明妮受到刺激后，战斗风格会变得如此强悍，那个比蒙在拼命，她更拼命。

　　不过，后方如潮水般涌来的兽人战士就快要冲到了，还有二百多个山丘巨人，最多几秒钟，他们两个将被无尽的潮水淹没，当然，淹没并不是死亡，但对圣冠城骑士团来说，这意味着一个全军覆没的结局。

　　“拉斐尔……”一只突前的比蒙面对着阴风凄凄的暗夜，发出咆哮声。

　　黄金之血家族的强力战士们释放终极狂化术之后，他们几乎变得一模一样，根本分不出哪个是哪个，但这道咆哮声卷出，八位阵胆立即认出来了，他就是莱茵内尔。

　　韩进的双眼蓦然睁开，他冷笑一声，反手轻挥，一团深邃而明耀的紫光射向天空，接着炸成一片云团，纷纷扬扬向地面落去。

　　一幅令所有人匪夷所思的画面出现了，每一颗闪亮的星光落在地上，都变成一个韩进，在刹那间，千千万万个韩进挡在比蒙们前方，八门锁天阵的遮掩效果突然消失，比蒙们可以清晰的看到那漫山遍野、无边无际的‘韩进军团’。

　　这是身外身，可幻化亿万的身外身！

　　咆哮声嘎然而止，还有比蒙们一往无前的身形，也同样嘎然而止，莱茵内尔一心要与韩进决一死战，但，他是要与一个韩进决战，这么多韩进意味着什么？！

　　格瓦拉差点打了个趔趄，盖尔总管目瞪口呆，多明妮的气势也同时弱了下来，高宾张大了嘴，仙妮尔的眼睛发直，与见识多寡无关，因为这是一种令人完全无法理解的魔法！红莲业火，他们可以理解为，那火焰拥有无比强大的攻击力，地遁，他们可以理解为，韩进得到了大地之母的庇护，飞剑，他们可以理解为，韩进拥有神秘的炼金术，可现在出现了千千万万个韩进，这让他们如何理解？！能拥有分身的，只有神邸，但神邸的分身也受到限制，从没听说过哪个神邸能拥有万千分身，如果真的有这样的神邸，那么无数年前的诸神世纪早就有了个明确的结果，不可能白白折腾死数以千万计的生灵，最后还闹得不清不明。

　　如果托拜厄斯和史宾度看到这一幕，也会变得同样呆滞，不过他们只看到了遮天盖地的雷鸟，一方面是以火系魔法为主，一方释放的全部都是电系魔法，在激烈无比的对轰中，一群群雷鸟化作焦炭，从空中坠落，也有一个个魔法师失去生命，或受到重创，象石块般掉了下去，虽然他们可以瞬发流星火雨，但那是受到元素共鸣的影响，如果有数百个雷鸟集中攻击一个魔法师，他们的魔法护罩是不堪一击的，连托拜厄斯和史宾度也来不及救他们。

　　“你找我？”韩进军团整齐的张开口，万千道声音汇集在一起，响彻天空，恍若一个洪荒巨神在呐喊。

　　莱茵内尔不由自主退了一步，他本以为那些都是幻觉，但从对方发出的声音分析，好像又不是。

　　“来吧……”无数个韩进再次发出同一个声音，但是，他们随后作出的动作却不一样。

　　前一排的韩进开始向前冲锋，接着第二排的韩进跃起在半空，向前激射，随着第三排、第四排纷纷跃起，象积木一般累成十几排，组成一道足以吞噬一切的巨浪。

　　莱茵内尔又退了一步，旋即再一次发出咆哮，他不相信，那些影子都是真实的韩进，否则，韩进根本不需要别人帮助，只靠他一个人便可以征服整个大陆。

　　莱茵内尔迈开大步，笔直迎上，他的冲锋让兄弟们鼓起勇气，排成一列，义无反顾的迎了上去。

　　在双方距离不足十米时，莱茵内尔发出震耳欲聋的嘶吼声，巨爪如闪电一般拍进完全由韩进组成的狂澜中。

　　既然是狂澜，那么绝不止一列浪花，莱茵内尔这一掌下去，差不多有近百个韩进被击飞，接着化作紫色的星点，落在地面上，但只是瞬间，星点又重新变成韩进，加入到队伍中。

　　战神号上的韩进掐动法诀，随后消失得无影无踪。

　　莱茵内尔还有他的兄弟们都在疯狂的与无数个韩进战斗着，太多了！数量实在太多了！！不管他们的攻击如何迅捷，也拦不住所有的韩进，他们能击飞几百个韩进，但立即有几千个韩进围上来，把他们团团围在里面，或者说，是淹没在里面。

　　唯一能让比蒙们安心的是，那些人影好像不具备什么攻击力，反正他们没有感觉到任何痛楚，之所以要用感觉，是因为他们的鼻子、眼睛、耳朵甚至全身到处，都挂满了韩进，他们什么都看不到，只能听到同伴们的怒吼。

　　当然，有一个韩进是与众不同的，他手中有一团安静的白炙色的火焰，此刻，持火的韩进出现在一个比蒙的脑后，反手轻拍，把火焰向那比蒙头顶抹去。

　　三味真火没有魔力波动，甚至没有温度，当对方能感觉到温度时，一切已经晚了！

　　那个比蒙犹在奋力挥舞着双臂，突然发现头顶好像有些不对，急忙伸出巨掌拍了一下，接着他才感觉到一种剧烈的痛楚，头顶和掌心都在痛，头顶是看不到的，他想看看自己的手怎么了，可惜，还是看不到，那双巨大的眼皮底下，挂着十几个韩进，让他心烦难耐、让他眼花缭乱，接着，他吼叫一声，用手掌去抹自己的眼睛，这一次，他终于看到了，是火！

　　韩进身形展动，又转到另一个比蒙身后，只是，他的脸色有些不好看，任何一个分身遭受攻击，都会耗费他的元能，而且比蒙的攻击范围太大了，几乎每时每刻，都有数以千计的分身被击散，但他没有别的选择，这一战的目地，是消灭所有的兽人，他不能让一个兽人逃出去。


第四三二章 死战

　　受到攻击的比蒙毫无所觉，就算他看到韩进的动作也是无济于事的，面对着千千万万个一模一样的身影，他无法判断哪个是真、哪个是假，哪个能造成致命的伤害，哪个只是幌子，他唯一能做的便是拼命挥动双臂，尽可能的把‘韩进’们轰出去。

　　一团白炙的火光在韩进手中亮起，接着右手轻扬，火光正挂在那比蒙的后颈上，静静的燃烧着。

　　随后韩进再次释放缩地咒，已出现了另一只比蒙身后，经验告诉他，对付这种魔御力极其薄弱的怪物，只需要一道三味真火就可以了。

　　两个比蒙象比赛一样，发出一声比一声更凄厉的嚎叫，尤其是那只最先被攻击的比蒙，他用手掌去抹自己的眼睛，结果三味真火粘在他的眼帘上，极短的时间内便把他的眼球烧成了液体，甚至向他的眼眶深处蔓延着，这造成了最直接的痛苦，也是最直接的恐怖，那比蒙痛得象只没头苍蝇般胡乱冲撞着，如果和别的比蒙撞在一起，他的兄弟也会跟着他一起遭殃，只要粘上一点点三味真火，他们就再也甩不脱了。幸好，他的痛嚎声始终没有断过，其他比蒙虽然看不到发生了什么事，但能听到他的声音，他们心里也明白有些不妙，所以在撞击发生之前已经避让到一边。

　　前方的多明妮是越战越勇，而与她交手的比蒙却是越伤越重，动作也变得越来越缓慢，实际上外表的伤势影响并不大，可先后承受了十几次雷霆之力的轰击，他的大脑受到严重冲击，身体反应也随之显得迟钝了。

　　终于，多明妮抓住一个空挡，挥动巨剑，直刺入那比蒙的胸口，对普通人类来说，多明妮的巨剑大得吓人，一剑下来，足以轻易刺穿几个人的身体，但对比蒙来说，这柄剑还是短了一些，也细了一些，多明妮的虎口已经碰到了那比蒙胸前的绒毛，整柄巨剑深深陷了进去，但是，并没能穿透那比蒙的身体。

　　嗷……那比蒙怒吼一声，挥出右掌，这一次他放弃了去攻击多明妮，只是伸手一把抓住了多明妮的右臂，与此同时，那个与格瓦拉交手的比蒙突然脱离战团，向多明妮冲来，挥拳击向多明妮的身体。

　　多明妮大惊，奋力挣扎着，但她的整个右前臂已经被比蒙的几根手指牢牢罩在里面，好像生了根一般，多明妮抬起双腿，在那比蒙胸口上拼命踢动着，但结果还是一样，连一丝一毫都动不了，同时多明妮感觉到一股神秘的力量在拉扯着自己的身体，她明白是韩进在帮她，可惜，韩进的魔法也起不到效果。眼见那巨大的拳锋越来越近，多明妮心中不由一凉，比蒙号称陆地之王，他们的力量足以摧毁铜墙铁壁，没有任何种族能与比蒙面对面抗衡，巨龙也好，泰坦也好，还包括人类中的强者，想击败比蒙，只能选择避实就虚，如果被这一拳结结实实砸上，后果不堪设想。

　　“混账！！”格瓦拉目眦欲裂，身形腾空而起，手中的龙枪光芒大盛，接着他已经奋力把龙枪投了出去，正射向那个比蒙的后脑。

　　俗话说，打人别打脸！这个比蒙是他格瓦拉的对手，如果让两只比蒙联手重创多明妮，那只好怪他格瓦拉无能，没有牵制住比蒙，对一个愿意把全部精力都用来扶植晚辈的老将军而言，无论如何也不能接受这样的结果。

　　就在这时，一条人影从虚空中跳了出来，手中的魔法杖向前一挥，两道电弧从那比蒙脚下窜起，快速掠过他的身体，接着她的魔法杖已指向多明妮，一层光幕凭空出现，把多明妮笼罩在当中，随后魔法杖再一次射出光芒，一层反射着寒光的雾气在多明妮的身体上凝结，那是霜甲术。

　　雅琳娜反应很正确，也很及时，用电弧攻击比蒙，是想利用电弧的麻痹效果，牵制比蒙的进攻，然后用魔法护罩保护多明妮，至于霜甲术，本是一种属于双面刃的魔法，除了特定的生物，还有水系魔法师之外，受到霜甲术的加持，其本身的行动会受到很大限制，但雅琳娜已经顾不上了，她要的是保住多明妮的命，气系的大气之盾，防御能力远比不上霜甲术。

　　命运之神并没有眷顾多明妮，至少今天没有，电弧的麻痹几率非常高，尤其对魔御力薄弱的比蒙来说，至少应该有百分之三十左右的几率，可是两道电弧从那比蒙身上扫过，竟然什么都没有发生，下一刻，那比蒙的巨拳已击中了多明妮。

　　雅琳娜好似只释放了一个魔法护罩，但出现了两道溃灭的光幕，在这生死悬于一发之际，雅琳娜超水平发挥了，魔法护罩、霜甲术还有电弧，都施展出了自己刚刚领悟的技巧，眨眼间连续释放三个重叠魔法，哪怕杰狄斯在这里，也会目瞪口呆。

　　轰……无数冰屑从多明妮身上炸开，接着，一声清脆的骨折声传来，虽然得到了双层魔法护罩和双层霜甲术的保护，但比蒙的拳劲实在是太可怕了，多明妮口中喷出了一大口鲜血，而且她的身体受到剧烈冲荡，右臂依然被那比蒙死死抓着不放，结果，臂弯当即被硬生生折断。

　　格瓦拉的龙枪激射而至，在那比蒙的拳锋击中多明妮的同时，透入那只比蒙的后脑，格瓦拉已经用出全力，两米余长的龙枪竟然齐柄透了进去，并且在那比蒙后脑上炸出一个碗口大小的血洞，换成其他地方，这不过是小伤，可脑袋被人开出一个血洞，连比蒙也无法承受，他摇晃了一下，身体颓然栽倒。

　　格瓦拉一直在寻找必杀的机会，现在他终于找到了，不过，这是由多明妮的重创换来的。

　　但，还有一个比蒙，他的左手依然死死抓着多明妮已经折断的右臂，右拳挥出，击向多明妮。

　　多明妮强忍剧痛，脚尖在那比蒙肚皮上用力一踏，身形翻了起来，右臂折断，反而给了她一定的自由，不过，随着多明妮上跳的动作，断裂的骨茬竟然从她的肘部刺了出来，换成任何一个人，估计都会痛得活活晕死过去，而多明妮眼中的银芒却越来越耀眼，她左手上扬，一道璀璨的电光闪过，接着一柄由雷霆之力凝成的标枪出现在她手中，随后她用力把标枪刺了进去，对准那比蒙心脏的位置刺了进去！

　　实际上强者相争，最重要的是保持冷静，可惜在此时此刻，冷静是如此的奢侈。

　　如果那比蒙能保持冷静，一定会想办法避开多明妮的攻击，如果多明妮能保持冷静，绝不会用这种偏激到了极点的方法发动反击，按照双方的速度，那比蒙能击中多明妮，多明妮也可以把自己的标枪刺入对方的心脏，两者同归于尽。

　　雅琳娜尖叫着挥动魔法杖，在她释放魔法的同时，心中胡乱的向各方神灵许着愿，还在拼命呼唤着韩进的名字。

　　两道电弧从那比蒙脚下窜起，重叠魔法！重叠魔法不是一定要把两种不同的魔法融合在一起，同样的魔法也可以重叠，这是雅琳娜自己的领悟。

　　蓦然，那比蒙的动作僵硬了一下，多明妮的标枪已刺入那比蒙的胸口，她是如此的用力，简直是想把自己的手也捅进那比蒙的身体里。

　　谢天谢地！雅琳娜有一种喜极而泣的感觉，接着又挥动魔法杖，释放出闪电，电光一闪而逝，正击中那比蒙的额头。

　　雅琳娜释放的闪电有些多余了，标枪已完全刺了进去，雷霆之力贯穿了那比蒙的心脏，那比蒙眼中的红光迅速黯淡下来，接着他的身形缓缓向前仆倒。比蒙战士的意志，让人头皮发麻，他到死也没有松开多明妮，结果，多明妮就那么眼睁睁的被数万斤重的尸体压在下面，右臂折断处又被换一个角度压住了，多明妮终于忍不住，发出沉闷的痛呼声。

　　格瓦拉探手抓住龙枪的枪柄，硬生生的把已染得血红的龙枪拔了出来，接着冲向前方的尸体，他要把多明妮救出来。

　　冲啊……二百余个山丘巨人，还有无数的疾风狼战士，如潮水般涌了上来，那一丛丛挥舞着的弯刀，组成了一片钢铁森林。

　　格瓦拉的脚步顿了顿，他有些犹疑不决，先救人还是先阻挡敌军？

　　“交给我了！”雅琳娜发出尖叫声，接着她手中的魔法杖高高举起，其实她的魔力还没有恢复，最应该做的，是回到韩进的魔法实验室中去冥想，但她和韩进一样，已别无选择！韩进、高宾、仙妮尔他们要对付十几个比蒙战士，盖尔总管等人不适合这种混战，凯恩要支援其他军团，联军中路能否被兽人族突破，全在她一个人了。

　　“放！！”战神号上的霍根发出吼声。

　　一道道闪亮的元素弹划破长空，落在兽人族的冲阵中，炸出一团团火光。霍根已经把所有的魔晶炮都换上了火系魔晶，以前他是很节俭的，尽量不浪费魔晶，现在他也变得不冷静了，这时候还节省什么？放！拼命的放！！

　　轰……轰轰轰……数百门魔晶炮不停的发出怒吼，魔晶消耗得差不多了，魔法师们会立即更换新的魔晶，做为战神号上的‘炮长’，霍根在这方面没少费心血，不论是操纵魔晶炮射击，还是调整魔晶炮的角度、更换魔晶，魔法师们的动作很熟练，衔接得也极为紧凑。平时多流一滴汗，战时少流一滴血，这是另一个世界的训练口号，霍根虽然没有听过，但他毕竟是从冷影城正规军团里走出来的，知道自己应该注意什么。

　　兽人族的高端力量已全部渗透进联军的后方和中央了，剩下的都是普通的兽人，疾风狼战士被称为精锐，那只是相比较而言，以他们的实力，无法在元素弹的爆炸中保护自己，每一炮爆炸都能轻易炸翻一大片兽人。

　　“以雷神的名义……”在魔晶炮的怒吼声中，雅琳娜的吟唱声依然很清晰：“咆哮吧！！”

　　那柄被高高举起的魔法杖，散发出了耀眼的光芒，只有眼力最好的人才能发现，硕大的魔晶上已经出现了一丝丝裂痕。

　　无数道电光从空中泻下，空间被撕扯得支离破碎，根本数不清里面蕴藏着多少道闪电，只能看到，近千米方圆内，如海啸般冲来、挥舞着弯刀的疾风狼战士在同一时间集体仆倒，连惨叫都没来得及发出，显得非常干脆，一蓬蓬溅起的血花在空中连成一片，好像一面散发着诡异红光的潭水，接着又整齐的落下去，或者说，是拍下去，拍在地面上。

　　没有任何悬念的一击必杀！

　　那些山丘巨人也被轰得人仰马翻，不过他们的抵抗力要比兽人族强大得多，有一些，是怎么也爬不起来了，有一些，挣扎着爬起身，踉踉跄跄的继续向前冲，他们的身体已经被电光撕扯出道道伤痕，几乎变成了血人。

　　只是幸存的山丘巨人们刚刚跑出几步，雅琳娜再一次举起魔法杖：“以雷神的名义……”

　　山丘巨人们眼中不由露出了绝望的神色，怎么可能？！闪电风暴的威力虽然在电系高阶魔法中排在第二位，逊于雷爆，强于九格雷降术，但覆盖的范围极广，所以消耗的魔力超过了雷爆，就算是大魔导师也不可能连续释放闪电风暴！

　　可惜，对敌人的质疑，并不能改变历史，无数电光从空中泻下，就像是千百张由雷光组成的蛛网重叠在了一起，空间再一次被撕扯的支离破碎，那些山丘巨人还来不及做出动作，瞬间便被击倒。

　　在各个领主身边，都聚集着大批战士和魔法师，而魔法师的地位往往要比战士高，原因就在这里。

　　换成格瓦拉想杀光那二百多个山丘巨人，需要相当长的一段时间，而对雅琳娜来说，她只是举起了两次魔法杖，当然，究竟付出了什么，只有她自己知道。

　　如果抱定宁愿牺牲、也不后退半步的信念，她的力量，无人可以忽视！

　　两道闪电风暴，已经在雅琳娜前方制造出一块足有千米方圆的无人区，后方的兽人们继续涌上来，填补着空白，而雅琳娜傲然持着魔法杖，静静的站在那里，纹丝不动，好似在等待着下一次战斗。

　　哈雷正操纵着战神号一点点降下，他以为雅琳娜和格瓦拉挡不住那么多兽人，最关键的时候，他会把战神号降落在地面上，用战神号巨大的船身强行挡住兽人的冲锋，看到这一幕，他感到很惊讶。

　　“侧旋！侧旋！！”霍根在尖叫着，中路暂时无忧，他还是去支援其他军团！

　　圣冠城骑士团已接近全军覆没，其他军团的战况也很不妙，被冲击得不断后退着，但是，兽人族的疯狂绝对不可能持久，后方有数万精灵射手依托着战士们的保护，拼命释放着箭矢，可以说，兽人族每前进一步，都要留下数以千计的尸体，等到精锐的疾风狼战士都消耗光了，兽人族还有什么？

　　正是抱着这个信念，每一个人都在咬牙苦撑着，我们惨，你们更惨，我们的伤亡多，你们的伤亡更多！

　　以前的战争中，韩进总是尽力保护好每一个士兵，他宁愿自己去冒险，也不愿士兵们遭受生命威胁，尤其是激流军团，他们一直生活在被宠溺的坏境中，但是，现在韩进已无力庇护他们了，想活下去，只能靠他们自己！

　　激流军团的表现没有让人失望，当骑士们看到实力并不强大的郎宁率先突入敌阵时，所有的骑士都疯狂了，虽然这是一支实战经验很匮乏的军团，但他们表现出的无畏与勇猛，绝不逊色于山地军团。

　　轰……被击飞的韩进们化作点点星光，这一次，它们没有重新幻化，连前方韩进们的身影也在逐渐淡化，接着，无数星光向同一个地方凝聚，化作一柄长剑，落在最后一个韩进手中。

　　莱茵内尔心中狂喜，他刚想发出怒吼，一只火龙已经从左侧激射而至，射向一个比蒙战士。

　　那比蒙战士提起右拳，迎面砸在火龙上，轰地一声巨响，火龙被打散了，飞溅的火光落在那比蒙战士的胳膊上，继续燃烧着，随后那比蒙战士挥拳砸向大地，拳锋深深陷入大地深处，等他把自己的拳头拔出来，火光已经熄灭了。

　　莉迪亚有些无奈，也有些自卑，同样是魔法，为什么就比不上拉斐尔呢？！

　　“你的兄弟越来越少了。”韩进微笑道，随后懒洋洋的把紫色的光剑扛在肩膀上。

　　白炙色的火焰犹在静悄悄的燃烧着，两个比蒙战士不知道什么时候仆倒在地，但火焰并没有放过他们，依然在他们身上燃烧着，他们已经成了火山，真正的火山。还有四个比蒙战士或疯狂奔跑着，或在地上打着滚，二十余米高的庞大身体每一次翻腾，都会发出一阵阵如闷雷般的声音，痛苦的哀嚎更是响彻天空。


第四三三章 主宰

　　莱茵内尔这才注意到那些受伤的比蒙战士，之前虽然也听到了兄弟们痛苦的咆哮声，但他没想到情况会这么严重，两个躺在地上的比蒙战士任由烈火焚身，依然一动不动，很明显，他们已经是凶多吉少了，而剩下几个犹在拼命挣扎着，韩进释放出的火焰可怕到了极点，不管他们使出什么办法，都无法阻止火焰的蔓延，这样下去，迟早会被火焰吞噬。

　　莱茵内尔只感觉心中阵阵剧痛，他们还是一群孩子啊！甚至不能释放完整的终极狂化术，变形为比蒙之后，他们无法说话，无法表达自己的痛苦，也无法向别的兄弟求救。

　　片刻，莱茵内尔用艰涩的口吻说道：“为什么？！”打到这种程度，他已经完成明白了，韩进不止是要占领他的拜特盟，还想把他们全部消灭！

　　“不为什么。”韩进淡淡的回道。

　　“我想不出，我们之间什么时候种下了这么深的仇恨！”

　　“仇恨……”韩进一笑：“其实我们之间并没有仇恨。”

　　莱茵内尔感到错愕，不得不回到第一个问题上：“为什么？！”既然没有仇恨，为什么要赶尽杀绝？这个问题得不到解答，如鱼鲠在喉般难受。

　　“在你们屠杀别人的时候，给过别人解释么？”韩进眼中露出一抹讥诮：“其实你也明白，我们根本不可能成为真正的盟友，愿意和我结盟，你不过是想暂时休养生息罢了，呵呵……如果你有力量杀死我，有力量摧毁圣冠城与精灵族的联军，你会老老实实呆在拜特盟？真的会？！”

　　韩进说的是诛心之言，但把这些强加在莱茵内尔身上，稍微有些不公平，混乱年代，几乎每一个领主都会想方设法壮大自己的力量，战争、扩张，扩张、战争，是混乱年代的主题曲，不止是莱茵内尔，几乎每一个领主都会选择这条路！

　　以前的格瓦拉是这样，扎古内德、迪斯马克也是这样，后来的精灵族同样选择了扩张，野心，从来都不会缺，缺的只是实力！

　　如果野心也是一种罪名，那么所有的领主都应该遭受惩罚。

　　莱茵内尔巨大的双拳缓缓握紧，一阵阵清脆的骨节振动声响起，他很愤怒，但不知道应该如何反击韩进的指责。

　　短暂的平静，被一支激射而来的箭矢打断了，高宾终于出了手，不过他射出的箭和他的名气完全不成正比，力道和飞行的速度，都显得乏善可陈，那被攻击的比蒙战士极其轻蔑的伸出巴掌，扇向那支箭矢。

　　如果说比蒙战士的手掌象一块磨盘，那么高宾的箭就象磨盘上的一根针，就在两者相接触的瞬间，那根针陡然化作一阵烟气，而比蒙战士也随之变成了一尊庞大的雕像。

　　在风中飘动的绒毛，从嘴角马上要滴落的口涎，还有轻蔑的眼神，撩起的巨掌，比蒙战士彻底凝塑在了那里，一动不动，就在他身边几米远，另一个比蒙战士却没有受到任何影响，绒毛随着风儿不停飘动着，口涎也是一坨一坨的滴落下来，两者形成了鲜明的对比。

　　如果他们是和高宾同时代的强者，便可能听说过，高宾的箭是绝对不能碰的，高宾的人也是绝对不能碰的，可惜，高宾遁世之后，这片区域的强者们已逐渐忘记了那个强大无比的精灵。

　　莉迪亚和高宾配合过多次，可算心有灵犀一点通，见高宾出箭，她立即拉开长弓，箭矢离弦之后瞬间便化做一条张牙舞爪的火龙，直向那变成雕塑的比蒙战士飞去。

　　莉迪亚的箭要比高宾的箭快得多，火龙在空中留下一条长达几十米的残影，射中了那个比蒙战士。

　　惊人的场面出现了，火龙也莫名其妙的变成了雕像，千百条飞舞的火舌同时凝滞，离远看去，好似一幅极其荒诞的图像，一个巨型的野兽，在用眼睛喷射出熊熊的火焰。

　　另一个比蒙战士大惊失色，一步跨出去，伸手便抓向那条火龙，可是他的手刚刚碰到僵硬的火龙，便和他的兄弟一样，化成了雕像，更古怪的是，他的姿势很不平衡，一步跨出，脚掌还没有落在地上，整个身体斜斜向前倾倒，恍若每时每刻都有可能跌下去。

　　莉迪亚不停拉动长弓，一条又一条火龙激射而出，不管火龙在飞行时展现出怎么样的凌厉与凶猛，只要接触到目标，便会立即凝滞，只一息的时间，两个比蒙战士雕像身前，已经多出了十几条火龙。

　　精灵们也发动了齐射，如雨点般的箭簇已经把所有的比蒙战士全部笼罩在里面，不过，只要箭矢贴近那两个雕像，便和火龙一样凝滞在那里，一动不动。

　　莱茵内尔用双臂护住头，向后退了几步，他不在乎那些精灵的攻击，魔御力低下，所以他们拥有强大无比的物理抵抗力，这是兽神赠予他们的补偿。

　　陡然，前方的两个雕像动了一下，同时活动的，还有十几条火龙，还有数以千计的箭矢。

　　轰……火龙的爆炸声连成一片，炸开的火焰也连成一片，组成了一个足有百米方圆的巨型火球。

　　震耳欲聋的咆哮声传来，两个比蒙战士狼狈的从火球中冲了出来，虽然那火焰的粘附力没有三味真火那么可怕，但火龙集体爆炸的伤害不可小窥，两个比蒙战士身上已经出现了一道道惊心动魄的伤痕，而且他们都变成了瞎子，以莉迪亚的经验和箭术，当然不会挑比蒙战士皮粗肉厚的地方下手，那一只只如水桶大小的瞳孔，正是最好的目标。

　　放在平时，如果比蒙战士刻意想躲避，莉迪亚的火箭极难射中他们，但，那十几条火龙与他们的距离无限接近于零，在他们恢复正常的瞬间，火龙也爆炸了，别说闪避，连眨眼都来不及，除非他们可以超越时间，或者操纵时间。

　　嗷……莱茵内尔怒吼一声，大步向韩进冲去，身后的比蒙战士也立即分成几组，两个比蒙战士扑向莉迪亚，两个比蒙战士扑向高宾，剩下的最后一个跟在了莱茵内尔身后，这些比蒙战士，已经是黄金之血家族最后的血脉了。

　　莉迪亚呼哨一声，带着精灵们快速向后退去，不过，他们属于骑射手，不论身形是在前进还是后退，都不影响他们释放箭矢。

　　无数箭矢先后落在两个比蒙战士身上，有的直接被比蒙战士强韧的身体弹了出去，有的只刺进去一点，又随着比蒙战士的快速奔跑，被甩离了身体，以精灵们的力量，这已经是他们的极限了。

　　莉迪亚现在释放的是冰箭，她也明白，靠着这些精灵很难给两个比蒙战士造成重创，所以，她的目地是拖，尽量拖到韩进或者是高宾解决对手。

　　高宾没有动，他的眼神变得格外专注，视线的落点始终停留在自己的箭尖上，身形一动不动，连呼吸都停止了，好似在酝酿着什么，接着，箭矢呼啸着射了出去。

　　不过对比蒙战士而言，他们早已把高宾的威胁度大幅提高了，居前的比蒙战士见高宾向自己发动攻击，全神贯注观察着箭矢飞行的方向，随着斜刺里跨出一大步，远远避开了，后面那比蒙战士也避到一边，生怕自己遭受池鱼之殃。

　　“早就该这样了。”韩进一笑，好似在鼓励莱茵内尔，接着猛然举起自己的右臂，奋力劈了下去。

　　在韩进举起右臂的同时，紫光大盛，长剑上吞吐的光芒直延展至百余米远，接着紫光以一种难以想象的速度劈向了莱茵内尔的头顶。

　　莱茵内尔的脚掌重重踏在地面上，身体随之偏离了方向，韩进的长剑以毫厘之差从他身侧劈下，溅起的烟尘连成一线，地面出现了一条长而笔直的裂痕，不过因为裂痕很细，看不出具体的深度。

　　莱茵内尔无暇思考这一剑落在自己身上会造成什么后果，到了这种地步，怕，已经没有任何意义了，他咆哮一声，再一次用脚掌重重踏在地面上，身形如闪电般逼近韩进。

　　韩进的身影于原地消失，出现在莱茵内尔侧方，长剑横扫而出，紫光在空中留下一条扇面般的残影，好似一块半圆形的镜子。

　　虽然已决意死战到底了，但莱茵内尔心中还是忍不住升起了一丝无力感，事实上不止是他，很多强者面对韩进时都会感到无力，可以随时躲入大地之母的怀抱，这已经很让人头疼了，可韩进还拥有与深渊恶魔不相伯仲的瞬移能力，更可以用魔法让自己获得第二次生命，这样的对手怎么能杀得死？！何况，韩进的攻击力远远凌驾在深渊恶魔之上，能与禁咒相比拟的大规模杀伤性魔法，神奇无比的魔法道具等等，而他莱茵内尔，只是赤手空拳去战斗！

　　纵使心中充满了悲愤，但他不能不承认，如果有别的选择，他真的不想把战斗进行下去。

　　眼见那道紫色的流光掠到，莱茵内尔怒吼一声，身体跃起几十米高，他的方向也随着发生变化，直向转换了方位的韩进落去。

　　韩进的身影再次消失，接着在莱茵内尔跳起的地方出现，长剑遥遥挥向长空，莱茵内尔身体已跳入空中，无处借力，也无法改变自己的方向，只能在怒吼声中把自己的身体绷紧，准备强行抵御那道华丽的紫光。

　　轰……剑光毫无留情的抽打在莱茵内尔的身体上，从莱茵内尔的后头顶一直到尾骨，留下了一条长长的血痕，被撕裂开的绒毛如雪花般漫天飞舞。

　　另一个比蒙战士赶到了，挥动巨拳，砸向韩进的脑袋，只是因为韩进的身材太过矮小，所以他只能撅起屁股、弯下腰，姿势显得有些可笑。

　　韩进掐动法诀，甩手轰出一道三味真火，接着身形又一次从原地消失，在莱茵内尔侧面出现，挥动长剑，斜刺里劈向莱茵内尔。

　　莱茵内尔的身形依然没有落在地上，他到此刻才明白，跳上半空的动作是多么危险，但后悔已经晚了，他只能象刚才那样绷紧自己的肌肉。

　　轰地一声，剑光劈中了莱茵内尔，血花飞溅，从他右肩一直到左腰，又出现了一条长长的伤痕。

　　那被三味真火攻击的比蒙战士很明白火焰的威力，忙不迭收住拳锋，连滚带爬的避让开，而莱茵内尔已经重重落在地上，那种撕裂般的痛苦，让他不由自主打了个趔趄。

　　韩进如鬼魅般转移到莱茵内尔身后，当然，这个身后是指方位，而他与莱茵内尔的直线距离，始终保持百米左右，接着他挥动长剑，吞吐的剑光已斩向莱茵内尔的脖颈。

　　莱茵内尔蓦然转身，抬起胳膊，护在自己身侧，接着急速向韩进冲去。

　　轰……剑光在莱茵内尔的胳膊上留下一道深深的伤口，还有一道伤口从莱茵内尔的耳垂一直延伸到下巴处，莱茵内尔被击得顺着剑光攻击的方向转了小半圈，身形也是嘎然而止，他不理解，自己明明用胳膊护住了身体，韩进的魔法道具怎么还会自己拐弯？！

　　不过，韩进显然不想给莱茵内尔思考的时间，他又一次释放缩地咒，出现在莱茵内尔后方，剑光毫不留情的挥出。

　　比蒙战士的攻击力无比强大，冲锋速度极快，反应速度也不慢，无愧于顶阶生物的称号，但只有这些是远远不够的，攻击力强大，可他无法击中韩进，冲锋速度极快，可他无法靠近韩进，韩进的身形如鬼魅般四处闪烁着，忽前忽后、忽左忽右，在这八门锁天阵中，他就是万能的主宰！

　　一阵阵寒气从远方飘来，不死鸟军团的魔法师又一次释放了大规模魔法，暴风雪结界！

　　在不死鸟军团中，火系魔法师占据了主导地位，其中七成以上都是火系魔法师，但这并不意味着，不死鸟军团就缺乏其他系的魔法力量。

　　面对着数以千计的雷鸟，火系魔法师们一直战斗在前线上，为同伴争取时间，人类毕竟是智慧生物，他们不可能象两个傻子打架一样，我打你一拳、你打我一拳的拼下去，那样太不值得！

　　六十余名水系魔法师释放的暴风雪结界，笼罩范围极广，在地面上，洁白色的霜气快速向周围弥漫着，让整座平原和山丘变成一片银白，在空中，无数雪花到处碰撞着、飞舞着，雷鸟们已看不清前方的景物，而且，它们还感到双翼变得越来越沉重，一层层极为细小的冰屑粘在它们的羽毛上，连那尖尖的鸟喙和利爪也结上了冰，它们的身体变得越来越臃肿，最后再也承受不住重力，越飞越低，甚至笔直的坠落下去。

　　而人类的魔法师都释放出了魔法护罩和魔法盾，极大的减轻了寒流的影响，从某种程度上来说，魔兽是脆弱的，因为它们的依仗很有限。

　　几个依然在苦战的军团逐渐熬过了最艰难的时刻，兽人族在长达十几里的战线发动猛烈进攻，消耗实在是太大了，兽人族的总人口达到几十万，可精锐的疾风狼战士又能有多少？

　　各个军团被兽人族攻得一退再退，已经退出了七、八百米，甚至已经接近了韩进、高宾等人的战团，在这七、八百米宽的狭长地带，密密麻麻堆满了尸体，人类的尸体只占一小部分，大部分都是兽人和疾风狼。何况，新任大萨满西奥多采用的是中央突破的战术，在中央一线，他预留了五万最精锐的疾风狼战士，不过那些战士经受了惨不忍睹的洗礼。

　　以雅琳娜的九格雷降术和仙妮尔的音啸箭为开端，韩进的红莲业火，雅琳娜的九格雷降术和雷爆重叠魔法，最后又迎接了雅琳娜闪电风暴的袭击，这些魔法都具有可怕的大规模杀伤力，让最精锐的疾风狼战士遭受了毁灭性打击。

　　而部署在其他方向的疾风狼战士虽然也有不少，但战斗力比不上主力部队，而且从始到终，兽人族一直在用疾风狼战士冲阵，冲到现在，终于力竭了。

　　当那些拿着劣质武器的兽人冲上来时，当那些女性兽人和小兽人们呐喊着冲入八门锁天阵时，几个军团感受到的压力大幅削减，就像弹簧一样，当压力减弱时，反弹就成了必然！

　　各个军团都展开了反攻，尽管他们苦战到此刻，身心俱疲，但那些兽人刚刚从暴风雪结界中冲出来，他们的身体动作象僵尸一样缓慢，如果不是八门锁天阵有效的把寒气挡在外面，估计都不用人动手，他们自己就会被活活冻死，相比较之下，前者占据了绝地优势，不管怎么说，他们也是正规的战士。

　　而战神号一直沿着战线飞行着，舷炮始终在喷射着怒火，当战神号掉过方向飞行时，便轮到另一侧的舷炮发威了，正好可以让两个炮群轮流休息，至于船上的人，是没办法休息的，以霍根为首的魔法师们已经陷入了癫狂的状态，他们已经消耗了大批的魔晶，以往训练时，这是不可想象的，重炮齐鸣的感觉，就一个字，爽！


第四三四章 以寡欺众

　　莱茵内尔已浑身浴血，韩进的攻击频率非常高，只在一息之间，韩进便可以连续转换十几次方位、挥出十几剑，莱茵内尔靠着自己出众的反应还有迅捷无比的速度，避开了韩进大多数攻击，不过，他身上也多出了七、八道伤痕，幸亏他拥有一身极其坚韧的肌肤，如果换了其他生物，哪怕是一只巨龙，也早被韩进击杀当场了。更悲哀的地方在于，他所付出的所有努力，忍受的所有痛苦，都不过是苟延残喘，因为他面对着一个无法击败的对手，从始到终，他根本无法靠近韩进，这样打下去，等待着他的只有一个结果，死亡！

　　这个人类领主致命的要害在哪里？！莱茵内尔一边怒吼一边极力思考着。

　　韩进却不给莱茵内尔思考的时间，实际上他也没有多少时间，多明妮身受重伤，需要马上医治，雅琳娜的精神力和魔力都严重透支，需要马上支援，他不可能和莱茵内尔无限制的缠斗下去。

　　蓦然，韩进出现在莱茵内尔右侧，两者之间的距离在五十米左右，这种距离是非常危险的，莱茵内尔只需要一个箭步，便能逼近韩进，当然，韩进的攻击也能更快的击中莱茵内尔。

　　一道如镜面般的剑光从韩进手中洒出，正扫向莱茵尼尔的脚踝。

　　在莱茵内尔眼中，韩进的身形是非常渺小的，如果韩进只是不断移动方位，而没有释放攻击，也许他要找上一圈才能发现韩进，但韩进释放出的剑光格外显眼，所以在剑光扫出的同时，莱茵内尔立即察觉了，不过因为开始的教训，他始终不敢跳入空中，转身去攻击韩进又有些来不及，他只能继续向前猛冲，试图脱离剑光的攻击范围。

　　韩进的攻击非常快，莱茵内尔的反应也不慢，只是，他的位置和闪避的角度有些吃亏，结果他的左脚掌躲过剑光的攻击，还没有落在地上，支持身体的右脚掌已被剑光击中。

　　轰……一道血光在莱茵内尔的脚踝上绽放，他身不由己打了个趔趄，及时用双爪撑住了自己的身体，就在这时，一个身影跳入他的眼帘。

　　有了！莱茵内尔心中狂喜，接着猛地挺起身，发出一声咆哮：“跟我来！！”

　　去攻击莉迪亚的两个比蒙战士蓦然转过身，加上莱茵内尔和另一个比蒙战士，就像四座山丘般，笔直的向着一个方向冲去。

　　高宾正率领精灵们和比蒙战士周旋，看到莱茵内尔和三个比蒙战士放弃了韩进、也放弃了莉迪亚，转而冲向他，心中不由有些错愕，接着他立即明白了比蒙战士的意图，他们不是攻击自己，而是要攻击滞后的仙妮尔！

　　韩进并没有象莱茵内尔预想的那样立即做出反应，他低垂着头，默默凝视着手中的剑光，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，在他的八门锁天阵中搞这些花样，是没有任何意义的。

　　仙妮尔见比蒙战士突然冲向自己，先是一惊，但又很快冷静下来，挥手示意精灵们快速散开，接着她慢慢拉开长弓，瞄准了莱茵内尔。

　　三百米……二百米……莱茵内尔眼中露出惊喜之色，他又开始思考了，是杀掉仙妮尔还是想办法把仙妮尔当成人质？还没等他拿定主意，前方突然一花，仙妮尔的身影已经消失，下一刻，韩进出现在仙妮尔的位置上，横剑在胸，静静的凝视着他们。

　　莱茵内尔的脚步嘎然而止，就像刚才看到成千上万个韩进一样，他简直不敢相信自己的眼睛，身体也在微微颤抖着，那是因为绝望，灵魂深处的绝望。

　　“没用的……”韩进缓缓摇了摇头。

　　几个比蒙战士茫然四顾着，发现仙妮尔已经彻底失踪了，莱茵内尔的双拳紧紧握成团，接着又慢慢松开，勇气与意志，在此刻已经荡然无存，他很清楚，自己和兄弟们就象一群被关在铁笼中的小丑，他们的抗争只会让人感到可笑，最好的结果，也不过是力竭而亡，那么，还要继续战斗吗？

　　莉迪亚率领着精灵们围上来，和高宾指挥的精灵一起拉动长弓，一蓬蓬箭矢如雨点般激射而来，韩进也举起长剑，奋力劈向了莱茵内尔。

　　莱茵内尔竟然没有做出反应，直到剑光距离他不足几米时，才在其他比蒙战士的惊叫声中醒转，但这时候已经晚了，他只来得及偏了下头。

　　轰……韩进挥出的剑光擦着莱茵内尔的脸颊落下，狠狠抽打在莱茵内尔的肩膀上，而且还把莱茵内尔的一只耳朵硬生生撕了下来，鲜血如瀑布一般流出，难以忍受的痛苦，让莱茵内尔发出惊天动地的咆哮声，也正是因为痛苦，他心中重新燃起了斗志，不管自己是不是真的像个小丑，也不管自己的抗争是不是可笑，他一定要继续战斗下去！他可以输给别人，但绝不会输给自己！至少，后者代表他没有屈服！

　　何况，整个兽人族的命运就掌握在他的手里，如果可以击杀或者击伤韩进，族人们将有很大机会逃出生天，他不是为自己而战，就算只有万分之一的希望，甚至是没有希望，他也不能放弃！

　　那么……让你们见识一下比蒙战士天下无双的勇武吧！哪怕这是最后一次绽放！！

　　莱茵内尔猛地迈开大步，笔直的向韩进冲去，这一次，他再不会闪避韩进的攻击了。

　　莱茵内尔在赌，赌他倒下之前，韩进露出了破绽、或出现失误，而其他几个比蒙战士好似感应到莱茵内尔的意志，也不约而同的冲向韩进。

　　韩进右手轻挥，划出了一道长长的紫色光幕，剑光直斩向莱茵内尔的头颅。

　　莱茵内尔真的没有躲避，只把左手举起来撑在头顶，速度蓦然增加了许多，庞大的身躯强行冲开空气，竟然发出了隐隐的呼啸声。

　　轰……剑光在莱茵内尔的头顶上开出一条血槽，接着扫过莱茵内尔的胳膊，硬生生豁开了莱茵内尔的鼻孔和嘴唇，向下一直延展到胸腹间。

　　而莱茵内尔的身形距离韩进已经不足五十米了，他张开右爪，遥遥抓向韩进，只差一步，他便可以挽救自己的种族！

　　韩进的身形从原地消失，出现在比蒙战士们身后百余米远的地方，接着举起长剑，击向莱茵内尔的后背。

　　莱茵内尔蓦然转过身，继续冲向韩进，他依然无视韩进挥出的剑光，百余米的距离，对比蒙战士来说不过是两、三步的事，不过，韩进再一次消失了。

　　高宾早已举起长弓，他准备助韩进一臂之力，但慢慢的，他又一点一点把长弓放下了，脸上先是露出了惊愕的神色，接着变成动容，最后，一切都化作一声叹息。

　　韩进的身形如鬼魅般闪烁着，炫丽而深邃的剑光此起彼伏，每一道剑光都能准确的击中对手，也不可能落空。弗萨几乎杀掉了所有的兄弟，而他的孩子们却表现出了震撼人心的团结，六个比蒙战士不停的追逐着韩进的身影，而且是争先恐后，冲在最前面当然会遭到攻击，而兄弟却能少挨一次打，多一分活下去的希望。

　　最后的几个比蒙战士，在用自己的生命和韩进拼消耗，他们只需要一次机会，或者韩进力竭，或者韩进的魔法失效。

　　仙妮尔被强行转移到了战神号上，但她怎么能闲得住？在联军防线的中路，兽人族最后的精锐已经发动了进攻，除了数千疾风狼战士之外，还有上千个萨满，雷鸟群已经被不死鸟军团彻底摧毁，萨满没有了用处，他们跟在疾风狼战士身后，拼命为战士们加持着魔法，嗜血术、石头护肤、灵魂之火等各种光环不停闪烁着，没有谁珍惜自己的魔力，就像一个自知命不久长的人在拼命挥霍着自己的财富。

　　而雅琳娜的身形已摇摇欲坠了，那柄极具个人风格的魔法杖上，已出现了无数细细的裂痕，让看到的人很担心，是不是碰一下，那魔法杖就会变得粉身碎骨？

　　“我来吧。”仙妮尔在雅琳娜身后出现，接着向前走了几步，挡住了雅琳娜：“你回去休息。”

　　“仙妮尔姐姐……”雅琳娜无法形容自己此刻的感觉。

　　听到雅琳娜的呼声，仙妮尔一点点转过头，看向雅琳娜，两个人的视线碰撞在一起，自从雅琳娜和韩进走到一起之后，她们见面总是在刻意躲避对方的视线，从没有象现在这样长久的对视过，她们的眼神并不一样，仙妮尔很平静，而雅琳娜眼中带着几分柔弱，好似在期待什么。

　　好半晌，仙妮尔露出笑意，轻声道：“回去吧，这里有我呢。”

　　“嗯。”雅琳娜点了点头，也露出微笑。

　　多明妮在格瓦拉的帮助下，已经从比蒙战士身下钻了出来，被折断的右臂扭曲得不成样子，肘弯完全撕裂开，露出白森森的骨茬，一身上下到处都是鲜血，分不清哪片是她的、哪片是比蒙战士的，不过她眼中射出的银芒依然是那么的尖锐，冷冷的注视着越来越近的疾风狼战士们。格瓦拉本想劝多明妮回去休息，但最终还是没有说出来，他能感应到，多明妮的杀气并没有因受伤而减弱。

　　仙妮尔慢慢拉开长弓，额头上的神之印记蓦然变得明亮了，接着手指轻松，箭矢如闪电般射了出去。

　　空中传来一阵阵几乎能撕裂耳膜的尖啸声，箭矢所过之处，留下了一片片模糊不清的世界，好似有一种力量在里面震荡着、涌动着，一团又一团血雾在附近的疾风狼战士身上爆开，后方呐喊着的萨满们也跟着遭了秧，仙妮尔这一箭，便在兽人们当中硬生生犁出了一条长达数百米、宽有几十米左右的血路。而萨满们为疾风狼战士加持的石头护肤等等魔法，起不到任何作用，只要接近音啸箭的范围，全部被撕裂成片片血肉。

　　而仙妮尔脸色也变得苍白，身体更是不由自主的晃了晃，好似已经被抽光了所有的力气。

　　“多明妮，仙妮尔就交给你了！”格瓦拉总算找到了一个合理的借口，接着他举起龙枪，身形向前冲去。

　　胜利的曙光已经展现在大家面前，不管兽人们有多么的舍生忘死，也无法掩饰战斗力方面的缺憾，圣冠城各个军团的反击越来越凶猛，不但把战线推回到远处，而且还在继续向前猛打猛冲，最后，他们已经能看到不死鸟军团魔法师们的身影了。

　　不死鸟军团为这场决战出了大力，异域之火的攻击，地狱傀儡的灼烧，笼罩着上万米方圆的流星火雨，还有暴风雪结界，兽人族的伤亡是以万来计算的，八门锁天阵外面，到处都是被砸烂的血泥、被烧焦的躯体，还有成片成片的冰雕，如果没有不死鸟军团助战，兽人族的攻势还会持续相当长的一段时间，而圣冠城各个军团的处境也可想而知了。只是，不死鸟军团也付出了不小的代价，军团中每一个魔法师都是宝贝，又偏偏遭受雷鸟群的阻击，但在那个时候，他们无法退却，必须应战！第一次与韩进合作，遇到危险，便选择明哲保身，把所有的压力都交给韩进，先不说他们能不能原谅自己，回到元素之都，谁来承受所罗门大公爵的震怒？两位副军团长，托拜厄斯和史宾度，在所罗门大公爵创业时便跟随所罗门了，双方既是从属关系，也是朋友关系，而且所罗门还算是他们半个老师，没有所罗门的指点，也许他们踏上巅峰的时间要晚上很多年，甚至终身无望，所罗门一直信任他们，他们也知道所罗门对那个年轻的拉斐尔是怎样的欣赏，抱着一种怎样的期待，所以他们绝不会因为爱惜军团的战力，便在双方之间种下隔阂。

　　当然，如果换一个合作者，他们不可能象今天这样拼命。

　　韩进不停的转换着位置，不停的挥出剑光，以莱茵内尔为首的六个比蒙战士，都已全身浴血，想耗到他韩进力竭，或者想等他韩进出现失误，那是根本不可能的。道法又不是炼丹，只要有充足的元能，他便可以轻松自如的在八门锁天阵中任何一个位置上出现。片刻之间，他已经挥出数百剑，每一剑都结结实实落在那几个比蒙战士身上，莱茵内尔和他的兄弟们就像一群争糖果的孩子，只要韩进出手，他们便抢着冲上去，这种荒诞的场面让人产生一种错觉，就算韩进出现意外，剑光砍向空处，那些比蒙战士们也会习惯性的冲过来挨打。

　　韩进没有游戏之心，他也从不认为虐杀是一种很有趣的事，实际上，他真的很想一剑把六个比蒙战士全部斩杀，然后去照看雅琳娜、去照看多明妮，可比蒙战士的身体太庞大了，从前胸到后背的体宽足有七、八米，简直就象一座可以飞速移动的小山，而且比蒙战士的肌肉极其坚韧，想一击必杀，谈何容易？！何况韩进释放的剑光是由‘天道’凝成的，‘天道’千变万化、无所不能，这意味着由星辰金炼制的‘天道’并没有具体的形状，也意味着‘天道’缺乏坚硬与锐利，在某些时候，‘天道’可以发挥出巨大的威力，但面对着体魄庞大、肌肉坚韧的比蒙战士，攻击力就有些不足了。

　　就像世界上没有十全十美的人一样，也不会有十全十美的法器，何况韩进预想的最强对手并不是比蒙战士，炼制‘天道’，至少有一半是为了对付尼古拉！

　　激流军团中的郎宁发出了命令，在号角声中，一部分骑士从战阵中冲出去，扫向中路，亚力山瑞特立即配合，分出近千名战士，把那队残余的疾风狼战士和萨满们夹在当中，兽人族的冲击力越来越弱了，他们可以游刃有余的兼顾其他战场。

　　战斗看起来已经接近尾声，冲入八门锁天阵的兽人几乎全部被歼灭，后面跌跌撞撞跟进来的，进来一个便死一个，已用不着核心强者们出手了，不过，他们并没有急于回去休息或治疗伤势，收枪挺立的格瓦拉，扶着自己胳膊的多明妮，好似在出神的仙妮尔，回到战神号上的雅琳娜，八个拥有全方位视野的阵胆，都在关注着另一场战斗。

　　那是韩进的战斗，以一敌六的战斗！

　　比蒙战士拥有什么样的战斗力，大家已经见识到了，格瓦拉和多明妮对战两个比蒙战士，在比蒙战士的突然围击中，多明妮身受重创，而韩进呢？却在挑战六个比蒙战士！

　　以众欺寡很正常，而以寡欺众，多少有些耸人听闻，但韩进就是在欺负那六个比蒙战士。

　　面对着一只只悍勇、狰狞的凶兽，韩进意态轻闲、挥洒自如，而且招招都是进攻，阵法本就是以弱胜强的无上利器，身在八门锁天阵中，他有太多办法保护自己，比蒙战士虽然也在进攻，但他们连韩进的影子都摸不到，只能徒劳的奔来奔去。

　　这是何等强大的战力？！格瓦拉的眼神最复杂，看到一个自己赋予了极大期望的年轻人飞速成长，逐渐与自己等高，他的感觉会很愉悦、很欣慰，可是那年轻人并没有停下追索的步伐，继续飞快成长着，短短时间便远超过自己，愉悦和欣慰最后全部被震骇取代了。


第四三五章 兽魂复苏

　　韩进的眉头跳了跳，眼中多出了一丝火气，当莱茵内尔带着兄弟们再次向他冲过来时，韩进没有出剑，反而把剑递到左手，接着从空间戒指中取出一张符箓，反手打向空中。符箓在空中急速扩大，瞬间变成一张足有十余米的长卷，上面画满了各种奇异的方形字符，接着韩进反手一推，整张长卷蓦然化作一道巨型电光，激射而出。

　　闪电的速度是无与伦比的，没有谁能超越，比蒙也不例外，那个突前的比蒙战士被电光轰了个正着，他的身形一顿，接着倒飞而起，庞大的身体在空中接连翻腾了四、五圈，直飞出去三百余米，重重砸在了地面上，砸得一片尘土飞扬，不过那比蒙战士面朝下趴在那里，别人看不到他的伤势，只能看到他的身体在不停抽搐着，硕大的头伏在坑中，没有任何仰起或扭动的迹象。

　　莱茵尼尔和几个比蒙战士的身形嘎然而止，韩进也没必要转移位置了，他再一次从空间戒指中取出一张符箓，冷冷的看着莱茵内尔。

　　在韩进的个人收藏中，电系高阶魔晶是最多的，所以在他能汲取九阶魔晶的能量之后，一直是以雷鸟魔晶为主。魔晶除了能提供能量之外，还可以提供海量的纯正元素，而韩进是修真者，不想在自己的身体里积存元素，总要想方设法把元素耗光，最好的选择当然是制作符箓了。

　　韩进现在能制作的各种符箓中，以红莲业火的威力最大，但除了传说中的创世神之外，好像没有谁能随意的转换元素，连其他神邸都做不到，更别说韩进了，电系元素只能用来制作电系符箓，韩进想来想去，决定制作天一正雷。

　　天一正雷是斩妖除魔的好助手，其中那个‘正’字当然是指正道、正气，用天一正雷攻击各种妖物，能造成毁灭性的打击。

　　用纯粹的元素制作的符箓，其威力会发生巨大的变化，韩进第一次释放火符时，已经领教过了，只是他也没想到天一正雷会变得如此凶猛，比蒙战士极限冲刺，身形裹挟的力道可以用万钧来形容，一道天一正雷竟然能把比蒙战士整个轰出去，击飞数百米远，看到这种场面，韩进心中暗自后怕，当初引发劫雷去炼化星辰金时，如果为了节省元能，试图利用元素之力，紫霄雷也会发生异变吧？那样的话，也许他已被自己引发的劫雷活活劈死了！

　　不过，随着自己的修为越来越高，真正的天劫迟早会来，那么是否可以用异变的‘魔法’去抵抗天劫、保护自己呢？

　　韩进的眼神虽然冷漠，但心中思绪起伏，一时间没有做出动作，直到莱茵内尔再次悲愤的迈开大步时，他才醒转，挥手把符箓打了出去。

　　一道巨型电柱划过平原，这一次莱茵内尔和他的兄弟们已经有了准备，看到韩进的手做出动作，莱茵内尔和他的兄弟们不约而同跃起在空中，那一个个庞大的身影好似一座座会飞行的山峰，势不可挡的向韩进的位置扑去，虽然脑子不太灵光，但他们拥有足够的战斗技巧，如果等电光出现之后再去闪避，肯定是来不及的，他们唯一的机会是及时捕抓韩进的动作。

　　轰……电光已击中了一个比蒙战士，他的他的兄弟一样，瞬间被轰出了数百米远，甚至还要更远一些，正好把十几个幸存下来的圣冠城骑士团的骑士压在身下。

　　而莱茵尼尔和其他几个兄弟已逼近韩进，但和他们相比，韩进的身形太小了，小得让他们无法发动围攻，只能由一个比蒙战士突前，伸出巨掌，向韩进拍下。

　　韩进的身形从原地消失，出现在比蒙战士背后，他的手里又多出了一张符箓。

　　放还是不放？天一正雷出乎意料的效果，让他有些心疼，因为他的敌人还有很多，与之相比，兽人族不过是纤芥之疾，而且他的元能损耗了，还可以用过调息吐纳的方法恢复，而符箓却是用一张就永远失去一张，元素之力是不可再生的，不过转念一想，他已经收获了三千余颗雷鸟的魔晶，今日这一战之后，还会有更多的收获，聚灵大阵中也积蓄了太多的电系元素，雅琳娜和格瓦拉消耗的，还不足其十分之一，就算他把聚灵大阵中的元素都让给雅琳娜和格瓦拉，七颗至十颗雷鸟魔晶便可以制作一张天一正雷的符箓，算下来他怎么也能制作出五百多道天一正雷，这还是最低的估计，足够他使用了！

　　韩进再不迟疑，反手把符箓打了出去，莱茵内尔几兄弟刚刚转过身，一道电光已迎面轰来，依然是来不及做出任何反应，一个比蒙战士被轰得倒翻出去。

　　战神号上的雅琳娜几乎不敢相信自己的眼睛，韩进释放的魔法，威力恍若电系禁咒雷神之锥，但外在形态却有些不同，不管韩进其他魔法的威力有多么强大，雅琳娜都能欣然接受，并为之感到自豪，可现在韩进把手伸到了她的领域里，甚至还超过了她，雅琳娜心中升起了一种很怪异的感觉。

　　不死鸟军团魔法师们的身影越来越清晰，两方面军团汇合在一起，当然意味着兽人族的毁灭，此刻，兽人族残余兵力已经不多了，暴风雪结界依然在持续着，而不死鸟军团其他系的魔法师并没有闲着，他们一直在不惜魔力释放着魔法。

　　新任大萨满西奥多一点点走上了战车，战车足有两层楼高，由二十多只猛犸兽拉着，其实这只是一辆小型战车，象征着王权的战车已经被留在了拜特城里，弗萨的座驾太过庞大了，当初搬进城费了很大的力气，现在举族出战，没有时间再把战车搬出来，也许，当他们放弃了那辆战车的时候，已经昭显出了兽人族的结局。

　　战车的塔楼上，端坐着一个身穿白衣的女人，可能是受到了身边一些兽人女性的衬托，那女人带着一种令人目眩神迷的妖媚，她绝对不像是一个兽人，但在西奥多面前依然能保持端坐不动，证明她非常有地位，而人类和精灵族的女性不管有多么美，对兽人来说不过是供他们玩乐的奴隶，根本谈不上什么地位。

　　“王后，我们……”西奥多的声音显得有些哽塞，十几个高阶萨满跟上来，拍在西奥多身后，每一个萨满的神色都黯然到了极点。

　　“我知道。”那妖媚的女人轻声说道。

　　“你知道什么？！”一个高阶萨满冷冷的说道，显然，他是服从弗萨的，而莱茵内尔上台之后，因为弗萨的死因有些特殊，他也没必要展开内部清洗，这留下了隐患，有些萨满对莱茵内尔的所作所为很不满。

　　“闭嘴！”西奥多回头怒吼道。

　　那萨满还想顶嘴，反正兽人族已经大祸临头，他无需顾虑什么，大家都会一起死，可看到西奥多眼中那种夹杂着血色的悲愤，他顿了顿，终于闭上了嘴。

　　“莱茵内尔经常和我谈起那个拉斐尔。”那妖媚的女人看起来并没有生气，只淡淡的说道：“我看得出，他对那个拉斐尔有些畏惧，呵呵……当然，他不会承认的，他只是说，拉斐尔值得我们尊敬，那个时候我就知道，如果有一天莱茵内尔会失败，肯定是败给了那个拉斐尔。”

　　“莱茵内尔最畏惧的，应该是所罗门大公爵。”那个忠实于弗萨的萨满又忍不住了，他的潜台词很清楚，所罗门才有资格做兽人族的对手，拉斐尔根本不配，而他们会输，正是因为莱茵内尔的无能，如果弗萨还在，除了所罗门之外，没有谁是兽人族的对手。

　　“不一样的。”白衣女人泯然一笑，她的笑容极美极媚：“不止是莱茵内尔，我们都惧怕所罗门，但我们从不会忘记要杀掉所罗门，为我们死难的族人报仇，莱茵内尔也没有忘。可是对那个拉斐尔……莱茵内尔没有争胜的念头，也没有想过一定要超越拉斐尔，他努力要和拉斐尔成为朋友，所以，他早就输了，一个不再勇往直前的战士，一个失去了霸气的王者，是可耻的！和弗萨相比，他差得太多。”

　　“是的，他错了！我们根本不可能和人类成为朋友！莱茵内尔已经忘记了祖先的教诲！！”那忠实于弗萨的萨满见白衣女人好似在承认弗萨的强大，又忍不住了：“可你为什么支持莱茵内尔？！”

　　所罗门告诉韩进的，并没有错，兽人族实际上是一个自卑的民族，但兽人的简单头脑、以及极其凶悍的性格，让他们无法接受自己的自卑，相反，他们把自卑变成了极度的自大，兽人族从男性到女性，从老人到孩子，包括相对善良的，还有极度残忍的，都坚定不移的认为，兽人族应该成为大陆的主宰，他们不可能有朋友，因为所有的种族只能成为他们的奴仆，这样，他们才会真的不再自卑，自尊来自于对其他种族的武力践踏。所以，兽人们始终向自己的终极目标迈进着，牺牲，是为了信念，忍辱负重，也是为了信念。

　　白衣女人没有回应萨满的质问，叹道：“当初，精灵族是真心要和我们结盟的，我们背叛了他们，现在，莱茵内尔是真心想和拉斐尔结盟的，可拉斐尔背叛了我们……”

　　西奥多长叹一声，说不出话来，片刻，他的目光转到了一根粗大的柱子上。

　　那白衣女人在观察着西奥多，随后顺着西奥多的目光看去，也看到了那根粗大的柱子。

　　“王后，我们要向您告别了。”西奥多微微弯下腰。

　　“你真的想这么做？”那白衣女人露出了无奈的笑意：“你要知道，兽神图腾已经数千年没有回应了。”

　　“除了这个，我还能做什么呢？”西奥多也笑了笑，接着缓步走过去，轻轻抚摸着粗柱，这根柱子存在的时间绝对不会短，从外观上看，显得格外粗糙，但摸起来却光滑无比，好似经受过千千万万只手的抚摸。

　　“哈哈……哈哈哈……”西奥多突然放声大笑，状似癫狂，随后一种沙哑而低沉的吟唱声响起。

　　伟大的兽神，伟大的父啊……

　　为什么我们会这样步履维艰……

　　西奥多用双手拍打着柱子，也许他用的力量太大了，也许柱子本身太过坚硬，只拍打几下，他的指尖已经断裂了，渗出了鲜血。

　　您创造了我们……

　　您漠视我们……

　　也许一切的苦难，都是您的意愿……

　　西奥多拍打的力量越来越大，手掌上流出的血也越来越多，在粗柱上留下了一只只血手印。

　　在这毁灭的前一瞬间……

　　乞求您……

　　听一听孩子们绝望的呐喊……

　　西奥多的状态越来越癫狂，突然，一个萨满的脸色已变成苍白，接着身形软软垂倒。

　　觉醒吧……觉醒吧……

　　西奥多仰天嘶吼着，身后的萨满们一个接一个倒下去，生命献祭！高阶萨满的集体献祭！！

　　不过，那根柱子没有任何反应，就像白衣女子所说的，兽神图腾已经数千年没有回应过兽人们的呼唤了，此刻也一样。

　　西奥多眼中出现了一抹灰色，接着灰色以极快的速度放大，而他的脸上随之露出恍若嘲笑一样的神色，也不知道是在嘲笑自己，还是嘲笑冥冥中的兽神，随后他的身形一点点顺着柱子滑下去。

　　“你们也去战斗吧。”那白衣女人对兽人侍女们轻声说道：“不要忘了，你们也是战士，我希望你们在最后一刻，能高高仰起你们的头！”

　　大约有十几个兽人侍女整齐的跪倒在地，没有告别，她们都抽出了自己的武器，接着冲下了楼梯。

　　蓦然，一阵奇异的波动在天地间震荡起来，韩进设下的八门锁天阵可算是风雨不透的，不死鸟军团魔法师们释放的暴风雪结界根本无法透入阵中，否则，各个军团的战士也会受到剧烈的影响，八门锁天阵内部的战斗波动，倒是能传到外面，而外界的战斗波动，也被八门锁天阵挡住了，不过八位阵胆拥有和韩进同样的视野，所以能清晰的感应到外界，但那种刚刚产生的奇异波动，却毫无阻碍的扫过八门锁天阵，在天地间传出极远。

　　托拜厄斯和史宾度的脸色同时大变，那种波动虽然不是很强烈，可蕴含着无上的威势，还裹挟着一种扑面而来的狂暴！古怪，非常古怪！

　　托拜厄斯快速扫视着下面，突然看到前方一千余米远的地方有一辆兽人族的战车，一道道血红的光晕从那辆战车上扩散出来，还看到了一根形状古朴的粗柱，托拜厄斯惊愕的叫道：“那是什么？难道是兽神图腾？”

　　“兽神图腾？”史宾度顺着托拜厄斯的视线看去：“兽人到这时候还忘不了带上那破烂东西？”

　　突然，托拜厄斯看到一幕匪夷所思的画面，一个在战斗中已经死去的比蒙巨兽莫名其妙的动了动，接着动作幅度逐渐放大，好似在挣扎着爬起来。

　　因为所罗门的影响，元素之都魔法师们的学识要比其他地方的魔法师高出几个档次，托拜厄斯和史宾度更是其中的佼佼者，看到这种画面，他猛然想起了一个久远的传说：“兽魂复苏！！天啊……”

　　史宾度也看到了，他的脸色已变得铁青，随后怒吼道：“毁了兽神图腾！快！！！”

　　不死鸟军团魔法师们的素质非常高，眨眼间，上百颗陨石从天空坠落，直砸向那辆战车，一道道火光在战车周围爆炸开，陨石无法突破那血红色的光幕。

　　“冲过去！”托拜厄斯大叫道：“冲到里面去！快！！”说完，他的飞行速度骤然加快，率先向那辆战车冲去，不死鸟军团虽然属于魔法军团，但拥有战士的传统，没有人会喊给我上，只会用行动告诉大家，跟我来！包括所罗门大公爵在内，遇到严重的威胁，也一样会以身作则。

　　不死鸟军团集体增速，但魔力和精神力的强大与否，决定了他们的基本速度，托拜厄斯和史宾度已经远远脱出战阵。

　　八门锁天阵中，莱茵内尔和剩下的几个兄弟同时发出怒吼声，他们也受到了那片光幕的影响，原本身体已经被自己的鲜血染得片片鲜红，此刻更是变成通体血红。

　　韩进眼角撇到刚刚被天一正雷轰飞的比蒙战士，正慢慢从地上爬起来，脸色当即大变，他立即反应过来，是那阵波动的影响，此刻，他再顾不上许多了，身形一闪而逝，旋即出现在八门锁天阵边缘处，踏出阵外。

　　四百米……三百米……脸色狰狞的托拜厄斯和史宾度距离兽人战车越来越近了，就在这时，一阵银铃般的笑声迎面扑来，史宾度陡然感觉心神一荡，不由叫道：“是狐人！！”两个大魔导师的阅历倒是很丰富，能立即判断出面对着什么样的敌人，但这改变不了什么，狐人的精神冲击没有任何杀伤力，但偏偏能引起精神震荡，让他们暂时失去释放魔法的能力，他们甚至不敢靠近，否则，必然要从空中跌下去。

　　怎么会这样？！托拜厄斯和史宾度万分焦急，如果那些比蒙都获得兽魂复苏，绝对是一场大灾难，不死鸟军团倒是没问题，他们可以飞走，可圣冠城的军队和精灵族的军队都要彻底完蛋！

　　一条人影突然在战车前方的地下钻了出来，翻身跳上战车，迎面扑来的银铃般的笑声，让韩进的身形也顿了顿，他看到面前站着一个极美极美的女人，那容貌、风情甚至远远超过雅琳娜和仙妮尔，不过，也只是顿了顿，韩进嘴角露出一抹冷笑，修真首重修心，这种幻术对他是没有用的。


第四三六章 灭亡

　　眼见韩进冲上战车，那白衣女人依然显得很镇定，她长吸了一口气，眼中升起两点妖艳的红光，接着张开樱桃小口，而她发出的笑声也变得急促了。

　　韩进陡然感觉神念受到强烈的冲荡，由星辰金炼化的天道随着那白衣女人的笑声急速闪烁着，点点星光之间的纽带莫名变得脆弱了，好似他拿着的是一柄沙剑，轻轻甩动一下，就会化成无数沙砾。

　　四个兽人侍女挥舞着弯刀冲了上来，闪亮的刀锋毫不留情的劈向韩进的头颈。

　　几乎所有人都认为韩进是一个实力深不可测的魔法师，因为他的魔法太神奇、他的魔法道具太强大，但在很久很久以前，他最常用的战斗方式是与人肉搏，以至于为自己加持神打术已经成了根深蒂固的习惯，只不过他的魔法光环越来越耀眼，所以人们已经忽略了他的过去。

　　韩进不懂对方在用什么力量冲击他的神念，电光火石之间，也来不及细细思量，他双手一错，手中的紫色剑光已消失得无影无踪，接着身形一闪，让开了呼啸而来的四柄弯刀，随后挥出右拳，正击在一个兽人侍女的胸腹之间。

　　砰……韩进感觉自己的拳头击中了一块极其坚硬东西，他的手指被撞得隐隐生痛，不过，那个兽人侍女更痛，她惨呼一声，不由自主弯下了腰。

　　韩进抬腿就是一记膝撞，那兽人侍女自动弯下腰，看起来就象是故意把自己的脸迎向韩进的膝盖，一声轰响，血花蓦然绽放开来，那兽人侍女脸上的五官被硬生生撞成一滩肉泥，身体翻滚着飞起十余米高，掉到了战车外面。

　　那白衣女人脸色一变，她的侍女虽然比不上那些精锐的兽人队长，但完成可以对付人类的剑士，现在竟然被一招击飞，那拉斐尔明明是一个魔法师，怎么可能拥有这么强大的体力？

　　韩进的眉头挑了挑，痛……真痛！是兽人的骨头太硬了？还是神打术的品阶太低了？或者，是因为太久没有和人肉搏，所以他的身体已经变得娇嫩了？

　　就在这时，剩下的三个兽人侍女已再次发动攻势，前面两个兽人侍女分斩他的双肩，身侧的那个兽人侍女，挥舞着弯刀恶狠狠的劈向他的脖颈。

　　虽然膝盖有些不适，但韩进的反应力和速度没有受到任何影响，他猛向侧后退了一大步，反掌切向身侧的那个兽人侍女。

　　那兽人侍女一刀劈空，韩进的掌缘已经切在她的咽喉上，砰……那兽人侍女接连倒退了七、八步，她已扔掉弯刀，鼓起一双死鱼眼，还用两只手死死捂住自己的咽喉，身形摇晃了几下，噗通一声跪在地板上，接着直挺挺栽倒。

　　两个同伴的死，并没能让剩下的兽人侍女胆怯，两个侍女又挥舞着弯刀，冲向韩进。

　　韩进身形晃动，接着飞起一脚，踢在一个兽人侍女的胸膛上，接着反手抓住另一个兽人侍女的手腕。

　　被踢中的兽人侍女倒飞而出，足足飞出二十余米远，落在那些挣扎着的兽人战士当中，消失不见了，而那被制住手腕的兽人侍女拼命挣扎着，却发现韩进的手指极其有力，好似铁铸的一般，她情急之下，竟然张开大嘴，咬向韩进的胳膊。

　　韩进脚尖挑在一柄弯刀上，轻轻一用力，接着右手向下一操，已握住刀柄。

　　那兽人侍女眼见就要咬中韩进的胳膊，突然感觉眼前一花，一道寒光从下方射出，正透入她张大的口中。

　　噗地一声，刀尖从那侍女脑后穿出，她的身体抖了抖，便再也不动了，韩进有些嫌恶的甩手把尸体扔到了地板上，接着看向前方的白衣女人。

　　“您就是拉斐尔？”那白衣女人轻声问道，她嘴角露出一丝充满诱惑的笑意，腮边还出现了两个迷人的小酒窝，媚眼如烟花，声音象黄莺般悦耳。

　　“是啊……”韩进漫应一声，接着身形陡然扑了过去，挥拳痛击那白衣女人的面颊，而且他的拳锋落点有些恶毒，直接击向那白衣女人的鼻子，要是被这一拳打中，那张美丽而动人的脸肯定会变得丑陋不堪。

　　韩进可以为情所困，但不会被美色所迷，仙妮尔和雅琳娜能吸引他，是因为生死与共的情义，与容貌无关，就算眼前那白衣女人美到了天下无双的地步，对他来说也不过是一具红粉骷髅。

　　那白衣女人的瞳孔蓦然缩小，她没有想到对方竟然不给她说话的机会，直接动手，天赋能力在此刻显得毫无价值！

　　眼见韩进的身形越来越近，那白衣女人快速吸了口气，从喉咙里挤出一声销魂的呻吟。

　　砰……再销魂也没有用，韩进的拳头已轰击在那白衣女人的鼻子上，那白衣女人的体质非常普通，被这一拳轰得身形猛地向后仰去，后脑重重撞上粗柱，血雾如烟花般炸开，从侧面看，那白衣女人半个后脑勺已经消失了，因为破碎的颅骨和柱子咬合度很紧凑，她的身体就那么被粘在柱子上，眼中的神光逐渐变得黯淡了。

　　韩进伸手抓住那白衣女人的头发，向旁一甩，把尸体扔出战车，而他的视线落在血淋淋的柱子上，那种奇异的波动，正是从这根柱子上散发出来的，难道……这就是兽神图腾么？！也好，这样免得他多费手脚了，一起做个彻底解决！

　　“毁了它！毁了兽神图腾！！”空中传来一阵吼声。

　　韩进抬起头，正和托拜厄斯、史宾度的视线撞击在一起，托拜厄斯与史宾度很想立即释放强力魔法，去攻击兽神图腾柱，但韩进就站在图腾柱傍边，他们怕韩进误会，也怕误伤韩进，而且韩进给了他们一个又一个惊诧，他们不得不相信，韩进应该比他们更有能力完成这件事。

　　韩进微微点头示意，随后运转神念，发现神念已经恢复了正常，接着他连退几步，右手一招，一道紫色的光团出现在他手中，瞬间便凝成一柄长剑。

　　下一刻，长剑已在怒吼声中挥出，如镜面般的流光正击打在粗柱上，用来支撑粗柱的石架当即粉碎，粗柱象一只被抽打的陀螺般，顺着刀势飞了出去。

　　粗柱不知道是用什么材质制作的，韩进这一击，足以把一块几米高的巨岩轰成粉末，但那根粗柱表面上只是多了一排排极细小的白点，并没有多大损伤。

　　韩进释放出缩地咒，瞬间追上粗柱，甩动长剑，剑光再一次击中了粗柱。

　　不死鸟军团的魔法师都已经飞近了，他们看到了一幅终生难以忘却的画面！

　　韩进释放出的剑光从左扫到右，再从右扫到左，兽神图腾柱虽然是传说中兽神留在大陆上的‘遗物’，但本身并没有生命，只能被动随着剑光的攻击而飞来荡去，韩进的身形如鬼魅般紧咬着兽神图腾柱不放，只片刻间，一条人影，一道剑光，一根粗柱，划出了一条条折线，几乎每一秒钟，他们都能看到炫丽的剑光，几乎每一秒钟，他们都能听到震骇心灵的轰响，韩进的剑势如惊涛骇浪、连绵不绝，粗大的兽神图腾柱就象一只玩具，在空中飞来飞去，却始终没有机会落在地面上。

　　这是魔法师？就连顶阶战士也未必能释放出如此凶猛而凌厉的攻势！

　　片刻间，韩进已经连续释放出数百道流光，他的垂直距离已经深入不死鸟军团后方，可是兽神图腾柱的坚韧远远超出了他的估计，一次次全力以赴的攻击，只在兽神图腾柱的表面上轰出了一些细小的裂痕。

　　不死鸟军团的魔法师们甚至忘记了攻击兽人，只在观看着韩进一个人表演，有不少人在心中设想，如果换成自己去迎接韩进的攻击，会怎么样？答案很明显，他们不可能抗衡，除非是集合多数人的力量。

　　韩进的额头微微渗出汗珠，虽然他的元能总和已接近千玄，但消耗太大了，红莲业火是通过符箓释放的，可以省略不提，布下八门锁天阵，释放身外身等等，这些都消耗了大量元能，加上数百次连续释放缩地咒，数百次催动‘天道’，他已将要无力为继了。

　　不过，韩进只能坚持下去，一只只死去的比蒙巨兽，还有那一个个比蒙战士，都重新站了起来，圣冠城各个军团措手不及，伤亡急剧增加，从他脱离战团赶到这里，短短的时间内，战斗力最强的山地军团已经倒下了六百余名战士，连亚力山瑞特也差一点被杀，幸亏格瓦拉及时赶到。高宾那边的战况也非常危险，当莱茵内尔和他几个兄弟发生变化时，高宾已经射出了自己的箭，仙妮尔见中路已经无事，正好赶回去，加上莉迪亚三个精灵配合，又击倒了两个比蒙战士，最后只剩莱茵内尔一个人，但他们的努力没有任何效果，被击倒的比蒙战士又从地上爬起来，重新加入战团。

　　不尽快摧毁兽神图腾柱，后果不堪设想！没有别的办法了，韩进轻叹一声，就算‘天道’极有可能被挫伤，他也要尝试一下了，总不能眼睁睁看着朋友们受伤、死亡！而且，冥冥之中好似有一只命运之手在戏弄他，他每一次踏过分水岭之后，便会遇到危险，逼得他去挑战自己的极限，无法留住压箱底的秘密，刚才的天一正雷如是，现在的‘天道’亦如是。

　　韩进身形再闪，这一次，他出现在兽神图腾柱下方，剑光由下而上，正击打在柱子上，一声震耳欲聋的轰响，兽神图腾柱斜刺里飞上空中，直飞出五十余米高。

　　韩进身形一顿，默默的看着兽神图腾柱越飞越远，随后他手中的长剑笔直举起，一道剑光直冲云霄，接着点点星光以一种难以想象的速度膨胀着，化作一柄顶天立地的巨剑，是真正的顶天立地，剑尖已经刺入云层深处，呈现在人们面前的，只有半截巨型剑锋，如果说那截剑锋是一棵高大的树干，那么韩进就是树干下的一只小蚂蚁，两者相比极不相称。

　　“开！！”韩进爆发出吼声，或者说，他在歇斯底里的咆哮！那柄顶天立地的巨剑蓦然散发出璀璨的华光，甚至把周围数千米照得一片通亮。

　　下一刻，巨剑裹挟着一种令人窒息的气势，从高空劈落，那如流水般的剑光，几乎已把整个世界劈成了两半，和巨剑相比，韩进的身形格外的微渺，而兽神图腾柱并不比韩进高多少，看到这一剑的人都产生了一种古怪的感觉，韩进好像在用一柄锤子去砸一只小小的跳蚤。

　　轰……一声响彻天地的轰鸣声传来，已出现无数细小裂痕的兽神图腾柱再承受不住这种超级攻击了，血红色的光幕瞬间被劈散，整根兽神图腾柱也化作无数大大小小的碎片向四下飞溅。

　　在兽神图腾柱被毁坏的同时，一只只横冲直撞的比蒙巨兽和比蒙战士软软栽倒，他们刚才已经死过一次了，但那时候他们的尸体还很新鲜，此刻却在以肉眼可以察觉的速度枯萎着、坍缩着、瓦解着，只几息的时间，有些地方已经露出了嶙峋的白骨，战力大增的莱茵内尔只兴奋了短短时间，便随着兽神图腾柱的粉碎，一个趔趄趴到了地上。对已经死掉的比蒙巨兽和比蒙战士来说，这没有什么了不起的，反正已经死了，顶多再死一次，而对依然能喘息的比蒙巨兽和比蒙战士而言，他们要为战力暂时增长而付出惨重的代价。

　　圣冠城各个军团的战士们发出排山倒海的欢呼声，那是喜极而泣、绝处逢生的欢呼！韩进的剑光雄伟壮阔、璀璨绚丽，哪怕远在数万米之外，也能看的清清楚楚，每一个士兵都知道，除了他们的领主之外，这里的强者们不可能释放出如此强大的攻击。

　　精灵们也在欢呼，只是有些精灵感觉很怪异，毕竟韩进曾经是他们的敌人，但更多的精灵感到万分庆幸，仙妮尔安全走出神庙幻境，这很好，高宾做出了明智的选择，这也很好，否则，他们将要与韩进作战，那实在太可怕了。

　　韩进静静的站在那里，双目紧闭，一滴滴汗水顺着他的鼻尖、脸腮滴落，如果凑近了看，能看到韩进的手指在微微颤抖着，不过他的身体依然挺得笔直。

　　托拜厄斯和史宾度匆匆落了下来：“拉斐尔阁下，您没有事吧？”见到韩进之前，他们就如何称呼韩进的问题，商量了半天，太过尊敬，他们觉得降低了自己的身份，做为大魔导师、不死鸟军团的副军团长，他们有自己的骄傲，太过随便，他们又担心唐突韩进，甚至可能造成误会，这就事与愿违了，实际上，他们内心是很欣赏韩进的，当然，所罗门大公爵的判断起到了决定性的影响。不过在此刻，那一声‘阁下’叫得很自然，与年龄、阵营、地位都没有关系，这只是对一个已经超越了自己的强者，所表达出的敬意。

　　韩进驱动元能，运转十二重楼，感觉自己舒服了一些，这才慢慢睁开眼睛，笑道：“没事的。”说完，他又把眼睛闭上了。

　　“那就好。”托拜厄斯和史宾度对视了一眼，韩进的消耗非常大，已经到了力竭的程度，如果有敌人潜藏在暗中，这无疑是千载难逢的好机会，而且反过来说，韩进能在他们眼皮底下修养，充分证明了他的信任。

　　“我留在这里，你去吧。”史宾度低声道，还有兽人没有消灭，他留下来照顾韩进，已经足够了。

　　托拜厄斯点了点头，随后释放漂浮术，升入空中，向前方飞去。

　　好半晌，韩进慢慢张开眼睛，此刻，他眼中恢复了几分神采，接着韩进又俯下身，从地上捡起了一块东西，递给史宾度。

　　“这是……”史宾度愣了一下，他看出韩进捡起来的好像是兽神图腾柱的碎片。

　　“当您回到元素之都的时候，把这个交给大人吧。”韩进笑了笑：“大人会明白的。”

　　“好。”史宾度很干脆的点头应道，韩进不想说，他也不方便追问，回去之后，也许能从所罗门大公爵身上打开突破口，他有一种感觉，韩进特意让他把兽神图腾柱的碎片带回元素之都，里面肯定有非常重大的涵义，所以他很好奇。

　　八门锁天阵中，高宾已拉开长弓，仙妮尔在他右侧，莉迪亚在他左侧，三个精灵做出了同样的动作，而其余精灵们鸦雀无声，静静的等待着。

　　莱茵内尔极力挣扎着要站起来，但已经是力不从心了，仰起身、趴下去，然后再仰起身、再趴下去，口中不停发出低低的吼声，可惜，他和仙妮尔不能比，他的声音无法对敌人造成任何伤害。

　　三个精灵一起松开手指，三支箭矢呼啸而出，高宾和仙妮尔的箭分别射入莱茵内尔的双眼，而莉迪亚射出的火龙在莱茵内尔的额头上炸开了，精灵们集体变得疯狂起来，他们相互拥抱着、雀跃着、呐喊着，结束了！战争结束了！！


第四三七章 矛盾的教廷

　　殊死搏杀结束了，接着应该做什么？当然是趴着喘息，静静的舔自己的伤口。

　　在战争爆发前，大家始终抱着一种乐观的心态，谁都没想到，背水一战的兽人族会释放出如此强大的战斗力，做为大陆上的一支种族，肯定有自己不为人知的底蕴，这也算一个教训，需要牢牢记住的教训。

　　联军的伤亡，可以用惨烈来形容，圣冠城骑士团近乎全军覆没，旗号可以取消了，第一剑士团和第二剑士团，伤亡接近一半，是不是应该合并成一支军团？激流军团和山地军团的伤亡也不低，只有魔法军团的局面还好，谈不上什么伤亡，魔法师总是躲在后方释放魔法，所有的危险都被战士们抗起来了，精灵族也付出了一定的代价，但和圣冠城的军队相比，是不值一提的。

　　元素之都的不死鸟军团阵亡了一百余名魔法师，这个数字看起来微不足道，可他们阵亡的全部都是术士和大魔法师，从某种意义上说，所罗门的损失远远大过韩进。而托拜厄斯和史宾度的情绪看起来很正常，一个是因为，他们不想影响韩进的情绪，另一个因为，元素之都经过几十年发展，已经建立了非常完整的体系，回到元素之都后，他们可以立刻从后续梯队中得到补充，何况，战争哪有不死人的？他们都是久经沙场的人物，在这方面看得很透彻。

　　郎宁只稍微休息了片刻，便率领激流军团冲进了拜特城，其实他也知道，兽人族不可能给他留下什么好东西，只是想验证一下罢了，果然，拜特城已经变成了一座空城，不要说人，连鸡鸭鹅狗都找不到。

　　在这片区域里，拜特盟一直保持中立地位，没有经受过战火的侵袭，其富庶、还有人口的密度，仅次于圣冠城，当日拜特盟的联军被郎宁全部歼灭，这只是对拜特盟的军事力量造成打击，经济和人口并没有受到太大的影响，接着郎宁便发动反攻，又得到了韩进的大力协助，迅速占领了拜特盟全境，避免了战争造成的持续性破坏，按理说，拜特盟应该很繁盛才对，可现在的拜特盟已经彻底败落了，甚至还不如黑鸦城。

　　都说兽人族就象一群蝗虫，所过之处，鸡犬不留，但听说是一回事，亲眼看到是另一回事，而且这里是他和雷哲的家乡，是激流军团骑士们的故土，当初率领激流军团踏入拜特城时，郎宁是信心百倍的，他相信自己可以利用拜特盟的优势打造出一支强大无比的军队，但随后的事态发展便急转直下，精灵族突然发起战争，他们退到了圣冠城，然后兽人族和精灵族又闹翻了，等他再次踏入拜特城时，已面貌全非。

　　回到营地后，郎宁的情绪变得极其低落，连格瓦拉主持的战后会议也没有参加，而激流军团骑士们的心情也不好，人不可能从石头缝里蹦出来，总得有父母、有亲人、有朋友，拜特盟就是他们的家！郎宁需要休息，但一群群骑士们结队来找他，骑士们的目地很简单，他们要回家去看一看。

　　此刻，韩进正在给多明妮疗伤，为了配合韩进，多明妮干脆半躺在了甲板上，她的右臂扭曲得不成样子，这已经不是几道符箓能解决的了，韩进忙了很长一段时间，最后还要亲手给多明妮包扎伤口，虽然拥有世界上最强大的‘医生’队伍，但教廷遭受袭击之后，杰狄斯已把所有的祭司都调了回去，只留下一群随军辅祭，把多明妮交给他们，韩进多多少少有些不放心。

　　在韩进忙碌的时候，托拜厄斯和史宾度也来到了战神号上，与盖尔总管轻声交谈着，洛兰亲热的挎着史宾度的胳膊，摆出一副小鸟依人的架势，萨斯欧和雷哲开始感觉很不自在，后来问过雷斯丽才知道，原来史宾度是洛兰的父亲。

　　终于，韩进为多明妮包扎完了，慢慢直起身，多明妮只笑了笑，没有说什么感激的话，战场上的狂野早已消失得无影无踪了，她又变回了原来的腼腆。

　　“听说，教廷的大主教杰狄斯在你们这里？”托拜厄斯左右看了看：“怎么看不到他？”托拜厄斯觉得这种事，不应该由领主大人亲自操劳。

　　“大主教？”盖尔总管笑道：“别说大主教，连整个教廷都在我们这里，你不知道？而且，现在的杰狄斯已经不是大主教了，他是新任的教宗。”

　　“整个教廷都来了？”史宾度一愣：“他们还剩多少人？”尼古拉率领大军进攻日不落群山，摧毁了教廷，这件事情他们是知道的。

　　“三个圣骑士，十几个枢机主教。”盖尔总管道，至于其他的，他懒得说，走到他这种高度的人，只对能威胁到自身的高端力量感兴趣。

　　“就剩这么点人？”史宾度不由瞪大了眼睛。

　　“是啊。”

　　“那个尼古拉……”托拜厄斯顿了顿，叹道：“倒是够心狠手辣的！”

　　“雄光之帝，呵呵……”盖尔总管微笑道：“如果连这点胆色和本事都没有，我就要质疑他了，他凭什么敢称帝？！”

　　托拜厄斯默默点了点头，他脸上突然露出一缕忧色。

　　“你在担心什么？”盖尔总管不解的问道。

　　“所罗门大人最近开始对尼古拉感兴趣了？”韩进不知道什么时候走近了他们的圈子，他已经不是当初那个韩进了，对这个世界，慢慢形成了自己独特的思维角度，而且他做过私家侦探，擅于捕抓一些细节。托拜厄斯面带忧色，应该是所罗门表露过什么，所以托拜厄斯隐隐感觉到，不远的将来，尼古拉极有可能成为元素之都的敌人。

　　“拉斐尔阁下。”托拜厄斯含笑点头，随后犹豫了一下，回道：“是的，您怎么知道？”

　　“我还在元素之都的时候，大人就经常和我提起尼古拉。”韩进微笑道：“因为杰狄斯的缘故，我对尼古拉也很感兴趣，但了解得不多，有很多事情，都是从大人那里知道的。”

　　“原来……是这样。”托拜厄斯沉思片刻，随后展颜而笑，他觉得他明白了所罗门的用意。尼古拉占领了十几个领地，手里不止有可以与不死鸟军团抗衡的魔导军团，还拥有强大的骑士团和剑士团，实力堪称大陆第一，不过，如果所罗门与拉斐尔这翁婿两人精诚协作的话，完全可以与尼古拉一较高下。

　　“杰狄斯一直和尼古拉在一起，他会不了解尼古拉？”史宾度问道。

　　“他了解的，都是尼古拉想让他知道的。”韩进一笑，他突然有一个感觉，在某种意义上，所罗门是把所有人都当成了棋子，你是车，那么你要知道去横冲直撞，你是炮，那么你要知道去隔山打牛，做好本职就可以，别的，不需要你去关心。托拜厄斯和史宾度压根不知道教廷已经来到了圣冠城，因为他们的本职工作是统领不死鸟军团，只要知道现在的敌人是谁、未来的敌人是谁，这就可以了，而盖尔总管不知道所罗门已经对尼古拉产生了兴趣，因为他的本职工作是照顾雅琳娜，保护雅琳娜，并成为所罗门与韩进之间联系的桥梁，别的，不需要他懂。

　　当然，韩进不是在怀疑所罗门与盖尔总管、托拜厄斯、史宾度之间的友情，这里面有一个不是解释的解释，没必要！

　　一个人没必要什么都知道，否则反而会很痛苦，很沉重。

　　事实上所罗门并不缺助手，他总是能了解一个人的优点与缺点，然后把对方放在一个相应的位置上，让那个人尽可能的发挥，所罗门只缺继承者，真正的继承者，因为他的理想过于庞大，甚至是一种荒诞，也许，他不认为自己能等到那一天，最后他只能把自己的理想交托给下一代，让继承者去完善、去完成。

　　在元素之都那段日子，他经受的是一种填鸭式的教育，有意思的地方在于，韩进对这种教育方式一点都不陌生，当初整部道藏都被他强行记下了，何况是故事性的理念？更有意思的地方在于，正因为韩进过目不忘，阅读的速度、还有理解的能力更是耸人听闻，最后也接受了所罗门的理想，这些都让所罗门惊喜交加，他认为韩进是上天赐予他的继承者，如果说当初带韩进走入藏室，只是尝试着培养，毕竟他的几个孩子都让他失望，那么等韩进走出来的时候，他已经确认了。

　　而韩进也看得出，所罗门那不动声色的表情下，蕴含着莫大的欣喜。

　　所以，虽然他们都没有做出过什么承诺，例如韩进要对雅琳娜怎么怎么样，所罗门要提供什么什么帮助，但他们之间的纽带已经变得无比坚韧，甚至不逊于血缘，那是心的交托与继承，也所以，韩进想要大重力术，然后所罗门送来了，韩进想要不死鸟军团助战，不死鸟军团便出现了。

　　“既然教廷都在你们那里，他们为什么没有出战？”托拜厄斯不解问道。

　　“原本是要来的。”盖尔总管苦笑道：“不过教廷遭到了袭击，圣晶也被抢走了，所以……”

　　“谁敢来袭击你们？”托拜厄斯动容道，看到了韩进那恍若要把整个世界劈成两半的一剑，他很清楚，这个世界上能撼动圣冠城的势力已经是屈指可数了。

　　“龙域。”盖尔总管的回答很简单。

　　托拜厄斯哑口无言，龙域正是屈指可数的之一。

　　“龙域与教廷有什么深仇大恨啊。”史宾度叹道：“教廷已经被摧毁了，他们还是不愿意放过，竟然追到圣冠城来？！”

　　“龙城和教廷的关系也不好。”托拜厄斯一笑：“事实上，以前的历代帝王，还有现在的很多领主，和教廷的关系都不好。”

　　教廷的所作所为就是在别人的盘子里分一杯羹，和强者们的关系当然不可能好起来，又因为内部、或者是教义的缘故，他们又无法把整个盘子都端走，信徒有自己的信念，他们的最高成就，不是握住整个世界的统治权，而是把光明神的荣光洒遍整个世界，在教廷最强大的时候，曾经有教皇试图罢黜帝王、废掉王庭，把教权和政权统一起来，结果首先遭受到内部的强烈反对，甚至达到了将要暴乱的程度，通过教义的洗脑，有很大一部分祭司只是纯粹的信徒，他们无法接受这种事，结果，教皇让步了，两种权力只能这么继续斗下去。

　　“你们的损失大不大？”史宾度问道。

　　“你说圣冠城？”盖尔总管心中有些感叹，看样子他已经逐渐变成圣冠城的一员了，所以史宾度在用‘你们’这个词：“我们没什么损失，龙域只是针对教廷发动了袭击。”

　　“以龙域的风格，他们应该警告敢于收容教廷的领主，怎么会没事？”史宾度有些奇怪。

　　“也许……他们是害怕我们的拉斐尔大人吧。”盖尔总管笑道。

　　史宾度不由看了韩进一眼，后生可畏啊！一个二十岁左右的年轻人，竟然就拥有如此强大的实力，将来呢？想来龙域也有这方面的顾虑，不想惹恼这个年轻人，不过……龙域倾尽全力支持尼古拉，将来势必要针锋相对的，尼古拉的崛起，所罗门的等待，还有拉斐尔这颗新星，都意味着混乱的大陆已经出现了一种征兆，统一么？最后的赢家又会是谁？！

　　“其实这不是最重要的。”盖尔总管轻叹一声，转移了话题：“阿道夫来了。”

　　“阿道夫？”托拜厄斯一愣，急道：“你说的是……”

　　“当然是教廷的苦修士，阿道夫。”

　　托拜厄斯‘嘶’了一声，好似有些牙疼，接着他的视线落在韩进身上：“那个家伙可是很不好对付啊！”

　　“我知道。”韩进笑眯眯的说道：“不过……人总归是要讲道理的，不是么？”

　　托拜厄斯和史宾度不由对视了一眼，他们感觉，韩进好像是胸有成竹的，但第一次见面，又不好交浅言深，只能把这个话题忽略过去。

　　就在这时，格瓦拉大步走了过来，他的脸色看起来很沉重。

　　“格瓦拉，怎么了？你的脸色看起来很不好。”盖尔总管问道。

　　“我能笑得出来么？”格瓦拉反问道：“这一战打下来，我们的兵力折损已超过三分之一，伤亡太大了！”

　　众人都陷入了沉默，兽人族的强悍确实超出了他们的预料，最后竟然发动了兽魂复苏，幸亏是最后发动的，也幸亏有韩进，否则，后果不堪设想！在兽魂复苏的影响下，比蒙巨兽已经成了打不死的怪物，只要莱茵内尔舍得抛弃一半的比蒙巨兽，让他们在前方发起冲锋，其余比蒙巨兽和比蒙战士守护兽神图腾柱，联军便毫无办法了，一边是杀不死，一边是攻不进，只能乖乖让路，打下去必然全军覆没。

　　“还有那帮小兔崽子，打成这样，竟然没有把他们累着，还在那里吵个没完。”

　　“谁？你是说亚林山瑞特他们？”

　　“亚林山瑞特是个合格的战士，他只知道服从命令。”格瓦拉道：“我说的是温斯顿和撒克逊他们。”

　　“他们吵什么？”

　　“这么多尸体，总该要掩埋的，现在正好是春天，少有不慎，就有可能爆发大规模的瘟疫。”格瓦拉道：“他们不愿意，两个人相互推脱，到底是年轻啊，以为自己在战斗中死战不退，立下了大功，说话的口吻也变了，拉斐尔，你要找机会敲打敲打他们，不畏艰险，确实值得夸奖，可是不能滋生骄傲的情绪！”

　　“连您的话他们也不听？”韩进皱眉道。

　　“表面上听有用么？”格瓦拉摇头道：“还有，郎宁的情绪有些不对头，我去找过他，但……他好像不想和我多说。”

　　“郎宁？他怎么了？”

　　“不知道，从拜特城回来之后就变了。”格瓦拉道：“听激流军团的骑士们说，拜特城已经变成了一座空城，他们在城里什么都没找到，不过城外，发现了几个万人坑，里面全是腐烂的尸体。”

　　“拜特城已经变成了一座空城？里面的人呢？”

　　“没听我说么？城外有好几个万人坑，估计没有及时逃跑的人，全部被杀死了。”格瓦拉叹了一口气：“可是……就算逃出去，又能逃多远呢？他们能逃过疾风狼战士的追杀么？”

　　“好，我先去看看雅琳娜，然后就去找郎宁。”韩进点头道。

　　“你要有心理准备。”格瓦拉嘱咐着。

　　“什么准备？”韩进一愣。

　　“我们可以提前进攻拜特盟的，也许，那时候兽人还来不及对城里的人下毒手。”

　　“没用。”史宾度摇头道：“我和兽人打了几十年交道，很了解他们，根本没用，哪怕是兽人族早晨刚刚占领一座城市，你们中午就赶过去救援，那已经来不及了。”

　　“我们知道没用，可郎宁不知道。”格瓦拉叹了口气。


第四三八章 从龙之心

　　当韩进缓步走入激流军团大营的帅帐时，郎宁正端坐在主座下，他面沉似水，双唇紧抿，好似在酝酿着某种爆发的情绪，案下站着一排骑士，他们都是激流军团的将军。

　　看到韩进走进来，郎宁急忙站起身，而那些将军们也退到两边，郎宁挥挥手，又使了个眼色，示意那些将军们都退下去。

　　在一次又一次危机、一场又一场血战中，韩进已经打造出了只属于他自己的绝对权威，那些将军们心里有不满敢来找郎宁辩驳，但怎么也不可能当着韩进的面胡闹，他们弯腰行礼之后，纷纷退了出去。

　　“大人，您怎么来了？”郎宁笑道，随后转到一边，把自己的座位让了出来。

　　“闲着无聊，四处转转。”韩进只随随便便坐在了侧面的座位上，笑道：“本来想去找雅琳娜的，但她一直在深度冥想，不便打扰她。”

　　“闲着无聊？呵呵……在我们这些人里，您可是最懒散的了，什么事都不管，这样下去，会把格瓦拉先生累垮的。”郎宁轻叹一声，当然，他只是在开玩笑，韩进懒散归懒散，但每次遇到危急，他总会站在最前方，如果没有韩进，圣冠城集团里那些强者有多少个能活到今天？而他的激流军团，也极有可能早就湮灭了，可以说，是韩进用自己的肩膀，撑起了这一方天空！

　　“不是还有你吗？”韩进笑道。

　　郎宁被噎得哑口无言，开句玩笑，反而把自己绕进来了，真是典型的没事找事，而韩进对权力的态度实在太另类了，别的领主，总是想方设法把各种权力紧紧握在手中，韩进却喜欢清闲，把军政要务全部推出去，交给别人做。格瓦拉就是一个没有名分的统帅，因为总是由他统筹大局，如果格瓦拉有野心的话，完全可以把韩进架空，不过话说回来，如果格瓦拉是那种人，韩进也不会信赖格瓦拉。

　　“咳……雅琳娜怎么样？没什么事吧？”郎宁干咳一声，转移了话题：“这一次幸亏有雅琳娜，否则后果真是不堪设想。”

　　“是啊，我也没想到，她会爆发出那么强大的战斗力。”韩进笑了笑。

　　“魔法的力量，真是让人感叹啊。”郎宁叹道：“雅琳娜在深度冥想，您不是有机会去找仙妮尔了？没有找过她？”

　　“她现在很忙，而且……她的个性很要强，急不得，只能慢慢来。”韩进道：“你以后遇到机会，也要帮我说说好话。”

　　“我已经非常尽力了。”郎宁笑着摇头道：“但我又不能太露骨，一个不小心，就会引起相反的效果。”

　　“她说过我什么吗？”韩进问道。

　　“您指的是……她是不是还喜欢您之类的话？”郎宁露出笑意：“您真的以为她会和我谈这些？”

　　“算了，不谈这个。”韩进耸了耸肩膀：“对了，郎宁，你是不是对我……有些意见？”

　　“意见？”郎宁一愣，他不明白韩进的意思。

　　“我可以提前几天发动战争的，也许……我们能救出很多人。”

　　“大人，我又不是傻子！”郎宁苦笑道：“您等了几天，就是在等不死鸟军团啊！三方合力，最后还打得这么艰苦，如果没有不死鸟军团，我们会怎么样？”

　　“唉……”谈起结束的战斗，韩进心里也有诸多感叹：“你的骑士们，是不是三番五次的来找你，他们想回去看看？”

　　“是的。”

　　“让他们休假吧。”韩进道。

　　“可是，圣冠城那边……”郎宁有些惊愕，教廷是个变数，现在圣冠城几支军团伤亡都不小，而阿道夫刚刚赶到圣冠城，此消彼长，这会不会让教廷的人以为，他们等到了一个千载难逢的好机会？所以激流军团在这个时候不能走。

　　“没事的。”韩进沉吟了一下：“教廷那边，我已经准备好了，尽量用和平的方式解决吧。”

　　“问题在于，您希望和平，他们未必希望和平。”郎宁道：“其实回去了也没用，拜特城就是最好的证明。”

　　“不管他们的家里人是不是还活着，总归要自己亲眼看一看的。”韩进微笑道：“你不想他们抱怨你一辈子吧？”

　　郎宁犹豫了片刻，最终没有说话，实际上他承受了很大的压力，到现在为止已经有十几波骑士闹到他的帅帐了，而骑士们的要求并不过分，他们只是想回家走一趟。

　　“还有，郎宁，你派几个人去把温斯顿和撒克逊找过来，就说我有事。”韩进道。

　　“把他们找到这里来？”

　　“嗯。”韩进顿了顿：“都是做统领的人了，而且身边也有了自己的亲卫队，不能象以前那样开诚布公的谈了，让别人听到，对他们的声望不利。”

　　“看样子，他们好像做了什么错事。”郎宁笑道。

　　“很正常，佣兵出身，在纪律这方面自然就差一点。”

　　“纪律……”听到韩进谈起纪律，属实让郎宁感到无奈，韩进好像是最藐视纪律的人，在战神号上，大家没有什么地位高低之分，互相间就象纯粹的朋友一样，唯独他郎宁，开始也是把韩进当成朋友，但等他做出了决定之后，立即改变自己的态度，不管韩进对他如何，他与韩进交谈时总是带着‘大人’‘您’等等敬语，而摩信科那些人都和韩进随便惯了，不把这方面的礼仪当回事。坦白讲，他一直认为，战神号上的那种尊卑不分的环境，对纪律的养成极为不利，所以，自从战神号建成之后，尽管韩进和他谈过多次，也特意预留了他的房间，但他始终没有在战神号上住过，而且他对温斯顿和撒克逊很不满，白天去军营，晚上回战神号，万一出了事，怎么指挥军队？统领就要有统领的责任心，你们和格瓦拉不能比！只是韩进指定让温斯顿和撒克逊分别担任第一剑士团和第二剑士团的军团长，他不好提出异议，何况他与温斯顿、撒克逊是平级的，也没办法和温斯顿、撒克逊说。

　　“怎么了？”韩进吃惊的看着郎宁，他好像并没有说什么，而郎宁的表情突然变得极为丰富。

　　虽然韩进现在的身份是领主，但他骨子里却是一个修真者，所以有些时候，他显得很率性，不愿意拘束自己，也不愿意去拘束朋友们，他可以接受郎宁的毕恭毕敬，同样可以接受摩信科的大大咧咧，只要不是本质上的错误，他便不会强行干涉。

　　“没什么。”郎宁苦笑道，随后向帐外走去，叫过几个亲卫，让他们立即去找温斯顿和撒克逊，接着走了回来，犹豫片刻，轻声说道：“大人，有些事情……您是不是应该过问一下？”

　　“什么事？”

　　“例如，格瓦拉先生刚刚召开了战后会议，评定各个军团的功劳和赏额，这种事情应该是由您来主持的。”郎宁道：“还有，打扫战场、清缴战利品，军纪方面的一些问题，您都应该过问。”

　　“不是有格瓦拉和你么？亚力山瑞特也能帮上忙，不需要我的。”

　　“我们是我们，您是您啊！”郎宁苦口婆心的说道。

　　“呵呵，我只会杀人放火。”韩进一笑：“这些军务，我完全是外行，你们才是内行，如果我不懂装懂，到处指手画脚，你们当面不说，背地里肯定要骂我。”

　　郎宁无可奈何的叹了口气，白费唇舌了！其实他的重点不在于懂与不懂，而是在暗示韩进，一定要经常显示自己的权威、巩固自己的权威，韩进过问军务了，被问到的人当然要给出一个交代，逐渐养成习惯，那么地位的壁垒便会随之悄悄形成。

　　一个小孩子刚刚降生，便一手指天、一手指地，号称天上地下、唯我独尊，那不过是佛教徒编造的愚不可及的故事，就算他真的生下来会说话，把他扔到一个没人的地方，饿上几天，他的口号肯定会变成‘我要吃奶’，实际上每一个人的心都在随着岁月的流逝还有环境的变迁而不停演化着，以前的郎宁并不会想这么多，亲自指挥一支军队，征战沙场，打造出一片属于自己、也属于朋友们的天地，这便是他的最高愿望了，可是随着韩进的实力越来越强大，麾下的强者越来越多，郎宁的野心也在悄悄膨胀着，尤其是得知尼古拉的事情后，领主？公爵焉或是大公爵？已经远远不能满足他了，他希望韩进能成为比尼古拉更强大的帝王！

　　用另一个世界的话说，这叫从龙之心，所以，他希望韩进能拥有帝王的威严，可惜现在韩进摆架子的本事连普通领主都比不上，更别提什么帝王气度，他是看在眼里、急在心里，但又不知道怎么样才能恰如其分的把自己的意思隐晦表达出来。

　　接下来，韩进和郎宁聊了一些与军务无关的闲话，时间不长，帐外响起脚步声，接着温斯顿和撒克逊先后走了进来。

　　“拉斐尔大人，看，这是什么？”温斯顿笑眯眯的举起了手中的袋子。

　　“什么？”韩进看着袋子块块外凸的形状，笑道：“魔晶？”

　　“是啊，呵呵……那边到处都是被冻僵的雷鸟！”温斯顿道：“差不多有上万只了！！”

　　“我这里也有。”撒克逊也举着一个袋子放在了桌案上：“拉斐尔大人，这一次我们的收获实在是太大了，哈哈哈……”撒克逊已经兴奋到了极点，以前做佣兵的时候，偶尔能收获一颗九阶或十阶的魔晶，便足够他们乐上一个月的，现在一口气收获了上万颗魔晶，和以前相比真是天差地别，温斯顿和撒克逊已尝到了战争的甜头。

　　韩进从不收集金银珠宝，唯独对魔晶有一种近乎狂热的喜爱，这对圣冠城的人来说，已经不再是秘密了，所以温斯顿和撒克逊都象献宝一样把魔晶摆上来。

　　“郎宁，听你们军团的骑士说，你们在拜特城里发现了很多已经丧失飞行能力的雷鸟？”温斯顿问道。

　　“嗯。”郎宁点了点头。

　　“有多少？”

　　“没细查，差不多有六、七千只吧。”郎宁回道：“反正两个广场都落满了。”

　　“魔晶呢？”

　　“那些都是活的雷鸟，该怎么处置，还要大人来拿主意。”郎宁的视线落在了韩进身上。

　　“怎么处置？”韩进有些不解，他对付魔兽的办法通常只有一种，杀掉，取魔晶！

　　“大人，您和萨满一样，可以操控雷鸟的。”郎宁道：“如果能控制那几千只雷鸟，它们将会成为我们的一大助力！”

　　“那么多雷鸟，我们怎么喂养？”韩进摇了摇头。

　　“困难当然会有，但我们要想办法克服困难才对。”郎宁道。

　　“没用的。”韩进摆手道，他是用灵兽祭物料去操控小金雷，还有其他雷鸟，而灵兽祭物料这道法门的根本意义，是把自己的元能当成饲料，那几千只雷鸟，他怎么喂？而且他也没有时间。兵贵精而不在多，有那一百多只雷鸟已经足够了，与其把大量的时间和精力都用在雷鸟身上，还不如帮助雅琳娜完成突破，他知道，雅琳娜的超水平发挥意味着她已经接近魔导师的瓶颈了。

　　“那……”郎宁的神色有些失望。

　　“拉斐尔大人说没用，那它们肯定是没用的。”撒克逊说道：“交给我了，我这就带着剑士团到拜特城去。”

　　“先不要急。”韩进道：“温斯顿、撒克逊，我给你们一个上午的时间，好好休息，下午接替亚力山瑞特。”

　　“接替亚力山瑞特？让我们去收尸啊？！”撒克逊一愣，随后叫了起来。

　　“怎么？不愿意？”

　　“这个……让别人去好了，我要去拜特城。”撒克逊笑嘻嘻的说道。

　　“你说，交给谁？”韩进淡淡的说道。

　　撒克逊左右看了看，眼珠一转：“温斯顿就可以。”

　　“少来这套！”温斯顿不满的叫道：“我也要去拜特城，说实话，一直没去过呢！”

　　“你们都不愿意？”韩进笑了笑：“激流军团是不行了，我刚刚答应郎宁，给骑士们一段假期，让他们回家看看；魔法军团的魔法师们魔力已经耗尽，估计他们要冥想上整整一天，才能恢复过来；亚力山瑞特一直没有休息，他又不是铁人，总要喘口气的，是不是？”

　　温斯顿和撒克逊你看我、我看你，韩进说得在理，那么只剩他们两个了，谁去呢？

　　“这样吧，也不用麻烦你们了。”韩进笑道：“让亚力山瑞特忙到中午，然后我和格瓦拉去接替他们，虽然我们两个干不了多少，但总比没人干要好。”

　　温斯顿和撒克逊的脸色同时变了，片刻，温斯顿期期艾艾的说道：“拉斐尔大人，我们……我们不是那个意思。”

　　“没关系的。”韩进微笑如故：“你们可以出去了。”

　　韩进说的是诛心之言，温斯顿和撒克逊怎么可能在这个时候走？温斯顿愣了片刻，陪笑道：“这样吧，我去接替亚力山瑞特。”

　　“我去吧，你去拜特城。”撒克逊道。

　　“真有趣，刚才我让你们去，你们都不想去，现在反而争起来了？”

　　温斯顿和撒克逊的脸色再次发生了变化，他们不知道该说什么，而且他们也不理解，韩进怎么会盯着这点小事不放，难道他们惹了谁？

　　“温斯顿，撒克逊，我们是朋友，在一起经历了很多，我了解你们，你们也一样了解我。”韩进缓缓说道：“不过，我要提醒你们一下，这里是军队，而你们的态度，让我想起在武器店里和矮人讨价还价，你们是在和我做生意吗？当然，我知道你们不是存心的，所以我可以不计较，但你们不应该在格瓦拉先生面前相互推诿，格瓦拉的话，郎宁会坚决执行，凯恩会坚决执行，亚力山瑞特会坚决执行，唯有你们两个不愿意，为什么？只因为你们是我的朋友？但郎宁、凯恩和亚力山瑞特一样是我的朋友啊！”

　　温斯顿和撒克逊面面相觑。

　　“你们不是小孩子，我说这些已经够多了，你们回去之后自己好好思考一下吧。”韩进道：“如果你们不想和我做生意，那么我的命令是，你们休息到中午，然后一起去接替亚力山瑞特，好了，你们可以走了。”

　　温斯顿和撒克逊勉强露出笑容，随后轻轻退了出去。

　　等温斯顿和撒克逊的身形消失在帐帘后，郎宁缓缓说道：“大人，如果您不改变的话，这种事情，以后依然会发生。”

　　“哦？”韩进挑了挑眉。

　　“摩信科是您的朋友，萨斯欧和雷哲也是您的朋友，他们不可能永远躲在战神号上，终究要出来做事的，那时候，他们一样会依仗和您的关系，到处搞特殊化，甚至拒绝上官的命令。”郎宁苦笑道：“我刚才真想把军纪拿出来让温斯顿和撒克逊看一看，违背命令要受到什么样的处罚？！”

　　“我知道你的意思。”韩进轻声道：“但我不喜欢那样，大家在一起无拘无束，才能让我有一种家的感觉，刚才把温斯顿和撒克逊找过来，仅仅是想让他们明白，回到家，他们怎么做我都不会干涉，但在军队里，他们必须做一个合格的军人。”


第四三九章 小人

　　几十万人参与的大战，留下了太多的痕迹，圣冠城各个军团的战士们，还有数万精灵，整整忙了十几天，才算把战场清扫干净。

　　韩进没有急着回圣冠城，因为他不想用武力解决，虽然所罗门告诫过他，在阿道夫出现的第一时间，一定要想法设法除掉阿道夫，但此刻阿道夫已经进了教廷，对付这种实力无比强大的对手，他根本不可能掩饰自己的痕迹，两个人之间的战斗，必将惊天动地，无可伪装，到那时候只能与教廷彻底决裂了。

　　对付兽人族，韩进是别无选择，不过要用相同的手段去对付教廷，那就有违初衷了。发起战争之前，精灵族的高宾、仙妮尔、莉迪亚等，当然是坚决主战，盖尔总管和雅琳娜也对兽人深恶痛绝，象郎宁、亚力山瑞特等没有和兽人族打过交道的将领们，倒是提出了一个建议，深渊种族入侵在即，可以考虑利用兽人族，让兽人充当前锋，格瓦拉特意和他们详细算了一笔账，最后，年轻的将领们集体失声了。

　　假设，兽人族的确可以信赖，也愿意充当圣冠城的前锋，可兽人是一个不喜欢从事生产的种族，吃的、用的、穿的等等，怎么解决？迪斯马克治理下的圣冠城，是很富庶的，一座主城、六座分城，不算贵族们拥有的私田，田地一共有数十万亩，供养了不到七万的军队，军民比例还算合理，没有伤害到民本，突然多出了几十万兽人，养得起么？

　　兽人族为你卖命，要起东西来当然是理直气壮，几十万兽人族佩戴的武器、铠甲，还有，他们的个体食量也远超过普通人类，而且他们喜好肉食，都给粮食是不行的，几十万兽人每天的消耗绝对是一个天文数字，就算圣冠城倾国之力、付出所有，任劳任怨的孝敬兽人族，也未必能让兽人满意。

　　什么都不给、或者是少给，那么兽人们物质匮乏了，便有足够的理由外出洗劫，今天这个村庄被毁掉，明天那个镇子被洗劫，到时候打不打？找到莱茵内尔问罪，莱茵内尔正可以大吐苦水，借机索要大额支援，说白了，这就是一种无赖，要么你好吃好喝的把我们象祖宗一样供起来，要么我们就去抢，圣冠城一定要忍下去么？

　　实在忍不下去了，然后决裂，这是最愚蠢的！兽人族已经得到了精良的武器、铠甲，得到了修生养息的时间，战斗力大大加强，这个时候翻脸，真是可笑到了极点，早知今日、何必当初，嫌自己人死得太少么？

　　那时韩进也在场，他的态度很坚决，谁都没有资格把这付苦难而又沉重的担子强加在圣冠城的子民身上，他们供养了那么多贵族、那么多军队，还要供养几十万兽人么？凭什么？！何况，利用兽人族，当初的安普杜拉和普鲁登斯也是这么想的，结果呢？

　　所以，不但要打，而且还要把兽人族打得万劫不复，彻底消除这个祸患！

　　而教廷和兽人族不一样，教廷在得到的同时，也付出了，别的不说，在联军与兽人族决一死战的时候，如果杰狄斯的祭祀团来了，士兵们的伤亡率肯定会大幅降低，而战斗力将成倍增加！

　　最重要的是，对付深渊种族，光明魔法会起到无以伦比的巨大作用！事实上，教廷就是在四英雄时代诞生的，不过当时的光环都被强大的英雄们占据了，祭司只是起到了辅助作用，但他们的重要性无人可以否认。

　　在即将爆发的第二次世界范围的战争中，无论如何也不能缺少教廷的身影！

　　韩进相信，面对着深渊种族的压力，尼古拉会后悔的，他不应该那么早对教廷下毒手，韩进还相信，深渊大恶魔唐纳德敢挑战地面世界，日不落群山的衰弱，是最重要的原因！

　　再往深里说，唐纳德一直窥视着地面世界，但具体什么时候发动战争，他还没有想好，一切都停留在试探、分析、计算的阶段。尼古拉突然发动战争，攻陷了日不落群山，扶植了一个对自己不构成威胁的新教廷，当然，对敌人的威胁也变得很微渺了，而唐纳德得知这个消息后，一定非常非常激动，甚至会因此悍然拉开战争的序幕，让战争提前爆发。

　　其实这并不可怕，如果深渊种族此刻从地下冲出来，韩进不但不会惊讶，反而会长松一口气。

　　地面种族没有任何准备，唐纳德也好不到哪里去，影响力遍布深渊世界和控制了深渊世界是截然不同的两码事，地狱紫苑花组织的活动，只是唐纳德在为未来布局，而未来绝不是现在，唐纳德出来得越早，他的准备便越不充分！而且，这还暴露出了唐纳德的弱点，贪婪！他没有经受住巨大诱惑的考验。

　　如果唐纳德隐忍不动，等到十几年、或者几十年，直到准备得完全充足了，才显露出他的峥嵘，那才是真的让人担心，不过反过来想，给他韩进十几年的时间修炼，那时候早已到了金身不灭的境界，在高端力量上，深渊种族不太可能有与他抗衡之力。

　　十几天来，韩进只要有时间，便会陷入沉思中，想他的将来，朋友们的将来，他的决定足以影响到无数人的生死存亡，不能不慎重。而且，尼古拉的统治区域里，因为教廷无数年的影响，拥有大批信徒和祭司，所以连尼古拉也不敢穷追猛打，转而扶植了一个新教廷，尼古拉胜在基础力量雄厚，而他韩进的圣冠城拥有教廷的高端力量，可以说，这些是教廷最后的精英了，那么世界范围性的战争一旦爆发，西南区域和东北区域将变成最激烈的战场，教廷对深渊种族的威胁是最大的，唐纳德当然要彻底摧毁教廷，不管是真教廷还是伪教廷。

　　只是不知道，分身乏术的唐纳德会出现在哪里，想来想去，还是选择尼古拉的可能性更大一些，谁让尼古拉是雄光大帝了？每次想到这里，韩进都会露出幸灾乐祸的笑意，一个已经建立起了中央集权的帝国，并且还在快速扩张，一个依然处于群雄争霸的局面中，如一盘散沙，唐纳德的侧重点十有八九会选择西南。

　　那么，他韩进是不是应该收手了？至少要保证迪普城和冷影城的存在，哪怕他拥有了完胜切瑟姆的信心，也不能去碰切瑟姆，给唐纳德一个假象，祸水西引！何况莱茵内尔的垂死挣扎给了他一个教训，切瑟姆做为泰坦一族的领袖，掌握的底蕴不会比兽人族差，他不过身边有个多明妮，并不是一定要用暴力解决问题，可以把多明妮扶植上去么？

　　都说君子坦荡荡、小人长戚戚，韩进有事没事就算计着自己的心思，可谓是一个小人了，但他身为领主，没有选择的余地，为了他的愿望，为了朋友们的安全，也为了给所有投靠自己的人们一个前途，别说小人，就算被人称为屠夫，他也照行不误。

　　其他人不清楚韩进在想什么，他们只知道把他们该做的事做下去，并且尽力做好，战场清理完了，其后圣冠城与精灵族派出代表，就如何划分成果等等事情，进行谈判。

　　虽然郎宁苦口婆心的劝解了多次，但韩进依然是我行我素，谈判少了谁也不应该少了他，可他就是没有参加。

　　韩进有自己的原因，以他和仙妮尔的关系，一本正经的坐在谈判桌上，和高宾争论哪个是你的、哪个是我的，多多少少有一种亵渎的感觉，所以把全权交给了格瓦拉，如果恶意的揣测一下，韩进当初那么重视格瓦拉的身体，甚至让斯蒂尔伯格去照顾格瓦拉，是不是早就知道有现在，所以担心格瓦拉被活活累死呢？

　　高宾很痛苦，因为他和韩进有相同的顾虑，因为种种错误，韩进和仙妮尔差一点被拆散，现在虽然解除了误会，但关系的进展非常缓慢，他清楚，仙妮尔是喜欢韩进的，如果谈判中出现了争持，影响到仙妮尔，那他真的无法原谅自己。精灵族的前途重要，妹妹的幸福也重要，只不过，身为精灵族的最高领袖，他无法回避。

　　郎宁说得并没错，韩进才是最散漫的人，他不想参加，便真的不参加，谁说都没有用。

　　格瓦拉没有那么多顾虑，也做了精心的准备，拜特盟和黑鸦城原本是韩进的领地，受到了精灵族的武装侵略，现在当然要回归，而圣冠城是韩进打下来的，与精灵族无关，不过考虑到最后一战精灵族也出了大力，再考虑到仙妮尔的感受，计划把拜特盟的分城让出一座，或者两座，然后在物质上给一些支援。但格瓦拉没想到，真正谈判时，高宾只是弱弱的抱怨了一下，便接受了这种划分，让他计划中的让步没了发挥的余地。接着，高宾便谈起了精灵战俘的问题，这个问题对格瓦拉来说简直没有谈的价值，因为韩进早就决定把精灵战俘全部释放回去了。再然后，高宾就满意了，其他东西，他都不感兴趣。

　　整个谈判过程出乎意料的迅速，还不到一个小时，便顺利达成了协议，圣冠城与精灵族签订的，不是那种普遍的互不侵犯条约，而是同盟，真正的战略协同，不管是谁受到攻击或者是威胁，另一方都会全力相助。

　　圣冠城的战士倒没有什么特别的感受，而精灵们却不一样，他们清楚，只要韩进还在，这份协约便不会丧失效力！

　　从秋末发起战争到现在，已经过去了近半年，无数精灵放弃了原来的故土，聚集在野柳城，可是辛辛苦苦打了这么长时间，他们拥有的，还是一座野柳城，白白付出那么多牺牲，什么都没得到！

　　大多数精灵愿意承认事实，他们只把一切原由推到兽人族身上，而少部分精灵感觉无法接受这种结果，但情势比人强，韩进在决战中释放出的魔法太恐怖了，尤其是那铺天盖地涌来的‘韩进军团’，还有最后恍若把世界切成两半的剑光，在他们心里留下了巨大的阴影，最后他们只能选择沉默。

　　不死鸟军团的托拜厄斯和史宾度同样不会参加谈判，那会给一种翁婿俩合伙欺负人的感觉，何况他们来就是做苦力的，也不需要得到什么。

　　生命总会体现出令人瞠目结舌的顽强，说拜特城已经变成了一座死城、空城，只是形象概括，实际上并不是绝对的，在这十几天里，不断有人从藏身的角落中钻出来，从山林中走出来，得知原来的领主拉斐尔率领大军杀回拜特盟，兽人族的军队已被全歼，他们是欣喜若狂，随后又嚎啕大哭，在那种环境里，能全家逃出生天的例子绝不会多，每个人都有他们自己的悲苦。

　　韩进的声望更加响亮了，击杀龙城长老马克斯韦尔，已经证明了韩进的强大，独自面对十几个比蒙战士，这个证明更有力！整个大陆，实力超越十二阶的强者很少很少，其中龙城与龙域便占了大部分，这也是他们高高在上的根本原因，除了龙族之外，其他种族的圣阶强者，也就是半神级强者的数量少得可怜。在雄光之国子民们眼中，雄光之帝尼古拉是大陆上最强大的剑圣，在元素之都魔法师们的眼中，所罗门大公爵也应该达到了那种境界，而在教廷信徒们眼中，苦修士阿道夫在几十年前便凌驾在教皇之上，他的实力当然无可置疑，现在，半神级强者要毫无争议的加上一个了，拉斐尔！

　　又过了几天，托拜厄斯和史宾度将率领不死鸟军团赶回元素之都了，史宾度来之前，打算把女儿洛兰带走，可在他告别时，却半个字都没提，反而嘱咐洛兰，安心留在战神号上，年纪已经不算小了，要知道努力、要向雅琳娜学习等等，至于洛兰的婚约，史宾度也莫名的忘记了。实际上他对洛兰的婚约本就不满意，但找不到相应优秀的年轻人，洛兰已经是大魔法师了，找一个二十岁左右的魔导师么？最后只能矬子里拔大个，勉为其难的挑出一个来，可是看到雅琳娜飞跃式的进步，让他迸然心动，也让他更加信服所罗门的眼光了，如果洛兰能得到韩进的信任，成为魔导师，甚至是大魔导师，那个蠢货怎么配得上娶洛兰？他回去之后第一件事便是彻底解除婚约，这与势利无关，如果世界大同，没有那么多战争，他也无需耗费心神了，找一个秉性、品格都不错的年轻人就好，但大陆是如此混乱，洛兰应该象雅琳娜一样，找一个更强大的依靠。危险来临时，洛兰在前面浴血奋战，没用的男人却躲在什么地方，拒不出头，这岂不是太委屈洛兰了？！

　　萨斯欧和雷哲却不知道这些，虽然他们想套近乎，但看看人家的地位、实力，再想想自己，难免会感到自卑，刻意回避与史宾度接触，他们倒是在无意中走对了一步，否则以史宾度的阅历，肯定能一眼看出他们那点心思，然后郑重嘱咐洛兰几句，他们这一辈子是休想了。

　　不死鸟军团已经离开，韩进却依然没有回圣冠城的意思，不过圣冠城的信使来得很勤快，显然，韩进不是在枯等，他早已经着手布置了，而前线的大胜，也已通过信使传到了圣冠城。

　　但他不能一直留在拜特城，这一天，他终于召集了各军团的统领，宣布将要赶回圣冠城，在他说出自己的决定之后，视线第一个转到了仙妮尔身上，如果仙妮尔也会一起到圣冠城去，那么他与仙妮尔的前景便是一片光明，如果仙妮尔不愿意去，估计还要花上相当长的时间、相当多的精力，才能化解仙妮尔的心结。

　　仙妮尔犹豫了一下，看的出，她暂时没有拿定主意。

　　“我已经和高宾谈过了，他会和我们一起到圣冠城去。”韩进轻声道。

　　“啊……”高宾一愣，那眼神很明显，你小子什么时候和我谈过？！

　　“哥，你到圣冠城做什么？”仙妮尔不解的问道，精灵族也要回去了，他们需要时间来愈合战争留下的创口，高宾怎么能离开野柳城？

　　“我去……”高宾想说随便转转，但这个理由绝对说服不了仙妮尔，想找个合适的借口，又一时不知道说什么。

　　“释放战俘的事情，有很多细节都要照顾到，我需要高宾的帮助。”韩进缓缓说道。

　　一语双关？高宾抚摸着自己的下巴，如果换一个场面，他肯定要问韩进是什么意思，难道他不去圣冠城，就要用战俘的问题刁难么？可是在仙妮尔面前，他一定要表现出对韩进的友好，免得给仙妮尔造成误会：“是啊，这个……细节方面，需要考虑周全的。”态度虽然表明了，高宾心里却在腹诽不已，你是领主，说放人一句话就放了，还有什么狗屁细节。

　　“这次战争，对我们都留下了创伤。”韩进看出了高宾的意思，解释道：“我们刚刚接收那些精灵的时候……因为很多缘故，经常有虐待战俘的事情发生，他们需要安慰。”

　　“我……”仙妮尔犹豫了片刻，终于点头道：“好吧，那我也去看看。”


第四四零章 投靠

　　因为还带着不少伤兵，军队前进的速度很慢，用去了六天时间，总算远远看到圣冠城的城墙了，城中的人也发现了黑压压的队伍，当战神号接近城墙时，城门洞开，一批人从里面走了出来。

　　这是一支大胜而归的军队，当然要有人出来欢迎，不过，人数少了一些，尚不足百，除了杰狄斯、艾米杰和几个枢机主教外，还有一批陌生人。

　　格瓦拉居高临下，看得很清楚，他的眼睛突然亮起来，不等哈雷把战神号降下，他已经纵身从船上跳到了地面上，接着便传来他的大笑声：“豪尔曼，真是奇迹啊！你终于舍得离开你的狗窝了？”

　　“这么长时间不见，你竟然还是那么粗鲁，我本来不想提的……是你逼我！”对面的老者看起来对格瓦拉的无礼很不满，口吻也显得非常强硬：“欠我的，该还了吧？！”

　　“你找错人了，我可不欠你的。”格瓦拉转身叫道：“拉斐尔，快下来吧，你的债主来要账了！”

　　“债主？”韩进感到莫名其妙，他释放一个缩地咒，出现在格瓦拉身边，看向对方。

　　“是拉斐尔大人吧？久仰了。”那老者弯下了腰。

　　“拉斐尔，我给你介绍一下。”格瓦拉笑道：“这位就是孤崖城联合商会的会长豪尔曼，豪尔曼，关于债务的问题，直接找他谈。”

　　“原来是豪尔曼会长，久仰。”韩进恍然大悟：“您什么时候到的圣冠城？怎么没有让人通知我们一下？”当初他韩进只有一点可怜的小名声，手里也仅仅有一支没有真正上过战场的激流军团，因为郎宁需要大批的魔晶炮，可又没有军费，格瓦拉便亲自赶到孤崖城，用格瓦拉的话说，他是准备卖了这张老脸，和豪尔曼套套以前的交情，希望能获得帮助，从格瓦拉的态度里完全可以看出，他并没有底气，人走茶凉，他早已不再是当年那个叱咤风云的格瓦拉了，豪尔曼能帮他，固然要感激，不帮他，也在情理之中，很正常。

　　结果，豪尔曼很热情的接待了格瓦拉，几乎可以说是有求必应，当韩进和格瓦拉离开孤崖城后，豪尔曼依然在积极向圣冠城输送物资，哪怕精灵族封锁最严密的时候，也没有中断过。

　　所以韩进的态度非常客气，要知道，雪中送炭的意义，远胜过锦上添花！

　　“我们到的时候，您已经率领军队出征了。”豪尔曼眉开眼笑的回道，韩进的态度远远超出了他的预料，他本以为韩进少年得志，又是挟大胜之势而归，一定会显得气势凌人，可闻名不如见面，韩进的微笑温和而爽朗，就象一个充满阳光的大男孩，与传说中的凶名相比，反差太大，当然，以豪尔曼的阅历，也不可能因为外在的印象而产生轻慢之心，韩进的战绩可是实打实的，豪尔曼顿了顿，又道：“而且我们只是随便转一转，怎么能耽误您的军国大事呢？！”

　　“随便转一转？”格瓦拉呵呵笑道：“你这家伙，从来都不出门，我找你有很多次了，就没看到你从你那张破椅子上站起来过，跑这么远，真的只是随便转一转？”

　　“格瓦拉大人，我好像没做过对不起你的事吧？”豪尔曼苦笑道，那张圆圆的脸几乎要皱成一团了：“怎么总是针对我？”

　　“我可是为你好啊。”格瓦拉虽然还在笑，但他的眼睛却没有笑意：“拉斐尔这个人不太喜欢虚套，如果你真的有什么事……最好是开诚布公的谈。”其实格瓦拉确实是在为豪尔曼考虑，豪尔曼以前帮了韩进大忙，已经走对了第一步，可是有第一步当然也要有第二步，按照豪尔曼的风格和秉性，他很担心豪尔曼做错事、说错话。

　　豪尔曼的神色微愕，片刻点了点头：“您放心，我明白的。”

　　“格瓦拉先生说得没错，我最讨厌绕圈子，你累，我也累，大家有什么就说什么好了，都是朋友。”韩进一笑：“当然，这里可不是说话的地方，我们上去谈。”他不清楚格瓦拉和豪尔曼之间的关系，有些话是不能随便说的，接着，韩进的视线落在杰狄斯身上：“杰狄斯，这些天……过得还好吧？”

　　杰狄斯一直在凝视着韩进，不错眼珠的凝视着韩进，好半晌，才长长叹了口气。

　　“怎么？一言难尽？呵呵……”韩进笑了起来：“我们都上去谈吧，反正我有得是时间，可以做你最好的听众。”

　　“拉斐尔！”随着话音，又一个年过半百的老者越众而出。

　　“杜耶山姆，你也来了？”韩进立即认出了对方。

　　“是啊。”杜耶山姆的视线在后方扫视着，好像在找什么人：“不止我来了，弟兄们也都来了。”

　　“你的龙吟者佣兵团？”

　　“还有很多高阶佣兵，他们都愿意为大人效力！”杜耶山姆用铿锵有力的口吻大声道。

　　韩进长吸一口气，心中惊喜交加，与兽人族这一战，他的军队损耗极大，几天来，一直在和格瓦拉商讨怎么应对，谁知道瞌睡了就有人来送枕头，而且高阶佣兵都拥有强大的战斗力，稍加训练，便会成为精锐的将士！

　　“多少人？”纪伯伦问道。

　　“很多。”杜耶山姆含笑道：“他们听说了，温斯顿和撒克逊都成了军团长，弟兄们心里不服啊！”

　　“弟兄们不服？”纪伯伦大笑起来：“我看是你不服吧！”

　　杜耶山姆的表情有些僵硬，有风度的含笑也变成了干笑，在所有不服气的佣兵中，确实包括他杜耶山姆，他的实力比温斯顿和纪伯伦强，却阴差阳错，一直留在孤崖城，每次想到这里他都感到有些委屈，因为是韩进让他留守孤崖城的，说如果大批佣兵都离开，孤崖城太过空虚了，万一出现什么意外，后果不堪设想，如果他能一直追随韩进，两个军团长中肯定有他的位置！佣兵团的首脑也叫团长，但和正规军队的军团长相比，差距太大了，前者，他只能活在佣兵们的记忆中，随着记忆的断层，人们将慢慢遗忘他，如果能在韩进麾下效力，他相信，史书肯定会给他留出一个角落。活了这么大，该享受的他都享受过了，该看开的也看开了，最后的愿望，便是留下些什么。

　　“杜耶山姆！”

　　“大人？”

　　“你先带着弟兄们找个地方休息，我先处理几件事之后，马上就会找你。”韩进想了想：“这样吧，你们直接到极乐之夜去，直接找希莱斯特，就说……”话没说完，他看到杰狄斯的脸色发生了变化，这才反应过来，希莱斯特还被教廷关押着呢。

　　“纪伯伦，你带着杜耶山姆到极乐之夜去，告诉弟兄们，让他们随意，今天我请客。”

　　“好啊。”纪伯伦笑嘻嘻的说道：“包括不包括我？”

　　“茱莉亚，你听到了吗？”韩进看似漫不经心的说道。

　　“听……到……了！”茱莉亚一字一句的回道。

　　“茱莉亚，我就是开了个玩笑。”纪伯伦立刻‘熊’了，别看他在外人面前总是显得格外阴冷，但面对着茱莉亚，他是一点脾气都没有：“我又不是第一次来圣冠城，你看我以前去过那种地方么？”

　　“你以前和茱莉亚一起藏在地下室里，想去也去不了啊。”萨斯欧接道。

　　“是啊。”摩信科大大咧咧的说道：“在那种地方，要是你还能跑出来鬼混，那我就真的佩服你了！整个大陆，我估计除了拉斐尔以外，谁都做不到。”

　　“你说什么？”韩进觉得这话极不是味道。

　　“啊……”摩信科也察觉到自己的硬伤，急忙解释道：“我是说他出不来，只有你，可以随便钻来钻去。”

　　“我还以为，你是说只有拉斐尔才能随时随地出去鬼混呢。”雷哲坏笑着。

　　另一边的豪尔曼眼睛都有些发直了，他见过不端架子的领主，但没见过这样的，韩进是根本没有架子，谈不到什么端不端的问题，而且其余几个年轻人都是一付不以为意的神色，应该是以前也经常和韩进乱开玩笑。

　　自从韩进在孤崖城立威之后，豪尔曼也注意上了韩进，不过，他得到的情报并不多，韩进极少出来走动，盯得太紧、被人发现，反而会闹出不愉快，他派出去的人只能远远的看、远远的听，何况他的人只会把重要的东西传回来，日常东家长西家短这类的无聊交谈都会被过滤掉，否则纯粹是找挨骂，而有些东西，必须亲眼目睹，才能得到自己的感受，听别人说，往往会失真。

　　“走吧，我们到船上聊。”韩进是懒得搭理摩信科和雷哲了。

　　豪尔曼和韩进相互谦让了几下，见韩进眼中闪过一缕不耐的神色，他猛然想起格瓦拉的话，再没有客气，释放了漂浮术，第一个飞了上去。

　　摩信科抓住悬梯，也要往上爬，谁知却被韩进抓住了肩膀：“你别上去了。”

　　“怎……怎么？”摩信科不解的瞪大眼睛，在他印象里，韩进不是一个喜欢记仇的人啊。

　　“你上去干什么？还不快去看希尔娜！”韩进眼中露出一丝笑意，回忆起那个开口闭口自称‘老娘’，红头发、红皮甲如烈火般的女子，他就是想笑，再联想到摩信科在魔掌中的无奈，他更想笑了。

　　“我……”摩信科的身体僵硬在那里，不过他的双手依然紧紧抓着悬梯不放。

　　“嗯？你怎么回事？”韩进有些吃惊，回来的时候，摩信科没少念叨，希尔娜怎么样了，受了什么委屈等等，现在终于回到了圣冠城，他的态度怎么突然变得消极了。

　　摩信科左右看了看，拉着韩进向一边走去，其他人都在忙着上船，没有注意到他们，就算注意到了也不可能凑过来偷听，除非换成了别人，摩信科去偷听还有几分可能。

　　韩进一边跟着摩信科一边回头说道：“萨斯欧，雷哲，你们先不要上去。”

　　“有事吗？”雷哲不解的问道。

　　“你们替我去看看绮丽。”韩进道：“对了，还有小约瑟夫。”

　　“知道了。”雷哲纵身从悬梯上跳了上来，和萨斯欧一起向城门走去，前方的杜耶山姆见雷哲和萨斯欧跟上来了，便等了片刻，一行人说说笑笑消失在城门里。

　　“拉斐尔，我和你说了，你会不会笑话我？”摩信科一脸认真的看着韩进。

　　“那你就别说。”韩进转身就要走。

　　“等等。”摩信科一把拽住韩进：“如果连你都不帮我，那我真的完蛋了！”

　　“有这么严重么？”韩进感到很好笑。

　　“拉斐尔，我都快要烦死了，还不严重？”摩信科愁眉苦脸的说道：“看不到希尔娜的时候，我真的很想她，有时候做梦都能梦到她，但现在马上就能看到她了，我……我又突然不想见她。”

　　“为什么？”韩进惊讶的问道。

　　“因为……”摩信科挠着自己的头茬，挠得很用力：“因为我讨厌她！”

　　“你讨厌她什么？”韩进正色道，这句话如果让希尔娜听到，肯定是要死人的！

　　“我讨厌她的脾气。”摩信科叫道：“太暴躁了！！稍微做了让她不满的事，她总是和我大呼小叫的，你说，她为什么会这样呢？如果她的脾气象雅琳娜该多好啊！就算做不到，象仙妮尔也行啊，我……”

　　“不要用别人的……举例子！你懂不懂？”韩进气道。

　　“我就是那个意思，不是故意的。”

　　韩进看了摩信科片刻，缓缓说道：“我明白了，你内心还是很喜欢希尔娜的，毕竟你们从小一起长到大，有感情，可是你无法接受希尔娜的脾气，那让你非常痛苦，你真正想要的，是多明妮那种……你瞪什么眼睛？我是说你想找那种腼腆型的，接受希尔娜，你不甘心，你认为你会找到更好的，抛弃希尔娜，你又舍不得，你也不想伤害她，是这样吗？”

　　摩信科呆了呆，叫道：“对啊！就是这样！拉斐尔，你说，我应该怎么办？”

　　“呵呵，我自己的事情都没有解决，你问我应该怎么办？”韩进露出无奈的笑意：“所以……保重！”说完，韩进在摩信科肩膀上拍了拍，转身就走。

　　“喂！拉斐尔！”摩信科叫道。

　　“不管你是想放弃，还是想接受，现在希尔娜受了重伤，你去看望她，这是应该的吧？”韩进回头道：“还用我多说么？”

　　摩信科慢慢垂下头，韩进说的有道理，他无法辩驳。

　　战神号的甲板上，格瓦拉正在为豪尔曼做着介绍，第一个介绍的是高宾，看到精灵族的最高领袖竟然在那里笑眯眯的喝着小酒，豪尔曼神色却没有出现变化，俗话说商场如战场，前一个生意，和人争得头破血流，后面的生意，转而需要两个人精诚协作，这样的例子他遇到过不少，在豪尔曼看来，没有什么好大惊小怪的，反倒是完全没有架子的韩进，让他感到匪夷所思。

　　接着介绍的是雅琳娜和仙妮尔，格瓦拉当然不可能把她们之间的纠结说出来，只简单的介绍了一下，其次是斯蒂尔伯格、霍根、哈雷，以斯蒂尔伯格的实力，这里没有他讲话的余地，也谈不上郑重的介绍他了，但他是韩进带出来的‘少小玩伴’，名为主仆、实为亲人，这个身份便足够了，所谓宰相门前七品官，没有谁敢冒险唐突斯蒂尔伯格。

　　众人落座之后，韩进出现在船舷处，格瓦拉问道：“摩信科神神秘秘的，找你干什么？”

　　“呵呵……”韩进耸了耸肩膀。

　　“他人呢？”格瓦拉见韩进不想说，便换了个话题。

　　“去找希尔娜了。”韩进一边说一边坐在杰狄斯身侧：“我说……你能不能笑一笑？看你这一脸幽怨的样子。”

　　“杰狄斯，你怎么了？”仙妮尔关切的问道，而雅琳娜却把视线转到一边，她心里有鬼，不敢和杰狄斯说话，担心会被看出破绽来。

　　“可不可以占用你一点时间？”杰狄斯缓缓站了起来。

　　“我说过了，今天我的时间很充足。”韩进笑道：“不能在这里说？”

　　豪尔曼本来在勾画措辞，见韩进更重视杰狄斯，便知趣的移开视线，和格瓦拉低声交谈起来。

　　“最好不要在这里说。”杰狄斯缓缓楼梯走去。

　　“你呢？艾米杰，你不去？”

　　“我在这里等就可以了。”艾米杰笑道，等杰狄斯的身影已经消失在甲板下，他才小声补了一句：“大人，这些天……教宗大人的脾气很不好，如果冒犯了您，请您多多原谅。”

　　“放心，不会有事的。”韩进顿了顿：“艾米杰，告诉我，希莱斯特现在怎么样了？”

　　“他不算很好，但也不是很坏，事情刚发生时，教宗并不知道，所以无法阻拦，后来他一直在努力保护希莱斯特。”艾米杰道。

　　“真是难为他了。”韩进一笑，缓步走向了楼梯。


第四四一章 伪善

　　“这些日子，圣冠城有着太多的不正常。”在韩进的房间里，杰狄斯自顾自的说着，他的视线始终在周围徘徊着，好似故意避免和韩进对视。

　　“不正常？出什么事了？”韩进坐在桌旁，用手一让：“坐下来谈吧。”

　　“很多教士和信徒的情绪变得非常偏激。”杰狄斯缓缓说道：“他们四处串联，拉帮结派，而且……他们都把目标对准了你。”

　　“对准我？”

　　“是啊，他们说你限制教廷的发展，用心恶毒，是一个彻头彻尾的渎神者。”杰狄斯顿了顿：“有的人说，龙域来袭击教廷的时候，你事先就知道，所以抽空了圣冠城的防御，教廷不应该继续与你合作了，否则教廷早晚会被你毁掉。还有些人说，让你这样穷兵黩武的人统治圣冠城，迟早会给圣冠城带来灾祸，人民们应该团结起来，把你赶出去。”

　　“这么严重？”韩进似笑非笑的说道：“我什么时候变成过街老鼠了？”

　　“我曾经以为，是阿道夫或者是奥德等人在蛊惑教徒，可是后来经过仔细调查，发现与他们无关。然后我又以为，肯定是某些不怀好意的人故意搅乱是非，他们的目地就是让你与教廷之间的矛盾越来越大，间接削弱我们的实力。”杰狄斯微微眯起眼睛：“不过有一件事情无法解释，他们折腾得那么厉害，你的密谍头子奇藩克竟然一直无动于衷！这是你的圣冠城，不管是什么样的敌人，也不管他们的背景如何强大，在这里，他们要遵守你制定的规则，否则，你只要一句话，就能把他们扫进垃圾堆。唐纳德的地狱紫苑花，够强大了吧？但我从来没听说过，他们敢在别的领主的地盘上公开活动，所以……我怎么也想不通，他们是谁？他们又凭什么这样胆大妄为？”

　　韩进微笑不语，只静静的听着。

　　“不过，我看到了你之后，明白了很多。”杰狄斯轻声道：“拉斐尔，你知道么？你在我面前，有一个致命的破绽。”

　　“致命的破绽？”韩进一愣。

　　“因为你知道，我是不会欺骗你的，所以你也不想欺骗我，至少不能恶意的欺骗我。”杰狄斯轻吁出一口气：“刚才和你谈那些的时候，你应该适当做出一些表情，例如愤怒、焦虑或者不解，但你的表情……呵呵，我无法形容，坦白说，哪怕我事先根本没有怀疑过你，看到你的眼神，我也会开始怀疑你。”

　　“你一直在躲避我的视线，什么时候看到我的眼神了？”韩进笑道。

　　“有些事情是不用看的，我可以感觉得到。”杰狄斯一点点转过身，看向韩进：“为什么？”

　　“你是指……”

　　“为什么要这么做？为什么要故意挑起矛盾？！”杰狄斯一字一句的说道：“难道……你是在为攻击教廷制造理由么？”

　　“你这样想？”韩进眉头蓦然挑起。

　　“事实逼得我不得不去想。”杰狄斯缓缓说道。

　　“艾米杰刚才警告过我，说你近些天的火气非常大，呵呵……果然是这样。”韩进沉吟了片刻，笑道：“杰狄斯，那你有没有想过，我为什么不想骗你？”

　　“因为我从来没有……”

　　“你不骗我，所以我就不会骗你？你不觉得这种因果关系太过滑稽了么？”

　　杰狄斯露出了错愕的神色，他的心里一直认为这很正常，不过当韩进特意把因果关系单独拿出来讨论的时候，他终于有所感悟了，如果这种因果关系真的是牢固的，没有谁可以逾越，那么世界将变成美好的天堂，每个人都不会去欺骗别人，因为别人没有欺骗他，每个人都不会去伤害别人，因为别人没有伤害他，那么还会有什么纷争和矛盾？

　　“我来告诉你吧。”韩进把自己语速放得很慢：“我不想骗你，是因为我从来没有把你当成敌人，以前没有，现在没有，将来也不会有，当然，如果你能一直把我当成朋友的话，呵呵……我这个人你应该了解，是向来不喜欢吃亏的。”

　　杰狄斯露出苦笑，事实上他真的一直把韩进当成了朋友，所以才会把韩进对他的信任、态度等等都看得理所应当。就像一个人遇到了困难，朋友们大力相助，在那个人看来都很正常，换成他，他也会去帮助朋友。

　　“我已经和精灵族签订盟约了。”韩进靠在椅背上，懒洋洋的说道：“知道我为什么这么做吗？”

　　“兽人族的势力虽然被削弱了，但他们的力量依然……”

　　“我现在已经消灭兽人族了。”韩进笑道。

　　“深渊世界蠢蠢欲动，我们又面临着切瑟姆的威胁，多一个帮手当然是好的。”

　　“狗屁。”韩进说了句粗话。

　　杰狄斯的表情一僵，他不知道应该如何去回应这种粗鲁，而且韩进语焉不详，谁是狗屁？韩进在说他杰狄斯？还是在说深渊世界，还有那个切瑟姆？

　　“最根本的原因是她们！”说完，韩进伸出了两根手指头。

　　“她们？”

　　“仙妮尔和茱莉亚，对我来说，你讲的、脑子里想的，所有原因加在一起，都没有她们两个重要。”韩进笑了笑：“也许在别人眼中，我的理由非常荒诞，但是……杰狄斯，你要记住，我不是将军，更不是政客，而我要追求的，是她们永远……”话没说完，韩进的声音嘎然而止。

　　“您要追求的是什么？”杰狄斯虽然清楚自己开口说话也有可能适得其反，但他实在是好奇，到底忍不住问了一句。

　　“以后再说。”韩进一笑，杰狄斯竟然怀疑他准备对教廷下毒手，让他很挫伤，所以有些动情了：“他们认为无足轻重的，我偏偏当成宝贝，他们认为必须慎重的军国大事，对我来说却没有多大意义，不管你能不能理解，我还是要这么说，仙妮尔和茱莉亚，在我眼里比整个精灵族更重要！所以……杰狄斯，你多心了，只要你还在做教宗，我就不会把矛头指向教廷！”

　　杰狄斯沉默片刻，露出一丝苦笑，他一直都很相信韩进，否则也不会如此气愤，片刻，杰狄斯叹道：“我现在理解那些教士的想法了，你……确实有可能给圣冠城带来灾祸，因为你太情绪化、太偏激了，她们两个真的比整个精灵族更重要？”

　　“闹情绪的好像不是我。”韩进淡淡的说道：“而且，到目前为止，我一直做得很成功，不是么？”

　　“好吧……不谈这些了。”杰狄斯道：“拉斐尔，你告诉我，为什么要故意挑起教廷和你们的矛盾？”

　　“还记不记得我们第一次见面的时候？”

　　“当然记得。”杰狄斯道，他遭受尼古拉攻击时，是他自己的魔法救了自己，与韩进无关，不过苏醒过来后魔力全无，如果没有韩进，估计他很难走出森林，甚至早早就被魔兽吃掉了，这也算是救命之恩。

　　“你知道尼古拉肯定会对教廷下毒手，所以想找到一片安宁的天空，继续传播教义，至少不能让神的火种熄灭，而我也需要你的帮助。”韩进微笑道：“所以，我们现在能走到一起，因为我们之间有共同语言。”

　　“这和你……现在有什么关系？”

　　“我和阿道夫有共同语言么？”

　　“他……”杰狄斯愣了愣，犹豫了片刻，摇头道：“他对你已经有很深的成见了……”

　　“事实上，我在前方也一直注意教廷的动向。”韩进缓缓说道：“阿道夫想要的，一个是完全开放教区，一个是推行经过他篡改过‘神恩令’，所有的信徒，租税全部减半……呵呵，和你们以前那个叫图雅的教皇相比，他是非常保守的，只要一半啊……”

　　“你怎么知道？”杰狄斯惊讶的问道。

　　“你们吵了那么多天，我怎么会不知道？”韩进道：“完全开放教区，推行他的方案……如果我答应了他，整个圣冠城、包括分城，除了贵族以外，每一个人都会成为信徒，那我呢？还有我的几万士兵，我们要怎么做才能活下去？”

　　这次，轮到杰狄斯沉默不语了。

　　“我真是奇怪，为什么教廷总会出现这种没有脑子的人！”韩进冷声说道：“除了理想，他们懂不懂有一种东西叫现实？！一个人正在自己的家里吃饭，他突然闯进去，要求分食一半的食物，如果那个人敢不给，那就是渎神者，应该被驱逐，甚至被消灭。这到底是强盗，还是信徒？！杰狄斯，如果换成你，你会给么？”

　　“会。”

　　“你……”韩进一愣。

　　“为了神的荣光，我可以随时献出我的生命。”杰狄斯轻声说道，言外之意是，我连生命都不在乎，又怎么会在乎食物呢？

　　“唉……我发现了，和一个顽固的信徒讨论问题，是非常不明智的。”韩进的口吻稍微有些无奈。

　　“但你绝不会同意，这个我能理解。”杰狄斯微笑着接道：“好了，说正经的吧。”

　　“以利益作驱动，他招收的真的是信徒么？”韩进道：“如果我发布命令，不愿意加入教廷的，将免除所有租税，你们一个人都招不到，信不信？”

　　“这个……可不一定。”

　　“不要把神看得太伟大，也不要把人性看得太淳朴。”韩进淡淡的说道：“最让我愤怒的是，谁给他的权力，跑到这里来跳脚，指谪我的不对？你们总高喊信仰自由，那么，民众们有成为信徒的权力，也有拒绝的权力，可你们是怎么做的？信奉教义的人都是光明的、善良的，而不愿意加入教廷的人都是黑暗的、邪恶的。你们的自由太片面了吧？信，便可以得到自由，不信，就是你们的敌人？我可不可以这样理解，愿意为你们做牛做马，都是好人，死后可以上天堂，不愿意白白为你们付出，就是坏人，必须被改造，甚至直接消灭？”

　　杰狄斯露出苦笑，这些话虽然听得不太舒服，但相应的现象确实存在。

　　“信仰这东西，其实和道德差不多。”韩进道：“比如说，你愿意做一个圣徒，那么你可以在各方面严格要求自己，别人愿意做一个浪子，是他的选择，只要他没有伤害到别人，谁都无权干涉！如果只是因为不舒服、看不惯，就一定要惩罚他，这种道德就是一种伪善！”

　　“你不是在说我吧？”杰狄斯悻悻的说道。

　　“我在说阿道夫。”韩进道：“他做了些什么、说了些什么，我知道得很清楚，而且……我也设想过，怎么样改变才能赢得他的肯定呢？首先，我要让权，呵呵……尽管我也不知道自己都拥有什么样的权力，但都得让出去，还要服从教廷的指挥，甚至做教廷的狗，任何人敢对教廷有什么不满，我要第一个站出来吠叫，或者……干脆加入教廷，匍匐在神像下，亲吻神像的脚趾，如果我能做到这些，阿道夫才会认为我是一个大大的好人。杰狄斯，和这样的阿道夫有交谈商讨的余地么？他根本不会和我谈，只看我有没有付出，那么，是谁规定的？只有全心全意、无怨无悔的付出，才能成为好人？是坏人规定的吧？因为只有这样他们才能捞取更多的好处！”

　　“阿道夫并不是你想的那样。”杰狄斯苦笑道：“我也承认，他的态度确实有些偏激，不过，他也知道很多事情是做不到的，只是说说罢了。”

　　“是么？”韩进一笑，他很想说，能承认教廷的地位，是因为你杰狄斯在，如果阿道夫想更换教宗，或者重新设立教皇，那么他韩进第一个不会答应，只是他的话里有挑唆的味道，所以最终还是咽了回去。

　　“不管怎么样，是他救了绮丽和希尔娜。”杰狄斯道：“你刚才不是说过，有些东西是你最珍惜的么？”

　　“是啊，我很感激他，所以我就要让步？他说什么我就要听什么？”

　　“不是，他……怎么说呢，我希望你能理解他的心情。”杰狄斯缓缓说道：“在阿道夫离开日不落群山的时候，教廷还很繁盛、还强大，谁知道转眼之间，一切都变了，强大的枢机主教团，现在只剩下十几个枢机主教，光明骑士团也只剩下几百个人，现在的教廷，已经濒临毁灭边缘，他心里急啊！如果你和他面对面谈过，你可以体味到他的痛苦与急迫！拉斐尔，你会原谅他的！”

　　“原谅？现在谈这个词还太早。”韩进轻声道：“他在这里和我急？真可笑！圣冠城是我的，他的职责不是想方设法和我抢地盘，而是应该到西南区去，找尼古拉算账！！”

　　“他会去的。”杰狄斯道：“阿道夫说过多次了，只要教廷走上正轨，他就会离开。”

　　“十年？还是二十年？”韩进冷笑一声：“杰狄斯，说实话，我并不想和教廷发生冲突，所以回来之后我没有急着进城，如果看到阿道夫，我怕忍不住。”

　　“可你做的那些，不是在鼓励阿道夫么？”杰狄斯道：“几乎有一半以上的信徒和教士，都被人煽动起来了！如果他们真的有所动作，你该怎么办？如果阿道夫利用信徒和教士们的情绪，继续逼迫你，你又该怎么办？”

　　“他们？他们闹得越大越好！”韩进轻声道。

　　“怎么？”杰狄斯吃惊的问道。

　　“现在我和阿道夫站在两个阵营里，他想索取，我不想给，所以我们之间的矛盾是无法调和的。”韩进微笑道：“我想，你并不想看到圣冠城和教廷发生冲突，亚都尼斯、艾米杰、还有奥德，他们也不想，对了，奥德的妻子在战神号上，只是这些天一直不舒服，所以没有出来，等你回去之后，告诉奥德一声吧。阿道夫……他在大陆上周游了很久很久，以他的阅历，我不相信他看不出情势有多么危急，如果圣冠城和教廷真的发生冲突，现在的教廷绝对不是圣冠城的对手，教廷的力量已所剩无几，让他感到痛苦、急迫，他真的有那么大的勇气，冒着彻底毁灭的危险，支持骚乱么？这个责任太重了，他是挑不起来的。”

　　“你的意思是……”

　　“等火越烧越大的时候，阿道夫会害怕的，他必然选择去灭火。”韩进笑了笑：“而我……也会想方设法去灭火，这样我们至少有共同语言了，阿道夫也失去了强硬的底气，谈起来会容易得多。”

　　“越烧越大？现在已经很乱了，你还想怎么乱？”杰狄斯道。

　　“不够，现在还远远不够。”

　　就在这时，外面突然传来了萨斯欧焦急的声音：“拉斐尔，绮丽小姐有急事要见你，你是不是马上过去一趟？”

　　“什么事？”韩进有些惊讶。

　　“她怎么都不告诉我，就要求你过去。”


第四四二章 诱饵

　　从战神号上下来，走进圣冠城，然后赶到激流军团原来的驻地，看到了一些匪夷所思的场面，有很多教士变得异常活跃，他们走上街头，四处宣扬着教义，甚至在街道两端的墙壁上留下了各种各样的标语，诸如，“想让神拯救你，你首先要拯救自己，这片渎神者的土地，只会让神唾弃！”“信仰自由！信仰万岁、自由万岁！”等等，更有意思的是，韩进还看到了一个奇异的标语，共三行，左右对称，第一行左侧是一行白色的字符‘伟大的光明神’，另一侧用鲜红的颜色写着‘充满腐臭味道的死神’，下面左侧是圣洁的天使，右侧写着邪恶的深渊恶魔，最后一行左侧是维护正义的教廷，右面则是一个大大的‘？’，那意思很明显，和光明神对抗的是死神，和天使对抗的是恶魔，那么与正义的教廷对抗的又是什么？韩进还是第一次见过这种启发式标语，差一点当场笑出声。

　　不过，在各种各样的标准中，最多是影射韩进，还没有哪个不长眼的敢把韩进的名字写出来。

　　有不少口才好的教士轮流在街道上演说着，围观的行人不少，说实话，这个世界的娱乐方式太稀少了，尤其是对普通平民而言，听教士演讲，也算是一种消磨时间的方法，治安署的巡逻队走过时，并不干涉那些教士，只当没看到。

　　有些做作了！韩进心中微叹，总治安官舒曼是他的人，治安署秉承的当然是他的意志，也正是因为治安署任由教士们胡闹，从不干涉，所以杰狄斯才会怀疑到他头上。

　　阿道夫是不是也有所察觉了？他会做些什么？

　　就在沉思中，韩进和萨斯欧接近了军营，得知韩进要来，舒曼和奇藩克都赶到了军营，等在营门处。

　　“大人，您总算是回来了！”舒曼百感交集的叹道。

　　“大人！”奇藩克弓了弓腰，他脸上沉积着阴郁之色，希莱斯特是他的好朋友，他们之间的交情并不比韩进和摩信科等人差，只是因为身份的缘故，他没办法闹上门去，甚至不敢去找杰狄斯求情，因为韩进另有安排，而他是主事者之一，不能妄为，把怒火憋在心里，忍了这么久，脸色当然不会好。

　　“你们两个，做得很不错！”韩进微笑道。

　　“其实我没做什么。”舒曼笑道：“只是和海石兹主教交上了朋友，看他的面子，我当然不好去收拾那些教徒了，呵呵……海石兹对我很感激呢。”

　　“海石兹？他支持那些教士闹事？”韩进一愣，海石兹可是奇藩克重点‘公关’对象，而且以前的海石兹是很保守的，现在怎么突然变得激进了？

　　“不支持，我经常看到他在教训那些教士。”舒曼回道：“不过……他好像有些控制不住局面了。”

　　“连杰狄斯都控制不住，就更别提他了。”随着话音，库尔蒂尼从后面走了上来。

　　“库尔蒂尼，你怎么在这里？”韩进不由皱起了眉头，他把库尔蒂尼安排在城中居住，是想让库尔蒂尼脱离众人的视线，他有另外的安排。

　　“大人，我没有办法啊。”奇藩克接道：“那帮家伙胆子太大了，竟然敢在圣冠城里袭击绮丽小姐，还有什么是他们做不出来的？我怕……他们强闯军营，再次对绮丽小姐下毒手，您又把人都带走了，教廷的人我还信不过，只能去找库尔蒂尼了。”

　　“没发生什么吧？”韩进问道。

　　“没有，这些天倒是很平静。”

　　韩进沉吟了片刻，道：“走吧，我们去看看绮丽。”

　　“大人，这边走。”奇藩克让在一侧。

　　这是一座固定的军营，当然不会让士兵们住帐篷，以前迪斯马克修建了一排排相对简易的营设，而奇藩克选择了一处极不起眼的房间安置绮丽，和厨房接连在一起，看墙壁上的油烟，好像是伙夫住的地方，由此可见奇藩克的人手是捉襟见肘的，他甚至不敢光明正大的保护绮丽，而是要躲躲藏藏，奇藩克身为圣冠城的‘特务头子’，竟然没有安全感，这真是一种讽刺，这也在警告着韩进，除了扩张之外，他还有很多重要的事情需要去完善。

　　“库尔蒂尼，你查得怎么样了？”韩进一边走一边问道。

　　“大人，第一次接到您的消息时，我根本就不信。”库尔蒂尼苦笑道：“我那些兄弟，大都在很早以前就追随扎古内德大人了，一起经历过很多，我真的不信他们里面有奸细，不过，后来我和绮丽小姐仔细谈了很久，问题……应该是出在他们身上。”

　　“看样子，你还是没有查出来？”

　　“我需要时间，大人。”库尔蒂尼道：“虽然我当初派到黑鸦城去寻找绮丽小姐的，只有六个人，但不能排除他们回来之后相互交流，结果走漏了消息，可以说，他们人人都有嫌疑，就连我也脱不了……”

　　“库尔蒂尼，我既然能在第一时间马上通知你，证明我是相信你的。”韩进打断了库尔蒂尼的话，接着缓缓说道：“不管你是感到内疚，还是想试探我，这样的话，以后就不要说了。”

　　“大人，我怎么会试探您呢？”库尔蒂尼再一次露出苦笑：“我心里不好受啊，您信任我，把这么重要的事情交给我去做，结果却……”

　　“一个意外罢了。”韩进话题一转：“你这些天经常和奇藩克在一起？”

　　“是啊，十多天了，我始终没有离开军营。”库尔蒂尼道，在守护绮丽的人当中，库尔蒂尼的实力是最强的，别人可以走，他可不敢动。

　　“有没有什么建议？”韩进道，库尔蒂尼是老牌‘特务头子’，他的建议含金量会非常高，而奇藩克属于新嫩，只有善于学习，才能少走弯路。

　　“建议？你是指……”库尔尼等眼波一转，落在了奇藩克身上：“对奇藩克大人的建议吗？”

　　“不止是对他，也是对我。”韩进笑了笑：“说说看！”

　　“奇藩克大人需要新鲜血液，他掌握的力量……太薄弱了。”库尔蒂尼道，在他眼中，奇藩克那些手下都是不入流的角色，密谍，本应是主人手中最隐秘、也是最锋利的匕首，在自己人遭受攻击的情况下，他们应该以牙还牙、以血还血，或者想办法布下圈套，给那些刺客致命的打击，而不是背地里祈祷，千万别找上门来！

　　“这种事情是急不来的，宁缺勿滥！”韩进道：“还有别的建议吗？”

　　库尔蒂尼听出来了，韩进是想让他多教导奇藩克，便笑道：“大人，反正我现在没什么事，让我暂时做奇藩克大人的助手吧。”

　　“也好。”韩进点了点头。

　　“大人，我有个建议。”舒曼突然插道。

　　“你说。”

　　“龙吟者佣兵团的团长杜耶山姆大人不是带来了很多佣兵吗？”舒曼道：“奇藩克大人也是佣兵出身，而且以前都生活在孤崖城，他应该有很多熟识，可以从那些佣兵中选人啊。”

　　“对啊……”韩进道：“奇藩克，怎么样？你去和那些佣兵接触一下，挑几个机灵些的过来？”

　　“让我做事还行，我看人的眼力可远远比不上希莱斯特，唉……如果他能帮着我就好了。”

　　“你这家伙，想让我去把人救出来？”韩进笑着摇摇头：“人当然要救，但现在还不是时候，你放心，希莱斯特不会有事的。”

　　奇藩克张了张嘴，他还想哀求，不过韩进已经为此事定下了基调，他只能把自己的情绪压下去。

　　说话间，众人已经来到了房门口，韩进推开门，径自走了进去，别看这房子从外面看很脏乱，里面布置得却很精致，想来奇藩克是照顾到了绮丽的身份，耗费了不少精力。里面有两张床，久未见面的绮丽和小约瑟夫分别躺在床上，傍边有五、六张椅子，还有几个精壮的年轻人和一个侍女，他们听到推门声，一起转头，看到韩进，二话不说，抽出长剑便恶狠狠的扑了上来。

　　“你们干什么？！”随后跟进来的奇藩克喝道。

　　那几个年轻人愣在那里，举着长剑进也不是、退也不是。

　　“还不来见过领主大人！”奇藩克怒道。

　　“大人！”几个年轻人变得惊慌失措了，纷纷扔下长剑，单膝跪倒在地。

　　“起来吧。”韩进淡淡的说道，随后他的视线转向了绮丽。

　　也许是受了伤的缘故，或者是长时间过着不见天日的生活，绮丽的脸色要比那时苍白得多，她本来就很漂亮了，此刻，美貌与苍白融合在一起，变成了一种病态的美，但比以前更为楚楚动人，绮丽小嘴微微张开，眼波朦胧，充满了雾气，从她那颤抖的嘴唇可以看出她有多么激动。

　　“大人……”小约瑟夫发出惊喜交加的声音，接着他试图从床上坐起来，结果好似触碰了伤口，鼻子、眼睛蓦然皱成一团。

　　“老实呆着别动。”韩进道，接着转身看向奇藩克：“希尔娜呢？”

　　“她在营地的另一边。”奇藩克道。

　　“为什么要把他们分开？”韩进不解的问道。

　　“这个……”奇藩克的脸红了，期期艾艾的不知道应该怎么回答。

　　“不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。”舒曼笑道：“大人，也许你没有听过这个道理，可奇藩克大人是知道的。”

　　奇藩克的脸更红了，他低下头不敢看韩进。舒曼在揭他的短，不过，他并没有怪罪舒曼的意思，在韩进身边呆了这么长时间，他也有了自己的感悟，遇到事情，坦诚的说出来，肯定要好过遮遮掩掩，至少对韩进，他不想逞心机。再往深里说，适当暴露出自己的缺点，甚至留下小辫子让韩进抓住，也许，他会更受到韩进的重视。

　　“你啊……”韩进又气又笑：“看来真的应该给你添些人手了，免得连这点自信都没有。”说完，他坐在了靠近绮丽的椅子上，转回视线，观察着绮丽。

　　绮丽一直没有说话，只是她的眼波越来越朦胧了，泪光一点点从眼角渗出。

　　“还好吗？”韩进轻声道。

　　“你……”绮丽终于说话了，但她这一开口，泪水当即喷涌而出，接着她用呜咽的语气说道：“你怎么可以……把我们抛下不管？！”

　　绮丽本就是温室中娇嫩的花朵，后来家族遭受灭顶之灾，不得不远走他乡，后来受到了韩进、仙妮尔等人的保护，开始的时候她很自卑，感觉她是整个团队的累赘，不过韩进等人也看到了绮丽的困惑，百般安慰他，尤其是韩进，经常戏言，如果不是当时绮丽给了他一笔赏金，估计他早就饿死了，绮丽也看出大家的回护之意，索性豁出去了，以韩进的救命恩人自居。

　　把救命恩人抛下来不管，这是不应该的！

　　“不能怪我啊，绮丽。”韩进百感交集的说道：“精灵族突然向我们发动攻击，等我们反应过来的时候，交通已经被隔断了，我想让人去接你们，但精灵族拥有速度极快的银色飞马，万一被精灵族发现就完蛋了！后来……后来我也派人去找过你们，可是，没有找到。”

　　“不怪你？怪谁？！”绮丽继续呜咽着，这些天来，她经受了太多的苦楚，也积累了太多的委屈，一直走在生与死的边缘，看到自己信赖的人，当然要发泄一下。

　　“怪我。”接着话音，仙妮尔从外面走了进来。

　　看到仙妮尔出现，绮丽更激动了，她不顾伤势从床上仰起半身，叫道：“仙妮尔……”

　　仙妮尔快步走了过来，坐在床边，接着，她们两个便抱在了一起，当初在山林间历险时，因为生活条件很艰苦，不可能讲究太多，这两个女性经常在一次吃、一起住，感情非常好，而且仙妮尔的年纪要比绮丽大，实力又很高强，足以保护绮丽，所以绮丽逐渐的演起了‘妹妹’的角色。此刻看到仙妮尔，恍若有一种重见天日的感觉，绮丽再控制不住内心的激动，也顾不上周围还有很多人，刚才不过是在抽泣，现在却可以算是恸哭了。

　　“别哭，别哭。”仙妮尔轻轻拍打着绮丽的后背。

　　库尔蒂尼、奇藩克等人见绮丽已经完全失态，知道自己留下来有些不便，相互使了个眼色，便悄悄退了出去，包括那几个年轻人，还有侍女，都跟着退到外面。

　　萨斯欧和雷哲没有走，他们都感到很心酸，眼眶也变得湿润了。

　　仙妮尔哄劝了好一会，绮丽的哭声才一点点小了下来，仙妮尔叹道：“都怪我，如果不是……”

　　“还是怪我吧。”韩进有些尴尬的接道，他不清楚仙妮尔是否听到了他的话，虽然他没有推卸责任，说的是事实，但是一切归罪于精灵，担心仙妮尔心里会不舒服。而且，仙妮尔怎么会突然赶过来，这里面有古怪的，难道是担心……也不应该，当初大家都在一起，他只把绮丽当成了一个柔弱无依的女人、一个需要照顾的妹妹，仙妮尔也清楚的。

　　“你听听你自己是什么口气？这么勉强？”仙妮尔道：“绮丽，他是不是一点诚意都没有？”

　　“嗯！”绮丽用力点着头。

　　“我们不要理他。”

　　“嗯！”绮丽还在点头。

　　“好了，你们几个出去吧，让我们俩姐妹说点悄悄话。”仙妮尔道。

　　“这个……”韩进犹豫了一下：“是绮丽让我来的，我们有很重要的事情谈。”

　　“我……我现在不想和你……谈了。”绮丽抽抽搭搭的说道：“要谈，谈……也是和仙妮尔谈。”

　　韩进被打败了，换成别人，如此耍弄他这个堂堂的领主大人，他肯定会让对方吃不了、兜着走，可是面对着逃出生天、惊魂未定的绮丽，还有一脸不愉的仙妮尔，他是一点脾气都没有。

　　韩进看看绮丽，再看看仙妮尔，知道事情没有回转的余地，只得站起来，向外面走去，萨斯欧和雷哲安慰了几句，也跟着韩进离开了房间。

　　“大人，您怎么这么快就出来了？”奇藩克愕然道。

　　“他是被人赶出来的。”萨斯欧憋着笑插道。

　　“你少说几句吧。”韩进的神色很无奈，接着看向奇藩克：“对了，你再添一张床，然后把希尔娜搬过来，让她们住在一起。”

　　“没那个必要吧？”雷哲道：“拉斐尔，我们把她们带上战神号，不就安全了？为什么要搬来搬去的？”

　　“大人的意思是……”库尔蒂尼微笑着说道：“那些人没有达成目标，不是么？他们被阿道夫吓退一次，然后又追入圣冠城，证明他们是很执着的，怎么会放弃呢？”

　　“和聪明人说话就是省事。”韩进也露出微笑。

　　“那我就是不聪明了？”雷哲的神色极为郁闷：“你想利用绮丽和希尔娜，把他们引出来？”


第四四三章 合作

　　“这不是利用。”韩进耸了耸肩，“我只是想把那些讨厌的苍蝇们一次性都解决掉而已。”

　　雷哲想了想之后，没说什么，只是在离开的时候还是忍不住回身向营房的方向望了几眼。

　　韩进看在眼里，不禁轻笑起来，“怎么？你不会是担心我保护不好她们吧？”

　　雷哲的脸上掠过了一丝窘色，连忙辩解道，“我可没这么说过……”

　　“好了，你就别解释了，有拉斐尔在，你还有什么不放心的？”一边的萨斯欧开口说道，“咱们快回去吧，还有个大人物在船上等着呢。”

　　“什么大人物？”雷哲奇怪的问道。

　　“豪尔曼啊，孤崖城商会的会长，别告诉我你没听说过他。”

　　“他什么时候变成大人物了？”雷哲更奇怪了，如果是几年之前，豪尔曼对于雷哲来说，的确是不折不扣的大人物。可是现在谁再跟雷哲提起什么哪个城市的领主或者是知名人士的时候，雷哲只会对那个人说一句话：老兄，等你去过战神号，就知道谁才是真正的大人物了。

　　战神号确实是个好地方，至少开拓了雷哲的视野，一个城市的领主充其量只有一个，而战神号来访的强者数量，已经可以用群来计算了。

　　这时，一直走在两人前面的韩进回过头来，笑着说道，“雷哲，豪尔曼可不是一个简单人物，他是孤崖城的无冕之王，不但控制着商会，还控制着佣兵行会，只是为人一向低调，所以很多人不知道他的能力罢了。”

　　萨斯欧轻飘飘的接了一句，“你比我想象中的笨得多，连这都看不出来？”

　　雷哲的脸色有些僵硬，刚要对萨斯欧展开反击，却被一边憋着笑的奇藩克打断了。

　　“大人，我们就不远送了。”奇藩克躬身说道，一脸似笑非笑的神情落在雷哲眼里，分外郁闷。

　　“有什么好送的。”韩进随意的挥挥手，便带着雷哲和萨斯欧向战神号所在的方向走去。

　　有些事情一旦开始，便很难结束，韩进三人的背影已经消失在了奇藩克等人的视野里，然而争吵还在继续。

　　“萨斯欧，就算豪尔曼是孤崖城的无冕之王，可他能比得上高宾么？能比得上龙域的夏佐么？和他们相比，豪尔曼算什么大人物！”看样子雷哲不想轻易放弃这个话题，已经走出了好远，依旧在不屈不挠的责问着。

　　萨斯欧夸张的仰天长叹，“雷哲，求求你了，少说两句吧，别让我把你和摩信科划上等号好不好。”

　　韩进在一边听的差点笑出声来，萨斯欧这话说得实在是有水平。

　　雷哲气得咬牙切齿，可又一时找不到相应的话回敬萨斯欧。

　　韩进微笑着对雷哲说道：“战神号上的魔晶炮都是从哪来的，雷哲你不知道吗？”

　　“那又怎么样？不过是个商人而已。”虽然雷哲一直排斥接手父亲的军队，但骨子里那种军人的武力至上的观点已经根深蒂固了，即使你再有钱，只要我有实力，那么你的就很可能变成我的。在这片混乱的大陆上，拥有了超卓的实力便可以横行无忌，这是很多人都为之深信不疑的。

　　韩进在心中叹了口气，知道很难转变雷哲的这种观念，或许当初雷哲的父亲之所以把军队交给了朗宁，其原因就在于他很清楚，雷哲也许是个合格的刺客，但却绝对成为不了一名优秀的统帅。

　　“豪尔曼这人不简单，他在最关键的时候为我们送来了最需要的东西，没有那些魔晶炮，虽然我们不见得会输，但可以肯定的是，赢得会很辛苦，将士们伤亡的数字也绝不会像现在这样，包括激流军团在内。哪怕只是少死一个人，我想我们都有感激他的理由。”

　　听了韩进的话，雷哲也有些动容，从这一点上说，他确实应该感激豪尔曼。

　　萨斯欧在雷哲发怒的时候就逃得远远的，这时见雷哲的情绪已经不是那么激动，就又凑了过来，“豪尔曼有钱，而我们缺钱，事实就是这样，所以我说他是大人物。”

　　雷哲不屑的撇了撇嘴，“有钱就行了？那照你这么说，各个城市的领主应该都是商人才对。”

　　韩进摇了摇头，“有钱人未必有资格成为领主，但身为领主，没有钱可是万万不行的。”

　　这回连萨斯欧都不站在韩进这一边了，说道，“也没有你说的那么严重吧？其实我感觉，拉斐尔你只要开口说句话，你要什么豪尔曼都不会反对的，只是我觉得那样有些不太好，还是应该适当给他一些好处的。”

　　“对啊。”雷哲也在一边帮腔，“你可是领主，我就不信他一个小小的商会会长就敢拒绝你。”

　　看着面前振振有词的两人，韩进有些古怪的感觉，如果有摩信科在场，那么雷哲和萨斯欧绝对会联手欺负摩信科，而摩信科不在的时候他们两人就往往总是争吵不休，现在好了，居然联合起来反驳自己……

　　不过，真的很享受这种感觉啊，只有和真正的朋友在一起时，才能体会得到，那是一种温馨、一种默契、一种难以言表的感触。

　　象奇藩克那种对韩进毕恭毕敬的，只能是下属，敬畏的种子一旦在心中播下，便会随着韩进的壮大而与日俱增。

　　“为什么一定要强取强求呢？合作不是更好？一场战争打下来，需要的可不仅仅是将士，武器、铠甲什么的都从哪来？知道兽人族为什么拼了命的也要扩张吗？就是因为他们穷，只会掠夺、不事生产。”韩进尽可能的用浅显的语句解释着，总不能给他们讲什么是经济战吧？

　　萨斯欧和雷哲事实上都不笨，皱眉思索了片刻后，就明白了韩进话里的意思，有一个强大的商会支持，很多物资方面的困扰都会迎刃而解。不过大陆上很多领主的做法是直接向商会索取，而且这些领主们还一副天经地义的样子，我保护了你的安全，所以你就有义务把财产分给我一些。不给？那太好了，这个商会很可能变成历史，而商会的全部财产自然也就归那位领主所有了。

　　其实是很简单的一个道理，虽然羊毛出在羊身上，但完全没有必要为了羊毛就把羊弄死。那连索取都谈不上，而是赤裸裸的掠夺。

　　相比之下，掠夺显然是最低级的，虽然都是打佣兵商会的主意，但显然的，韩进这种合作的说法不但让商会也有利可图，更重要的是给予了豪尔曼应有的尊重。

　　想通了这些，萨斯欧和雷哲便不再有什么异议了，把话题转移到了其他方面，就这么说说笑笑的，一直走到了战神号下面。

　　韩进轻轻一跃就跳上了甲板，萨斯欧和雷哲可不行，只能等舷梯放下来后再慢慢爬上去。

　　“对了。”雷哲突然想起了什么似的，转过头问萨斯欧，“拉斐尔对那家伙感兴趣还有情可原，你跟着起什么哄？”

　　“因为他有钱。”萨斯欧的回答简练无比。

　　“你有那么缺钱吗？”

　　“和你说了也没用，你根本不知道要建立一座完善的魔法实验室，需要多么庞大的资金。”萨斯欧叹了口气。

　　“你还要实验室做什么？雅琳娜不是把她的实验室借给你用了吗？”雷哲奇怪的问道。

　　萨斯欧转过头盯着雷哲，好一会之后才淡淡的说道，“我能借多久？借一辈子吗？”

　　雷哲张了张嘴，什么都说不出来，萨斯欧说的没错，如果自己可以拥有的话，又有谁会愿意去借呢？

　　甲板上，豪尔曼和格瓦拉正坐在那里闲聊，看到韩进上来，格瓦拉笑着招了招手，而豪尔曼则是站起身，摆出了一副恭敬的姿态，虽然韩进的表现一直很随和，但豪尔曼一生谨慎，自然不愿在礼节上面落下把柄。

　　韩进脸上露出了笑容，走了过去，不过走到半路的时候却停顿了一下，微不可察的皱了皱眉头，随即便象什么都没发生过一样，走到桌子旁坐了下来。

　　随着韩进的元能日益深厚，感官的敏锐程度也有了质的飞跃，虽然距离不近，但萨斯欧和雷哲的谈话还是一滴不漏的都传入了韩进的耳中。

　　看起来……自己真的有些忽略朋友们的感受了，从萨斯欧的话里，韩进听得出来那种无奈，不是萨斯欧不努力，而是有些事情不是努力了就可以成功的。尤其是魔法师这个职业，完全就是个烧钱的职业，譬如说雅琳娜，没有所罗门大公爵的支持，即使她的天赋再好，也绝对达不到现在的高度。

　　当然了，最烧钱的是韩进，再奢侈的魔法师也不会拿魔晶当饭吃。所以在这个角度上，韩进很理解萨斯欧，心里隐隐的有了些歉疚，也许……可以让萨斯欧进到那间屋子里……

　　韩进心里一边想着心事，一边笑着对豪尔曼说道，“您就不要这么客气了，别的不说，就凭您和格瓦拉先生的交情，应该是我这个晚辈恭敬些才对。”

　　“不敢，不敢。”豪尔曼笑得眼睛都眯了起来，不管韩进的话是不是真心，至少已经把他豪尔曼捧到了一个高度。到了战神号上，豪尔曼才知道格瓦拉有着什么样的地位，韩进称呼格瓦拉一声先生，可是一点虚假的成分都没有，韩进身为领主都如此，试问还有谁敢对格瓦拉不敬？而且格瓦拉的为人还是很让人钦佩的，否则的话，强势如雷霆泰坦多明妮那样的人物也不会对格瓦拉尊敬有加。

　　“豪尔曼先生，有句话我早就想对您说了。”韩进收起了笑容，郑重的说道，“谢谢您。”

　　“拉斐尔领主，您真是太客气了，就象您刚才所说的，就凭我和格瓦拉的交情，这些小事根本就不足挂齿。”豪尔曼面上满是谦虚，心里却有些得意，自己的眼光没有错，早就认为韩进不是池中之物，但韩进能发展到今天这样庞大的地步，也是豪尔曼始料不及的，否则的话，他一定会加大投资的力度。

　　“对您来说也许微不足道，而对我来说，却是再重要不过的事情。您这次远道而来，一定是有什么事情吧？”韩进的语气很诚恳。

　　豪尔曼刚要说话，却蓦然发现，自己原本想好的说辞已经有些不适合了。因为韩进已经把他豪尔曼和格瓦拉相提并论了，并且以晚辈自居，如此低的姿态，对一位领主来说，简直就是不可思议的事情。在来之前豪尔曼什么可能都想到了，可偏偏就是眼下这种情形，让豪尔曼有些措手不及，不知道应该说些什么才好。原来想要提出的一些条件，很明显与眼前的气氛格格不入，身为一个长辈，又怎么好意思张口去和自己的晚辈谈这样那样的条件呢？而且是在这个晚辈十分诚恳的表达了谢意之后？

　　没错，韩进说要为他做点事情。可眼下的问题是该如何开口，要求的少了不甘心，要求的多了，不需要韩进说什么，孤崖城的佣兵们就能把他豪尔曼骂死，这不是挟恩图报么？

　　豪尔曼浸淫商场一生，到了韩进面前却变得束手无策、进退失据，因为气氛看起来融洽，但双方并不是平等的，韩进已经精灵族达成同盟，又消灭了兽人族，风头一时无两，所以豪尔曼心中有些畏惧，也有些紧张，这与豪尔曼的阅历无关，弱者面对高端力量时会本能的产生一种自卑感，豪尔曼的心里莫名的升起了一个念头，我是不是真的老了？

　　见豪尔曼怔在那里，久久都不说话，韩进不禁奇怪的问道，“您怎么了？”

　　“没什么。”豪尔曼苦笑着摇摇头，只觉得一种难以言表的疲惫充斥了全身上下。

　　其实在这件事上，豪尔曼冤枉了韩进，虽然韩进算不得什么心地善良之辈，但恩将仇报的事情是绝不对做不出来的，不提韩进对豪尔曼雪中送炭的感激，单单是格瓦拉坐在那里，韩进一定会给豪尔曼足够的面子，就算豪尔曼提出了有些过分的要求，他也会接受。

　　韩进所说的那些话，全部是发自肺腑，如果让他知道豪尔曼此刻内心的想法，一定会哭笑不得。

　　见豪尔曼兴致不高，韩进犹豫了一下，还是开口说道，“豪尔曼先生，我有一个想法，不知道您的意见如何？”

　　豪尔曼勉强提起兴致，问道：“您说吧。”

　　“豪尔曼先生。”韩进仔细斟酌了下语句，缓缓说道，“以前这片区域战争不断，迪斯马克、扎古内德还有野柳城、迪普城，经常相互攻伐，对孤崖城商会的生意构成了威胁，不过，现在好了，我的意思是，在孤崖城到圣冠城之间开辟一条商路，在这条路上，每隔一段路程我们都会设置兵站，用来保护商队不被骚扰。当然了，鉴于您对我们一直以来的支持，这条路您的商会将拥有三分之一的所有权。而且我想这条商路甚至可以通向拜特盟和野柳城，相信高宾是不会反对的。”

　　什么？！这个消息让豪尔曼惊呆了，这简直就是一块金光闪闪的馅饼从天上掉了下来，而且还准确无比的砸在了自己身上。从前一刻的破釜沉舟到眼下的惊喜，豪尔曼有些适应不了如此巨大的转变，还没等开口说些什么，就被自己的口水呛住了，剧烈的咳了起来。

　　这回连格瓦拉都看不下去了，忍不住开口说道，“你怎么越老越没有出息了？不就是一条商路吗，至于你激动成这样？”

　　豪尔曼咳得眼泪都出来了，好不容易缓过气来，冲着格瓦拉摆了摆手，“你不懂。”在这混乱的年代里，商人们最害怕的不是做了赔本生意，而是遭受洗劫，各地领主们不好意思公开动手，但有很多办法收拾商会，例如，让士兵伪装成盗贼团，或者随便杀掉一个囚犯扔到商会下榻的旅馆里，用治安为名横加非难，权力掌握在人家手里，人为刀俎、我为鱼肉，根本无法反抗，那么庞大的摩根商团，不是说灭就被灭掉了？而韩进的意思，是以他的名义开创一条商路，孤崖城商会将处于韩进的保护之下，有了这面大旗，不要说在圣冠城、拜特盟几个城市周转，就连迪普城和冷影城他也敢去，他就不相信，有谁敢袭击韩进的人。

　　“我不懂？”豪尔曼的话把格瓦拉气笑了，“好，好，你懂，那你们两个谈好了，我这个不懂的就该干什么干什么去吧。”

　　“您可不能走。”韩进连忙伸手把要离开的格瓦拉拦了下来，“这件事从开始就是您促成的，您必须在这里做个见证。”

　　豪尔曼到现在才彻底明白，自己误会了这个笑起来很阳光的年轻领主，而且误会得还很严重，想起方才自己的心态，一张老脸上也不禁泛起了一层微红。

　　自己什么时候开始变得这么多疑了？好像自从坐上了会长这个位置，自己就没有真正的相信过谁吧，豪尔曼在心里叹息着。


第四四四章 隐藏的痛苦

　　韩进从不对自己不懂的领域指手画脚，因为他知道，外行领导内行，只能让一切发展逐渐陷入停滞，所以在提出建立一条商路的议案之后，又开始当自己的甩手掌柜了，把一切交给格瓦拉与豪尔曼。说实话，他心里也很不好意思，重编圣冠城的军队，找格瓦拉，整顿圣冠城的政务，找格瓦拉，现在准备建立一条商路，还是找格瓦拉，以至于他暗地里有些担心，别人会不会怀疑他刻意想把格瓦拉累死呢？但是，战神号上这些人当中，唯独格瓦拉算得上全才，有相当丰富的经验处理军政大事，不托付给他，还能托付给谁？

　　不过，这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，对格瓦拉这种拥有辉煌历史的老将来说，他并不怕劳累，而是担心被世界忽视、遗忘，虽然每一天都忙得不可开交，但让他过得很充实、很愉悦，而看着一个弱小的集团一点点成熟起来，又能给他一种满足感，这就足够了！

　　韩进的脸皮也算得上不一般，刚刚感到有些羞愧，转眼又把注意打到了盖尔总管身上，奇藩克的经验不足，需要人指导，如果说库尔蒂尼是老牌‘特务头子’，那么盖尔总管就是钻石级的‘特务头子’了，有这样的资源不妥善利用，简直是暴殄天物！不过盖尔总管有些懒惰，除非是威胁到大家安全的大事，才会亲自出马，让他亲自去指导奇藩克……就有些困难了，应该怎么样说动他呢？

　　曾经有人批评过韩进，说韩进太过懒散，这有些冤枉韩进了，韩进只是明白应该怎么样发挥自己的优势，回避自己的劣势。没有谁是十全十美的，相同一件事，明知道自己做得没有别人好，又何必去瞎搅和呢？何况，能走到今天，全依靠他拥有强大的道法，有那时间，不如多调息一会、多汲取元能，力量，才是他的根本啊！

　　而且他还有更重要的事情要思索，这片区域，已经基本上整合了，圣冠城、黑鸦城、大半个拜特盟都属于他，北方还有迪普城和冷影城，冷影城的切瑟姆一直占据着主动，而迪普城的马力申始终苦苦抵御着冷影城的进攻，对这两座城市，要采取什么样的策略？

　　督促双方停战？如果是半年前，切瑟姆和马力申只会把他韩进当成一个笑话，而现在，没有谁敢忽视圣冠城的力量了，马力申自然是求之不得，而切瑟姆也要重新构筑自己的部署，除非他做好了迎接圣冠城大举进攻的准备，否则只能收回自己的爪牙。或者，联合迪普城攻击切瑟姆，然后吞并迪普城，让自己成为整片区域独一无二的主宰者？只是韩进不想这么做，与兽人族那一场决战，他清晰的意识到大陆顶阶种族有着多么深厚的底蕴，泰坦一族应该不会比黄金之血家族差，虽然切瑟姆表现出了旺盛的攻击欲望，但他只是一个反面典型，多明妮的表现，让他倾向于争取和泰坦一族达成同盟关系，如果深渊种族发动的侵略战争全面爆发，泰坦一族绝对会成为大陆的中坚抵抗力量，他不想做自相残杀的事。

　　格瓦拉和豪尔曼那边谈得很热闹，这个世界的经济模式还很原始，不过，原始并不代表着收入低、效益差，孤崖城的生意以魔晶、各式武器铠甲为主，明白些说，他们就是要发战争财，虽然附近已经不再有可能爆发战争了，但还有更远的地方可以发展，而且豪尔曼不知道从哪里得到的消息，元素之都的所罗门大公爵在占领了法脱城之后，准备兵分两路，一路穿过森林，一路扬帆过海，远征西北，肯定需要天文数字的魔晶！

　　转眼到了天黑，吃过一顿简单的饭菜之后，豪尔曼便告辞了，做为一个商人，他当然不会错过任何讨好韩进的机会，席间他大力称赞了韩进的节俭，事实上战神号上人们的生活方式确实在追求简单化，这与环境有关，战神号自成天地，但绝对无法和真正的大自然相比，有很多细节都变得繁琐了，例如最不值钱的水，是由魔法师们释放魔法汇聚的，还有生活垃圾，总不能随随便便往下扔，都是由山地战士一趟一趟运下去的，为了省去太多的麻烦，只能追求简单化的生活了。

　　吃过晚饭，甲板上逐渐变得清净了，韩进总算找到了机会，走到多明妮身前，笑着问道：“怎么样？好一些了吗？”

　　“已经好得差不多了，你的魔法真的很神奇。”多明妮轻声回道，她右臂的伤势已经接近完全愈合了，就凭这手，假设韩进被人从领主的位置上赶下去，也可以去混个枢机主教当当。

　　“以后不要那么拼命！”

　　“呵……”多明妮一笑。

　　“对了，在这里呆了那么久，有没有想过家？”

　　“家？”多明妮的眼神有些茫然，随后一字一句的说道：“您……已经把切瑟姆当成下一个对手了？”

　　“这个……”韩进干笑几声，多明妮比他想象中聪慧得多，他本想用‘家’这个包涵温煦的词来引发多明妮的怀念和回忆，结果被人在第一时间便捕抓到了他的用意：“我只是想多了解一下冷影城的情况。”

　　“您想了解的是泰坦一族的实力吧？”多明妮露出了无奈的苦笑：“拉斐尔大人，您是想……让我背叛我的种族吗？”

　　“我绝对没有那个意思！”韩进也在苦笑，他很久以前就想问这个问题了，可是因为担心多明妮误会，所以才拖到今天，结果，还是被误会了。

　　“我是不会说的。”多明妮轻声回道。

　　韩进有些头疼，用手指无意识的敲动着船舷，气氛显得很尴尬。

　　“拉斐尔！”多明妮突然道。

　　“什么？”

　　“当有一天，你进攻冷影城、进攻雷霆山的时候，我会和族人们站在一起，与你作战。”多明妮缓缓说道，她的语气很缓慢，但充满了一种坚决的味道。

　　“傻瓜，就算你这么想，也不应该说出来的。”韩进叹道。

　　“我们是朋友，不对吗？”多明妮笑了笑：“早早告诉你，我就没有歉疚了，你想怎么做，是你的事。”

　　“很多时候，你总是孤零零的坐在这里，给我一种格格不入的感觉，好像……你并不想完全融进这个集体。”韩进轻声说道：“我以为，你的性格就是这样，现在我才明白我错了，你……”说到这里，韩进说不下去了，他没料到，话题会急转直下，迅速进入雷区，多明妮给人的印象一直是腼腆的、含蓄的，但真的触碰到心中柔软的地方，她的言辞会变得这样犀利，此时此刻，韩进不由想起多明妮与比蒙战士疯狂对攻时的场面。

　　“想说什么就说吧。”多明妮歪着头，静静的看着韩进。

　　“你早就想到，未来的一天，我必然会和冷影城开战、和泰坦一族开战，你也早就做出了选择！”韩进顿了顿：“所以，你和我们迟早会成为敌人，是这样吗？”

　　多明妮凄然一笑，把视线转到了别处。

　　“你在战场上那么拼命，是想报答我们吧？毕竟是我们救了你。”韩进轻声道：“这样，你付出了，你报答了，等那一天到来时，你可以没有歉疚的回到族人们身边，与我们战斗了！”

　　“那你想让我怎么做呢？和你一起进攻我的族人？”多明妮语气微微有些颤抖了：“拉斐尔，你认为可能吗？！”

　　这时，萨斯欧发现多明妮好像有些不对劲，他一边往这边走一边问道：“拉斐尔，怎么了？”

　　“没你的事！”韩进回身大声道。

　　萨斯欧身形一滞，缓步退了回去，雷哲呆了呆，悄声问道：“拉斐尔是怎么了？脾气这么大？”

　　“我怎么知道？”萨斯欧苦笑道。

　　“你是不是还想过，能战死在沙场上，也是一种幸福？这样不会再为未来而痛苦了？！”韩进一字一句的说道。

　　“我……”

　　“是我忽略了！”韩进长叹一声：“你啊……”韩进到此刻才完全明白，多明妮的含蓄、内敛、沉默，多明妮的格格不入，都不是没有原因的，随着圣冠城集团势力的飞速膨胀，迟早有一天会和冷影城对上，这很正常，每一个强大的领主都会不断的吞噬周围的领地，以期让自己更加强大，所以，多明妮早就有了觉悟，她和战神号上的强者们将成为敌人，奋勇作战，也仅仅是为了报答恩情，然后她就可以放下一切牵挂和留恋了。所以韩进只是提到了‘家’，多明妮的反应却变得那么激烈，因为她一直在等这一天！

　　多明妮默默的坐在那里，终于说出了压在心底的话，她有一种很轻松的感觉，这样就好了，哪怕韩进会立即向她出手，消灭她这个潜在的威胁，她也不会后悔。

　　“多明妮，你相信我吗？”韩进侧过头，认真的盯着多明妮。

　　多明妮沉默了片刻，缓缓说道：“相信。”

　　“那我告诉你，我不会伤害你们泰坦一族，如果将来有一天要和冷影城开战，我的敌人也只有切瑟姆一个！”

　　“拉斐尔，你并不清楚切瑟姆在泰坦一族中拥有什么样的威望。”多明妮无奈的说道，从话题步入雷区开始，她一直在直呼韩进的名字，已抛去了所有的顾忌，更无须在意什么礼仪了。

　　“我不管他有什么样的威望！”韩进喝道：“我只问你，相信我么？！”

　　多明妮静静的看着韩进，她明白，这个男人有些失态了，虽然她一直刻意让自己孤立，但别人却不会孤立她，大家都把她当做朋友、战友，受到重视的感觉，是温暖、温煦的，而韩进之所以会失态，当然是不想和她成为敌人。

　　“我……相信。”多明妮犹豫了片刻，终于做出了肯定性的回答。

　　“那就好。”韩进缓缓说道：“以后不要再胡思乱想了，我会解决这些麻烦的！”

　　然而对多明妮来说，这是一个无法解开的死结，但她不想过分刺激韩进，只能保持沉默。

　　韩进慢慢转过身，看向远方，只能谈到这里了，他本想从多明妮那里了解一些泰坦一族的情况，可多明妮给了他太多的震惊，也给他造成了影响，原本他在和与战之间犹豫不决，现在已经拿定了主意，先保持和平，然后再想办法单独解决切瑟姆。

　　“我到极乐之夜去找杜耶山姆，有些事要谈。”韩进现在的思绪有些乱，他本没有必要对多明妮解释去向的，何况多明妮根本不知道杜耶山姆是何许人也，接着他又重复道：“不要再胡思乱想了，懂么？”

　　“我知道的。”多明妮轻声应道。

　　“盖尔总管。”韩进回身道：“您到激流军团的营地去一趟吧，有些事情，需要您的帮助。”

　　如果换成平时，盖尔总管肯定要问去做什么，不太重要的事情，他会想办法推托，和格瓦拉不一样，格瓦拉从高峰跌入谷底，几十年后重新恢复以前的生活节奏，感觉很充实，而他盖尔总管一直走在金字塔的顶端，现在属于半退休，当然是多一事不如少一事，不过，现在韩进的脸色有些不好看，就在盖尔总管犹豫不定、想发问的时候，韩进已经从船舷处消失了，他只得不情愿的站起身，摇了摇头。

　　“多明妮，刚才拉斐尔和你谈什么了？”见韩进消失，雷哲立即凑了过去。

　　“没什么呀。”多明妮轻笑道。

　　“没什么？那他……”

　　“我也不清楚，你去问他好了。”

　　雷哲狐疑的看着多明妮，故意的吧！看韩进的脸色，谁敢去问他？！

　　希莱斯特被教廷逮捕，看起来好似没有影响到极乐之夜的生意，人流如潮、热闹非凡，不过，潜处的影响光靠看是看不出来的，韩进到了极乐之夜后才知道，是舒曼暂时接管了极乐之夜，上午，舒曼要忙于自己的本职工作，下午到午夜，他会一直呆在极乐之夜里，城市的总治安官大人成了一处娱乐场所的主管，多少有些可笑，又是官商啊……

　　所以，圣冠城中的高档娱乐场所只有此一家，其他都是二、三流的场所，以前，有些权势的贵族们和拥有财富的商人不敢挑战迪斯马克的权威，现在更不敢挑战韩进。

　　在舒曼的亲自引领下，韩进很快找到了杜耶山姆的房间，看到韩进的身影，喧闹的气氛骤然变得平静了，以杜耶山姆为首的佣兵们纷纷站起身，毕恭毕敬的向韩进弯下腰。

　　“大家别客气，坐、坐吧。”韩进微笑着摆了摆手，不过他也知道，自己不坐下这些佣兵也不会坐，缓步走过去，坐在了预先留出的主座上，左右扫视了一圈：“还有别的兄弟吗？”之前听杜耶山姆的口气，好似孤崖城中够得上资格的佣兵都来了，他以为会有上百个佣兵，可现在只看到了十几个，心里有些失望。

　　“就我们这些人。”杜耶山姆笑道：“其他弟兄都在旅馆里呢。”

　　“怎么不都叫过来？”

　　“这个……”杜耶山姆语塞了，他有自己的苦衷，韩进说要请客，然后他找了数百个佣兵过来，这是在搞什么？往死里占便宜么？杜耶山姆自认前途远大，岂会在这种事情上胡乱非为，怎么也不能给韩进留下坏印象，所以他找过来的都是资格最重、实力最强的佣兵。

　　韩进的视线落在桌面上，发现杜耶山姆点的菜只有简单几种，摆在桌面上的酒也属于中档，而且只要了两、三瓶，至于侍女，更是一个都没有，他立即明白了杜耶山姆的顾虑，笑道：“怎么？怕我招待不起？”

　　“不是的，大人。”杜耶山姆陪笑道：“我们刚刚到圣冠城，闹得太张扬了，对大人您的影响不太好啊。”

　　其他佣兵也纷纷点头，韩进是佣兵出身，他们自然而然把自己当成了韩进的嫡系，以前大家可都是一家人，如果闹得过了分，难免会给韩进抹黑，给佣兵界抹黑。

　　不过，桀骜不羁的佣兵能有这种觉悟，也算是难得了。

　　“低调？呵呵……有这种想法是好的。”韩进笑道，接着他突然想起了什么：“对了，舒曼，这里还有精灵侍女么？”

　　“没有了，您临走之前不是交代过了吗？”舒曼急忙回道：“希莱斯特大人早就把所有的精灵侍女都送回战俘营了。”

　　“这就好。”韩进道，他以前还有些担心希莱斯特掉进钱眼里，对他的命令阳奉阴违，这样对高宾就没办法解释了。

　　“大人，听说您要释放所有的精灵战俘？”一个佣兵问道。

　　“是啊。”

　　“这样太便宜他们了！”那佣兵叫道，也是巧合，当初尤文思带队向圣冠城护送魔晶炮时，遭到精灵族的围攻，幸好韩进出现，救了他们，那佣兵也在其中，对精灵族当然抱有怨心。


第四四五章 预谋

　　“你小子喝多了？”杜耶山姆气急败坏的骂道。

　　韩进环视了一圈，轻声问道，“这样想的人很多吗？”

　　几个佣兵刚想说话，却立即迎来了杜耶山姆凌厉的目光，顿时都闭口不言了。

　　别的佣兵不知道，杜耶山姆可是对韩进和仙妮尔的关系一清二楚，生怕手下这些人说出什么过分的话来惹怒韩进。

　　韩进有些头疼的看着杜耶山姆和几个佣兵在那里眉来眼去，自然知道这些人心里想的是什么，不禁觉得有些棘手，这些常年把脑袋别在裤腰带上讨生活的汉子，有时候判断好恶的标准是很简单的。你对他们好，只要他们感觉到你是真心的，就会把你当做兄弟来对待。而如果谁对他们心怀不轨，那么很简单，他们所做出的第一选择绝对是拔刀相向。

　　佣兵这个职业注定了他们在相当一部分时间里都生活在艰难险恶的环境之中，危机重重的原始森林、凶猛绝伦的魔兽，当然了，更可怕的是来自身边同伴的背叛。在那种恶劣的生存条件下，一次背叛就足以致命，他们经受不起背叛，因为那往往就等于死亡。

　　正因为如此，所以佣兵们很少对谁敞开心扉，却很容易对人生出敌意。孤崖城里的佣兵们只知道他们曾经遭受过精灵族的围攻，至于结盟之后的事情，他们并不清楚，也不知道精灵族在歼灭兽人的那场战役中所做出的贡献。

　　这次跟着杜耶山姆而来的佣兵中，对精灵族抱有敌意的人，至少占了总人数的四分之三。甚至包括杜耶山姆本人在内，也对结盟的事情有些抵触，不过他可不敢表现出什么，这点自知之明他还是有的，得罪仙妮尔的下场未必比得罪韩进本人要好到哪里去。

　　“兄弟们。”韩进沉吟了一会，开口说道，“我知道你们对精灵族有看法，但我要说的是，没有什么事情是一成不变的。现在的朋友，将来也许会变成敌人。同样的，虽然精灵族之前攻击过我们，但那只是元老院的决定，代表不了大部分精灵，也无法影响精灵族在这次结盟中的诚意。”

　　杜耶山姆和佣兵们都没有说话，只是静静的听着。

　　“而且，大家也许不是很了解眼下的形势。”韩进继续说道，“虽然歼灭了兽人，但这只是开始而已，明里暗里还有很多更强大的敌人在等着我们，这种情况下与精灵族的结盟已经不是手段了，而是必须要做的事情，只有联合所有能联合起来的力量，我们才能走得更远，你们懂我的意思吗？”

　　杜耶山姆点了点头，能从众多佣兵里脱颖而出，头脑自然不会笨到哪里去，韩进没到孤崖城的时候，杜耶山姆特也算的上是一个举足轻重的人物了。

　　而其他佣兵也听懂了韩进话里的意思，只不过在他们心里感激的成分要更大一些，这些话韩进本来是没有必要对他们讲的，韩进对于这些孤崖城的佣兵，就是一个神话般的存在，哪怕韩进不做一点解释，只要吩咐一声，这些佣兵也会不折不扣的去执行。

　　让他们想不到的是，韩进偏偏对他们这些小人物仔细分析了和精灵族结盟的意义所在，这让他们每个人都感觉受到了极大的重视。

　　“既然你们都听懂了，那么……”韩进站起身来，扫视了一圈，目中精光四射，“我不希望见到你们中的任何一个人和精灵族发生冲突，精灵不是我们的敌人，现在不是，将来也不会是。”

　　被韩进的目光扫过的佣兵都是心中一凛，其中不乏有几个桀骜不驯的家伙还想着背地里搞搞小动作，可现在则是彻底绝了那个念头。

　　“舒曼，把这些菜都撤下去，按贵宾的标准给我上。”韩进道：“还有酒也换了，弟兄们，我和你们说一些心里话，不要怕享受，也不要怕给我留下你们喜欢享受的印象，你们的能力比别人大，你们付出的比别人多，你们承受的危险比别人重，多享受一些，又怎么了？如果做了那么多，也不允许享受的话，那我这个领主也没什么意思了，还不如回去做佣兵。”

　　杜耶山姆和佣兵们哄堂大笑，气氛一下子变得热烈起来，他们离开孤崖城到这里来，图个什么？不就是图个功成名就，彻底改变自己的社会地位，而不是以一个佣兵的身份寂寂终老。

　　从极乐之夜出来后，韩进就径直回到了战神号上，相比起处理一些大大小小的事情，韩进更愿意独自坐在那里，体会着元能一点点增长的感受，只是现在所坐的位置，不允许他当一个真正的撒手掌柜。

　　第二天清晨，刚刚走上甲板的韩进迎面遇见了多明妮，这是不可避免的事情，因为除了甲板，这位雷霆泰坦也无处可去。

　　两人都略微有些尴尬，谁也没有开口说话，只是互相点了点头，就算是打过招呼了。

　　气氛有些微妙，韩进倒是想一走了之，可那样太露痕迹，反而不好。

　　就在韩进和多明妮都干巴巴的站在那里，谁也不知道应该说些什么才好的时候，一个身影急匆匆的走上了甲板，打破了僵局，总算让这两人都暗自松了口气。

　　来的人是奇藩克，不知道发生了什么事，他的脸色看起来有些紧张，快步走到韩进身边之后，先是瞟了眼多明妮，然后躬下身去，有些迟疑的说道，“大人……”

　　“开始了？”韩进轻声问道。

　　奇藩克一怔，随即便忙不迭的点了点头，其实他很想问一问韩进是怎么知道的，不过有多明妮在一边，他只能把疑问压在心底。

　　“坐一会吧。”韩进招呼着奇藩克，“估计舒曼也快来了，对了，你吃早餐了没有？”

　　早餐？！奇藩克的表情突然变得非常古怪，自己这位大人还真的是与众不同啊，发生了这样的事情，他竟然还有闲暇关心自己吃没吃早餐？

　　虽然有些不可思议，但奇藩克的心里还是有些感动的，恭恭敬敬的回道，“我刚起床就听说了这件事，然后就直接赶了过来，还真没来得及吃呢。”

　　韩进点了点头，坐到了椅子上，“那一会就和我们一起吃吧。”

　　时间不长，战神号上的众人也都陆续走了上来，本来显得空旷的甲板上顿时热闹了起来，与此同时，刚刚做好的早点也被摆到了一张张桌子上面。

　　奇藩克正坐在那里仔细的吃着东西，要知道战神号可不是那么容易上来的，现在能够自由出入战神号，已经变成了一种身份的象征，更别提在这上面吃早餐了，这种难得的机会奇藩克自然要珍惜，也不知道是不是心理作用，反正他就觉得战神号上面的东西确实好吃得很。

　　“啪！”的一声，一只大手突然重重地落在了奇藩克的肩膀上，吓得奇藩克一激灵，差点把嘴里的东西喷出去。

　　愤怒的奇藩克刚转过身去，映入眼帘的便是摩信科那张笑嘻嘻的大脸。

　　“我说，你小子怎么又跑来蹭饭了？”摩信科好像没看到奇藩克愤怒的表情，一屁股就坐到了奇藩克身边，还顺手从奇藩克的盘子里捞走了一根鸡腿。

　　奇藩克张了张嘴，却是什么都说不出来，跟摩信科这种浑人根本就说不清楚，恐怕搞到后来吃亏的还是自己，再说这是在战神号上，他可不敢象摩信科那样大大咧咧的。

　　于是奇藩克只有忍了，一边在心里叹了口气，一边低下头去准备吃盘子里剩下的那根鸡腿，再不快点的话，估计摩信科吃完了还得过来抢。

　　都说怕什么就来什么，让奇藩克崩溃的事情发生了，一只凭空出现的手闪电般的拿走了他仅剩的鸡腿，同时一个听起来就有些不怀好意的声音在他耳边响了起来。

　　“奇藩克，我发现你今天的脾气特殊的好哦，摩信科那样对你你都不生气，想来你也不会和我生气的对吧？”

　　“雷哲……”奇藩克咬牙切齿的低声说道，一边勉强控制着自己不要暴走，一边缓缓的转过了身子，能在一个盗贼的手底下成功抢走东西，通常情况下只能说明一件事情，出手的这个人，同样也是盗贼。

　　虽然战神号上不止雷哲这一个盗贼，但以盖尔总管的身份，再怎么为老不尊也做不出来这种事情。

　　果然，奇藩克一转过去，就看见雷哲一边津津有味的啃着鸡腿，一边挤眉弄眼的看着自己。

　　可是，奇藩克愤怒是愤怒了，却不知道有什么办法可以对付这两个家伙，冲上去动手是明显行不通的，他自问自己没有在战神号上面放肆的资格。用语言攻击他们？估计是一点作用都起不到，可就这么算了，奇藩克又实在是不甘心。

　　见奇藩克没有反应，摩信科和雷哲倒是没有再做出什么过分的事情，两个人不约而同的迅速端起桌子上各自的早餐，坐在奇藩克对面，一边吃，一边眼睛眨也不眨的看着奇藩克，一副生怕奇藩克冲过来抢的表情。

　　“你们……”奇藩克实在是不知道该说些什么好了，摇摇头坐了回去，心里不是一般的郁闷，看来战神号上的早餐，还真不容易吃啊。

　　奇藩克如此低调，反而让摩信科和雷哲有种一拳打到了棉花上的感觉，顿时就没有了再戏弄奇藩克的心情，桌子上马上安静下来，几个人闷头吃着自己的早餐。要知道以前在森林中混的时候，大家没事就在一起嬉闹，现在奇藩克出去做事了，反而对他们变得客气起来，多了几分恭敬，却少了几分随和。

　　有些事物的存在，就是为了被打破的，桌面上的平静还没持续一分钟，就随着萨斯欧的到来而宣告结束。

　　萨斯欧坐下来的第一句话就是，“摩信科，听说你去见希尔娜了？”

　　摩信科的脸顿时涨的通红，粗声说道，“关你什么事？”

　　“你看你，不要激动嘛，我这不是关心你么。”萨斯欧一副脾气很好的样子，这是这几个人的通病，在言语上占据了上风时，往往都会变得文质彬彬、极有风度。

　　“不可能。”一边的雷哲突然冒出了一句。

　　这回连摩信科都有些惊讶，因为通常这种时候雷哲都应该扮演落井下石的角色，怎么今天突然善心大发了？

　　“是真的，这个消息千真万确。”萨斯欧强调着，这么好的打击摩信科的机会，可不能就这么被人破坏掉。

　　“他肯定还没见过希尔娜。”雷哲也不知道是怎么了，就是不信萨斯欧的话，“根据我的分析，他和希尔娜还没有碰过面。你们没发现吗？摩信科身上一点伤都没有，如果真的见过了，估计他现在应该躺在床上、奄奄一息才对，希尔娜大人的威风……啧啧！”

　　摩信科的眉毛马上竖了起来，瞪大眼睛看着雷哲，就知道这小子没按什么好心。

　　几个人都忍住笑看着摩信科，萨斯欧还促狭的问道，“摩信科你自己说，到底是见过还是没见过？”

　　“我……”摩信科刚想说话，便感觉到不对，马上闭上了嘴，如果说见过，那么这些人一定会追问当时的过程，而如果说没见过，那么就从侧面证实了雷哲的话，这显然是个两难的问题。

　　于是摩信科无奈之下，只好学起了奇藩克的做法，我不说话总行了吧……

　　“大人，出事了！”正如韩进的预料，总治安官舒曼的身影出现在了甲板上。

　　“怎么了？别急，坐下说。”韩进一边坐下来，一边指了指身边的椅子，示意舒曼坐下来。

　　舒曼的脸色看起来有些不好，先是看了看韩进的脸色，然后才小心翼翼的说道，“大人，您的领主府，被那些教徒们包围起来了……”

　　“什么？！”还没等韩进说什么，格瓦拉就勃然大怒，重重的一掌拍在了桌子上面，好在桌子也在战神号的保护范围之内，倒是没有被格瓦拉砸塌。

　　“包围领主府？呵呵，有用么？如果他们包围的是战神号，那么也许还能吓我一跳。”韩进一副好整以暇的样子，没有一丝发怒的迹象。

　　本是暴怒之中的格瓦拉看韩进的神色不似作伪，心里隐约有了一丝明悟，不过还是不敢确定，便开口问道，“拉斐尔，你的意思是……”

　　韩进叹了口气，“先生，既然事情已经发生了，那么不管这些教徒是自发的也好、是被人挑拨的也罢，我们都不能采取过激的手段，毕竟教徒也是圣冠城的子民。”

　　“不过……”韩进话锋一转，杀气腾腾的说道，“吩咐下去，如果有谁敢强闯领主府，一律杀无赦！”

　　“是，大人。”舒曼躬身应道，“还有件事，那些教徒们提出了一个要求……”

　　“要求？”格瓦拉嗤笑出声，战神号上的其他人也都是一脸不屑之色，连教会都是依附着韩进才能够生存下来，区区几个教徒就敢向他们提要求？

　　“说说看，他们提的是什么要求？”韩进倒是没有什么过激的反应，淡淡的问道。

　　“那些教徒们要求开放全部教区……”

　　韩进的眉头皱了起来，“胃口还真是不小。”

　　“全部？那些蠢材们不会以为今天的圣冠城是他们打下来的吧？！”格瓦拉的话里充斥着一股冰冷的味道，韩进一步步走到今天，其中倾注了格瓦拉太多的心血，他绝不允许被人破坏，不管那人是谁。即使是杰狄斯亲自来提出这个要求，也会被格瓦拉毫不犹豫的拒绝，就算那个传说中实力凌驾在教皇之上的阿道夫站在这里，相信也不会有第二种结果。

　　韩进沉吟了一会后，对舒曼说道，“你先回去盯着点，记住，不是必要的时候，千万不能动手，就让他们先在外面折腾吧。”

　　舒曼急匆匆的赶了回去，其余的人都在看着韩进，奇怪怎么连他自己的府邸都被包围了，还是一副不慌不忙的样子？

　　注意到了大家的目光，韩进笑了笑，“都这么看着我做什么？教徒毕竟不是暴民，我总不能下令把他们都杀光吧？”

　　“杀光是不可能的，这点你不说我们也知道。”格瓦拉忧心忡忡的说道，“但是，也不能就这么让他们胡作非为吧？”

　　“就现在那几个人能掀起多大风浪，再等等，我相信迟早会有人忍不住的。”韩进意味深长的说道。

　　格瓦拉皱眉思索了片刻后，展颜一笑，欣赏的看了韩进一眼，“也好，拉斐尔你说的没错，会有人耐不住寂寞的。”

　　到了这时，盖尔总管也想通了其中的关键，惊讶的望着韩进，他们这些历尽沧桑的老家伙能洞察其中缘由不足为奇，而以韩进的年龄却在他们之前就能够做出应对，除了韩进之外，盖尔总管还真没见过任何一个年轻人可以做到如此地步的。

　　格瓦拉是欣赏，盖尔总管是惊讶，而始终站在一边默默旁观的多明妮心中，却掀起了一片惊涛骇浪。

　　奇藩克和韩进对话时的场景又浮现在多明妮脑海中。

　　“大人……”

　　“开始了？”

　　再联想起奇藩克当时看向自己那提防的眼神，多明妮心中隐隐觉得，韩进应该早就知道要发生什么事情！可是，问题在于韩进究竟是如何得知的呢？教徒一包围领主府，舒曼肯定在第一时间就赶过来报告，然后……多明妮突然想起韩进对奇藩克说的一句话……

　　“估计舒曼也快来了……”

　　他竟然连舒曼的到来都知道，原先自己还以为他和舒曼是提前约好的，现在看来完全不是那一回事，种种迹象都表明韩进对教徒的举动了如指掌，这样就可以解释韩进为什么是那副波澜不惊的样子了，因为一切都在他的算计当中，甚至……好似韩进在指挥教徒行事！

　　一股凉意从多明妮的心底弥漫开来……


第四四六章 隐患

　　实际上在韩进率领大军出征拜特盟的时候，阿道夫已经把整座圣冠城都变成了教区，但他没有往其他卫星城市发展，不管态度怎么激进，行动总该保留些分寸，阿道夫毕竟是个久经沧桑的老者，人类世界也许很难挑出比他年纪更大的人了，他不可能像年轻人一样肆无忌惮。如果真的把教区完全扩展开，等于把韩进逼近了绝路，或者背水一战，或者彻底臣服，再没有别的路可走。

　　而且所谓圣冠城教区的体系非常不健全，通常情况下，教区拥有不小的权力，并行于世俗权力机关，至于到底谁在上、谁在下，从来没有定数，完全取决于两个抗衡者的权谋水平、态度、实力等等，例如杰狄斯以前的教区，杰狄斯就拥有首席发言权，不管是尼古拉亲自分封的领主，还是手握千军万马的将军，都要在杰狄斯面前行跪拜礼。而尼古拉亲自坐镇的铁腕城，由教廷另一位大主教扎克里亲任教区主教，他却被尼古拉压得死死的，不能怪扎克里无能，换了杰狄斯，一样不会去挑战尼古拉的权威，最后，气得扎克里辞去教区主教的职务，并且提议把铁腕城教区与杰狄斯的教区合并为一体，依然由杰狄斯担任教区主教，于是一个占地最广、意义最重大、也是最繁盛的教区诞生了，这也为杰狄斯与尼古拉彻底翻脸拉开了序幕。

　　两套体系，不可能没有矛盾，只是谁让得多、谁让得少的问题，而杰狄斯上面还有教皇，无法保持自己的主见，他必须维护教皇的权威以及教廷的利益，所谓人在江湖，身不由己！

　　而在圣冠城，杰狄斯能与韩进保持友谊，最重要的一点，是因为杰狄斯完全放弃了以前的理念，他从没有和韩进争过，要重新开设教廷了，去找韩进，然后韩进给他划出一片地域，资金不够了，去找韩进，然后韩进给他提出一笔钱，对任何有野心的人来说，这都是无法忍受的，地盘和资金，是实现野心的两大命脉，怎么会容忍被别人死死攥在手心里？但杰狄斯却是甘之若素，他不会再去争什么了，只要接受教廷的存在，让他自由的传播神的荣光，他便别无所求了。韩进说人心初定，还有强敌在外构成威胁，不是快速扩展教区的时候，容易造成混乱，行，他会耐心的等。韩进说神权与世权是两码事，圣冠城的领地可以承认光明神是唯一的神、真正的神，但教廷不能借此干涉世权，尤其不能用减轻赋税的名义征收信徒，行，他只管传播教义，别的一概不管。

　　在一些激进的教士眼中，杰狄斯无疑是一个可耻的投降派，有意思的是，在圣骑士和枢机主教中，杰狄斯却获得了多数支持，连老资格的亚都尼斯也站在了杰狄斯这一边，他们都清楚，近日的教廷，再经受不起波折了。而更多教士，已经在刻板的教义、教育还有种种历史因素的影响下，惯出了毛病，他们认为人类必须信奉光明神，而他们是神恩的传播者，理应受到所有人类、包括领主、帝王的仰视，也理应接受人们对教廷的奉献，韩进打下圣冠城，然后把圣冠城拱手交给教廷，这完全是信徒应尽的义务，如果想独自霸占圣冠城、排斥教廷，那么韩进就成了一个必须消灭的渎神者。

　　但圣冠城与西南区不同，教廷的势力很久没有光顾过了，等于是信仰的荒漠，而韩进威名赫赫，很多人猜测韩进的真正实力已经达到了半神级，何况圣冠城更是他一手攻下来的，虽然教士们擅自把整个城市都当成了教区，擅自活动，也没有征收到多少信徒，直到教士们喊出减免赋税的口号，才得到了平民们的响应，但还是有半数平民保持观望姿态，就算教士们大肆吹捧阿道夫，贬低韩进，那些平民也不敢轻易做出决定。

　　教廷那么牛，怎么被人赶到圣冠城来了？韩进这么差，怎么会击败龙城的长老？那可是真正的半神级强者啊！

　　新建的领主府门前已人山人海，那条可供十几个骑士并驾齐驱的马路上，已看不到一点缝隙，到处都挤满了人，不过，艾米杰的信仰骑士团和亚都尼斯的自由之盾骑士团并没有参与进来，枢机主教更是一个也没见，这也意味着，跑到这里闹事的都属于教廷下层的教士和信徒，不容易建立起统一的指挥。

　　韩进正站在窗前，远远眺望着人流，他的脸上始终都很平静。

　　“大人，这么说……阿道夫已经知道我们的动作了？”舒曼皱起眉，轻声问道：“那他怎么不出来制止？”

　　“他不可能了解我们的具体计划，只是有所察觉罢了。”韩进笑了笑：“毕竟，我们的反应过于做作了，只是……”

　　“大人，您想说什么？”

　　“你看到过马戏团么？”

　　“看到过。”

　　“马戏团里，总是养着一些外表看起来很危险的魔兽，实际上，那些魔兽的野性早已随着时光的流逝而消磨光了，否则怎么可能任由人鞭打、戏弄？如果把它们放回魔兽森林，估计……它们很难在森林中继续生存下去了。”韩进缓缓说道：“不止是魔兽，人也会退化！阿道夫是一个苦修士，知道苦修士最需要的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“孤独。”韩进一笑：“只有长时间的孤独，才能让他们的心灵变得更加纯净、纯粹，让他们的信仰变得更加坚定，也让他们的实力变得更强大，一只孤独了几十年的魔兽突然回到种群里……我猜，他多多少少会有些不适应吧，因为这不是他想要的生活。”

　　舒曼沉默不语，暗自思索着韩进的话。

　　“也许，那个阿道夫真的是个有智慧的人，但他的智慧只在于如何淬炼自己、如何完善自己，与人性无关，而杰狄斯整日忙于处理教务，和各种各样的人打交道，在这方面，他应该远超过阿道夫，还有，杰狄斯非常了解我，呵呵……”韩进露出微笑：“杰狄斯察觉我们可能参与在其中之后，他能隐隐猜出我的用意，而阿道夫就做不到了，所以，他现在什么都没有做。”

　　“杰狄斯猜出了我们的用意？那他总该出来……咦？大人您看那边！”舒曼叫了起来。

　　在舒曼惊愕的同时，韩进已看清了远方的人影，杰狄斯来了，还带着艾米杰、亚都尼斯、奥德以及几十个光明骑士。

　　“你真是长了一张乌鸦嘴啊。”韩进无奈的摇了摇头，退后几步：“把窗户关上吧，让他们发现我们就不太好了。”

　　舒曼显得有些尴尬，急步走过去，小心翼翼的把窗户关上了，随后问道：“大人，杰狄斯现在来做什么？破坏我们的计划？”

　　“身为教宗，他不可能保持沉默。”韩进轻吁一口气，叹道：“尽力做好自己应该做的事，剩下的，等待命运的抉择，呵呵……杰狄斯做出了一个悲情的决定。”

　　就在这时，房间外有人敲门，韩进开口道：“进来吧。”

　　房门开处，奇藩克和一个三十多岁、穿着教士袍的人走了进来。

　　韩进的视线在那袭教士袍上转了转，不由皱起眉毛，随后向舒曼使了个眼色，舒曼问道：“没被别人发现？怎么没有换件衣服？”

　　“没有，我一直很小心的。”奇藩克急忙道。

　　“大人，我也想换身衣服，但时间来不及了。”那教士道：“弟兄们还在等着我呢。”

　　“都准备好了？”舒曼道。

　　“肯定万无一失，大人。”那教士在舒曼面前显得很恭敬，始终不敢抬头。

　　舒曼从怀里取出一封信，递给那个教士：“快些看，看完之后烧掉。”

　　那教士接过信，手忙脚乱的打开信封，快速阅览了一遍，接着便从身上取出火石，把身侧的烛台点燃，随后把信放在了火苗上，真的烧掉了。

　　“好，你可以走了。”舒曼挥了挥手。

　　“是，大人。”那教士弯腰鞠了一躬，尽管感觉到场中有第四个人坐在上面，但他始终不敢抬头，随后快速退出了房间。

　　“这小子，在你面前很老实啊。”奇藩克道。

　　“呵呵……那是因为他不知道你，如果他知道你是谁，估计会吓得走不动路。”舒曼笑道：“我是大人亲自任命的总治安官，管的就是他这种人，当然得给我老实点。”

　　“他很机灵。”韩进轻声道。对方始终不敢抬头，很可能早就猜出场中的神秘人地位远超过舒曼，甚至可能猜出了他的身份。

　　“大人，您的意思是……留下他们？”舒曼露出惊愕的神色：“但这样……我们的痕迹太多了啊！”

　　“不，不用刻意去照顾他，看他自己的能力吧。”韩进缓缓说道：“如果他可以在这场动乱中活下去……以后这个人就归你了，我知道，不止是奇藩克手里缺人，你也缺。”

　　“啧啧……”舒曼叹道：“他不过是一个小地痞啊，天知道走了什么运气，竟然能得到您的欣赏？！”

　　“出身并不重要。”韩进道。

　　“是啊！”奇藩克重重点了点头：“大人以前的爵位还比你低呢，又能说明什么？！”

　　“是啊。”舒曼嬉笑道：“你还没有爵位呢，平民一个，我不是也得听你的？”舒曼在待人接物上可算是八面玲珑，他知道刚才无意中说错了话，立即开始补救。

　　“呵呵……”舒曼的话让奇藩克感到很舒服，自然不好继续说下去了，一笑了之。

　　气氛陷入了沉默，舒曼眼珠一转，又换了个话题：“可惜一座好好的领主府了，刚刚建成，大人您还没住过呢吧？这一场闹下来，应该不会剩什么了。”

　　“能闹那么大？毁掉领主府？？”奇藩克惊讶的问道，他和舒曼只负责各自的环节，同时向韩进汇报，他并不是十分了解舒曼的行动。

　　“当然了，知道他们有多少人吗？七、八百个呢。”舒曼笑道。

　　“这么多？”

　　“还算少的，有些穷凶恶极、心狠手辣的家伙，早被我扔到监狱里去了。”舒曼道：“以前我可没少收拾他们，你看，大人信任我，让我当上了治安官，我总不能给大人丢脸吧？那些实力强大的职业者，我可惹不起，但收拾无所事事的流氓地痞，我还是可以胜任的。”

　　“那些家伙都听你的？”韩进道。

　　“听是听，但这件事情，他们可不知道是我在暗中操作。”舒曼道：“整个城市的人都知道我和您的关系，我泄了底，您可就解释不清了。”

　　“我很奇怪，你说的那帮家伙……都成了教士？”奇藩克摇头道。

　　“他们也要生活啊。”舒曼道：“他们以前散居在圣冠城的角落里，整天靠坑蒙拐骗过日子，我不能丢大人的脸，当然要把他们看得紧一些，呵呵，他们不敢做违反治安的事情了，家里又没有祖业，还不想劳动，能做什么？”

　　“问题是，教廷怎么会接纳他们？！”

　　“阿道夫来到教廷后，四处招收信徒，教廷急于扩张自己的势力，哪里会挑信徒的素质？”舒曼笑道：“对那些流氓地痞来说，入了教，至少能混上饭吃，不对么？”

　　韩进有些出神，这种事情在另一个世界的历史上，好像出现过。

　　“教廷这么胡搞，迟早会出事。”奇藩克冷笑一声：“就算没有我们，他们也要尝到苦头。”

　　就在这时，传来了有节奏的敲门声，奇藩克急忙道：“温斯顿大人来了。”

　　韩进点点头，示意奇藩克过去把门打开。

　　温斯顿一身普通的便装，急匆匆走了几步，对韩进弓腰道：“大人，我已经准备好了，您还有什么要嘱咐的吗？”

　　“注意自己的安全，千万不要蛮干。”韩进道：“要知道，这一次我需要你打个败仗！”

　　“我明白的！大人！”

　　“带了多少人？”韩进问道。

　　“差不多有一百个。”温斯顿回道：“都是从第一剑士团和第二剑士团中挑选出来的士兵，他们的实力很普通，以前只是负责运送辎重，几乎没有机会上战场。”

　　“嗯……”韩进片刻，点头道：“你去吧。”

　　“是，大人。”温斯顿又弯下了腰，接着抬头向奇藩克和舒曼微笑示意，快步走了出去。

　　温斯顿刚刚离开，外面突然传来一阵阵喧哗声，奇藩克好奇的走到窗前，向外张望着，随后道：“大人，我出去看看到底发生了什么事。”

　　“好。”韩进道。

　　“大人，好像是杰狄斯和那些教士闹起来了。”舒曼回头道。

　　“杰狄斯？”韩进一愣，也走到窗前，向远处张望着。

　　不一会，奇藩克急匆匆跑了回来，果然不错，杰狄斯和教士们发生了争执！

　　韩进出征拜特盟，几乎带走了所有的军力，使得圣冠城出现了真空，对百废待兴的教廷来说，这无疑是一个极佳的扩张势力的好机会。如果是杰狄斯主事，他要考虑到韩进的感受，最终只会有两个结果，一个是循序渐进，以不刺激韩进为标准，一个是干脆什么都不做，静等韩进回师，但换成阿道夫就不一样了，对一个近百年都沉浸在信仰中的信徒来说，兴盛的教廷骤然走到生死边缘，这是一种无法承受的痛，他要不顾一切的恢复教廷的声威，而且他已经很老了，时间有限，他不可能等着教廷逐渐恢复元气，所以采用了极为激烈的方式，先是逮捕希莱斯特，表现出自己的强硬，接着迅速扩展教区，造成既定事实，如果不是韩进的威名太过响亮，如果不是杰狄斯、亚都尼斯等人都坚决反对，他已经把教区拓展到了圣冠城的各个卫星城市里。

　　没有谁清楚，阿道夫是否意识到，无所顾忌的招收信徒，已经给教廷的未来留下了隐患，也许，他别无选择。

　　不过在今天，隐患突然爆发了，换在以前，杰狄斯对教廷拥有极高的约束力，三位圣骑士的光明骑士团，枢机主教，还有所有的主教、教士，都会无条件的服从杰狄斯的命令，可惜，此刻聚集在领主府前的教士和信徒大都是新人，加上几百个心怀叵测的教士在里面不停的蛊惑、煽动，杰狄斯的影响已经被降到了最低，他挡在领主府门前喊了半天，依然无法驱散人群。

　　何况，有一个秘密情报正在教士们当中流传着，拉斐尔领主率军全歼了兽人族，军力损失严重，本人也是身受重创，想做些什么，一定要趁现在！如果等拉斐尔养好伤，如果等圣冠城的军队休整过来，那时候就太晚了！其实有很多教士并不清楚，他们跑到这里来闹事，对他们自己有什么好处，反正大家都来，他们也就来了，又因为入教的时间还短，还不知道杰狄斯的威望与能力，反正大家都在闹，他们也就跟着闹了。


第四四七章 害死人的酒

　　“我们不要听你的说教！”

　　“弟兄们，和他们废话是没有用的！让拉斐尔出来，让拉斐尔出来……”其实一个‘弟兄们’，已经充分暴露出了喊话者的身份。

　　“是啊，让拉斐尔出来！！”

　　“开放教区，我们要开放所有教区！”

　　杰狄斯静静的扫视着人群，他已经说了很多，但没有起到什么好的效果，教士们的情绪表现得越来越激烈了，甚至能听到各种各样的骂声，想对付头脑发热的人群，想让他们冷静下来是不可能的，最好的办法让自己也变成一个狂热者，混入人群中，暗中影响别人、改变人们的注意目标。

　　以杰狄斯的能力，他完全可以应付这种场面，但他不想去改变什么，因为他已经看透了！

　　决定把自己的一生奉献给信仰，源于他心中始终坚定的理想，人与人之间不应该总是相互憎恨、仇视、欺诈、甚至是相互残害，不管黑夜有多么漫长，总有迎来阳光的那一天！

　　这个混乱的、该被诅咒的年代必须要结束，但是，靠这些缺乏基本理性的信徒，能实现么？绝无可能！

　　艾米杰和亚都尼斯的眼神中多多少少有些阴霾，看到杰狄斯遭受到毫无顾忌的呵斥甚至是辱骂，不要说那些枢机主教感到愤怒，就连奥德的脸色也很不好看，他们以为自己是谁？

　　气氛逐渐恶化，开始还是让拉斐尔出来，现在已经变成了某某滚出来，当然是因为韩进这边始终毫无反应，让集合在一起的教士们越来越自信了。

　　艾米杰甚至攥紧了手中的骑士枪，不过他只是在发泄怒火，就算杰狄斯下达了攻击的命令，他也不可能把骑士枪刺向那些教士们的身体，教廷一向拥有至高无上的影响力，信徒之间从来没有相互残杀的例子，不是每个人都有挑战界限的勇气，这与理由充足与否无关。

　　“我宣布……”杰狄斯举起了魔法杖，他的声音借助魔法的效果，以完全压倒的优势，响彻在领主府上空：“从现在开始，我不再是教宗……”

　　“大人？”艾米杰目瞪口呆。

　　亚都尼斯的身体也抖了一下，呆呆的看着杰狄斯，教士们的喧哗声也蓦然消失了，他们聚集在这里，只是要释放出他们的正义，逼迫拉斐尔领主开放所有的教区，谁知拉斐尔始终没出现，却把他们的教宗逼得卸任了，这个后果实在是太严重了！

　　不知道愣了多久，突然一个尖叫声划破长空：“你在吓唬我们么？我们只是要让拉斐尔开放教区，你凭什么不让？！”

　　“滚！你就是拉斐尔的一条狗！”一个教士干脆跳脚大骂起来，在几十分钟之前，他在舒曼身边连大气都不敢喘，现在竟然开始辱骂身份远比舒曼高贵的杰狄斯教宗，当真是勇烈无比、虔诚无比。

　　“走狗！走狗！！”

　　“走狗……”

　　教士们发出杂乱的嘶吼声，杰狄斯的辞职不但没有制止教士们的激烈情绪，反而让气氛彻底沸腾起来了。

　　杰狄斯脸色如常，拨转战马，向长街的另一端驰去，艾米杰、亚都尼斯也顾不上理会那些教士们，匆忙跟在杰狄斯身后，只是，不管他们在后面怎么呼喊杰狄斯，杰狄斯始终没有回头，最后干脆飘起来，向半空飞去，留下几个圣骑士和枢机主教们在那里面面相觑。

　　战神号没有受到任何影响，大家的生活依旧和以前一样，摩信科正在甲板上转着圈圈，他昨天已经和希尔娜约好了，今天还要过去看望，但现在又不想去了，正在犹豫不决的时候，突然见一条人影飘上甲板，摩信科叫道：“杰狄斯，你怎么来了？听说你们教廷的人正在领主府前面闹事呢，是不是啊？”

　　杰狄斯没有回答，只轻声问道：“拉斐尔呢？”

　　“他早早就出去了。”雅琳娜道。

　　“果然……”杰狄斯轻叹一声，坐在格瓦拉身边，伸出手，径直从格瓦拉手里把酒杯抢了过来，随后一饮而尽。

　　“你不是不喝酒的吗？”格瓦拉惊讶的问道。

　　“身为教宗……这对你的影响可不好。”盖尔总管笑道。

　　“我已经不是教宗了。”杰狄斯淡淡的说道，说完他端起酒壶，却发现酒壶里的酒已经被格瓦拉和盖尔总管喝得差不多了，不由扫视着周围。

　　蜜莉恩一向很机灵，见状急忙走过去，从杰狄斯手中接过酒壶，又匆匆忙忙向下面走去，她是为杰狄斯倒酒去了。

　　“怎么回事？”格瓦拉沉声问道。

　　每个人都看的出，杰狄斯的脸色很不正常，在下面，杰狄斯把自己掩饰得很好，不过在战神号上，他总是放松的，也不想掩饰那么多，刚才那无所顾忌的辱骂，已经刺痛了他的心，因为那些教士中，有部分是从日不落群山逃过来的。

　　他能与韩进合作，不是为了依附谁、借以保存教廷的实力，而是因为韩进有很多优点，是一个难得的合作者，他能和韩进一起完成自己的理想。

　　和尼古拉、以及绝大多数领主们相比，韩进拥有一个极为罕见的优点，个性开明，不专横跋扈，也不贪恋权力，能听得进别人的意见，也可以说，教廷与韩进合作，是最安全的、最简约的，不会有太多错综复杂的矛盾。至于开放全部教区的事，换成任何一个领主，都绝无可能，这根本是要完全篡夺他人用生命拼来的所有成果，谁都无法接受。

　　被人污蔑为走狗，让他很不好受，而他已经解释得很明白了，却没有人听得进去。

　　你是信徒，你可以为神、为教廷牺牲一切，这是你的理想、你的选择，但，因为你付出了，所以你认为自己站在了道德的至高点上，然后要求所有人都和你一样付出，这本身便隐含着一种恶毒！暴力伤害并不可怕，因为每个人都知道暴力是不好的，不管上面被施加了什么样的光环，而道德伤害却让人有苦说不出，只能随波逐流，甚至随后又用同样的手段去伤害别人。

　　领主府门前，就在教士们的情绪越来越疯狂的时候，全身披挂着铠甲的温斯顿率领百余名士兵走了出来，列成几排，挡住了领主府的大门。领主府尚没有完全建成，几乎没有守卫，仅有的那几个看门人，也在教士们汇集后逃掉了，教士们已习惯了面对空荡荡的大门发威，突然看到走出一群士兵，不由产生了惧意，尤其是排在前面的教士们，纷纷挤向人群里。

　　又是那第一个开口辱骂杰狄斯的教士，越众而出，以一种坚定的步伐缓缓向士兵们走去。

　　“干什么？想干什么？”那教士歇斯底里的吼叫着，还用力拍打着胸膛：“来啊！拔出你们的剑！往这里来！！”

　　士兵们向后畏缩着，因为温斯顿已经下达了命令，不论是谁、也不论什么情况，敢出手伤害任何一个教士，他们将遭受军法最严厉的惩罚，说白了，就算教士们开始攻击他们，他们也只能挨着，决不能反抗。

　　那教士猛然伸出手，在一个士兵胸前推了一把，接着飞起一脚，踢在那士兵的小腹处，那士兵只穿着皮甲，被踢得脸色苍白，身体也佝偻成一团。

　　看到这一幕的教士们大都目瞪口呆，勇士！这真的是勇士！

　　其他士兵只是把自己的同伴搀扶起来，并没有回敬什么，反而又畏畏缩缩的退了几步。

　　“弟兄们，看到了么？他们只是一群……纸老虎！”那教士莫名其妙的顿了一下，随后喊出一个全新的词汇。

　　教士们已看得分明，原来圣冠城的士兵是这样的色厉内荏，还有什么好害怕的？原来躲入人群的教士心中大愧，接着便是大怒，又奋力从人群中挤了出来，不过这时候想跟着出风头的，并不止他们那几个了，人群一点点向前涌去。

　　“弟兄们，让我们去把拉斐尔揪出来，让他给我们一个交代！”那风头最劲的教士振臂高呼，接着疯了般向前冲去。

　　士兵们排成一条线，试图拦住他，可那教士气势如虹，手段更是肆无忌惮，拳头、飞脚、甚至拽头发、撕耳朵，无所不用其极，一个人便把七、八个士兵打得连连后退。

　　看在眼里、喜在心里，教士们的勇气愈发膨胀了，而且他们心中有数，在领主府门前集会，不过是一个象征而已，现在的领主府还没有完工，领主拉斐尔肯定不会在。当然，如果拉斐尔真的在里面，不管是不是象流言中说得那样已经身负重伤，他们也不敢胡乱非为，冲击空无一人的领主府，和攻击领主拉斐尔，是截然不同的两码事。

　　下一刻，教士们已经如潮水般涌了上去，百余名士兵组成的防线瞬间便土崩瓦解了，全副武装、看起来威风凛凛的温斯顿第一个做了逃兵，本就惊慌失措的士兵们也跟着一哄而散，有十几个士兵来不及逃掉，不是被人流裹在里面，便是被教士们冲倒，接着一只只脚毫无犹豫的踏了上去，人流过于密集，教士们本就看不到脚下，也谈不到什么顾忌了。

　　当韩进回到战神号的时候，看到了一幅怪异的场面，杰狄斯居中而坐、侃侃而谈，摩信科、萨斯欧等年轻人们都围在杰狄斯身边，认真的听着什么，而格瓦拉和盖尔总管都被挤到了外面，两个人一脸苦笑、面面相觑。

　　“怎么回事？”韩进听到了杰狄斯说的几句话，好似在谈什么人生。

　　“杰狄斯的酒量实在是……”格瓦拉无奈的说道。

　　“太差了！”盖尔总管叹道。

　　“他喝多了？？”

　　“太多了！”这一次格瓦拉和盖尔总管异口同声的回道。

　　“拉斐尔，你回来了？”杰狄斯也看到了韩进，他朗笑道：“一切还顺利吧？”

　　韩进从没想到杰狄斯的笑声会变得如此爽朗、激越，他不由认真的打量着杰狄斯，以往，杰狄斯是内敛的、温和的，现在却是神采奕奕，好像完全换了另外一个人。

　　“你倒是继续说啊！”摩信科抓耳挠腮的叫道，看起来，杰狄斯似乎正谈到什么关键的地方。

　　“光明与黑暗是可以并存的，一个人，哪怕是站在阳光最炽烈的正午，脚下依然会留着一道不引人注意的影子。”杰狄斯笑道：“其实你们的领主、拉斐尔大人，就是一个极好的例子，来，拉斐尔，和他们说说，你刚才去做了些什么！”

　　摩信科、萨斯欧、还有雅琳娜、洛兰等人，视线不约而同的转了过来，看向韩进。

　　韩进当即感觉到自己的脑袋一下子大了几圈，他看了看格瓦拉，而格瓦拉无可奈何的耸了耸肩。

　　“没什么不能说的，你的所作所为，都是为了大家好，不对么？”杰狄斯大笑道。

　　“拉斐尔，说呀！”萨斯欧急道：“你看你，做了什么，总是不让我们知道，这样下去，我们……”他想说，这样下去，他们永远也成熟不起来，只能一直被人照顾。

　　“咳……”韩进干笑起来：“杰狄斯，你喝多了，是不是……找个地方休息一下。”

　　“不、不，我的心情非常好，甚至可以说，从来没有这么好过。”杰狄斯摇头道：“而且，我的头脑很清晰，以前无处不在的限制，好像一下子都消失了，来，谈谈吧，开诚布公的谈谈。”

　　“大人，不好了……”就在这时，远远的传来呼声，接着，舒曼气喘吁吁的从悬梯处爬了上来，叫道：“不好了、不好了！大人，那些教士完全失控了，强行闯入领主府，他们到处打砸东西，甚至放火烧毁了还没有建好的主楼，你们看……”舒曼用手指向身后的圣冠城。

　　大家纷纷凑了过去，从这里可以清晰的看到城中心冒出一股浓烟，扶摇着升上高空。

　　“他们敢？！”摩信科吼道。

　　“他们不止烧毁了领主府，还冲散了温斯顿的士兵。”舒曼露出悲伤之色：“温斯顿大人见机不妙，及时逃了出来，不过……不过有十几个士兵被发疯的教士包围了，估计……”

　　“哈哈哈……”杰狄斯放声大笑：“拉斐尔，看起来你的计划进行得很顺利，那么下一步你想做什么？我很是好奇呢！放心，不用顾忌我，我已经不再是教宗了，不管你想做什么，都与我无关。”

　　韩进恨不得冲上去把杰狄斯打晕，不过，万一失手的话，处于失控状态的杰狄斯会不会和他大打出手呢？以杰狄斯现在的亢奋，战斗力也应该大幅攀升，并不容易解决。

　　摩信科等人目瞪口呆，杰狄斯是什么意思？教士闹事……韩进的计划？就连洛兰和雷斯丽也呆呆的看着韩进，要知道，她们一直把韩进当成心目中神圣而强大的少年英雄。

　　舒曼脸上的悲伤都变得僵硬了，他本应该继续下去，甚至要声泪俱下的控诉教士们的暴行，现在还怎么说？

　　“拉斐尔，你怎么了？”杰狄斯摇了摇头：“这有什么不好说的？事实上，我认为你的做法非常正确，真的，我可以发誓，我说的是真心话。”

　　韩进的眼角瞄向格瓦拉、盖尔总管，他在征询格瓦拉等人的意见，是不是应该想办法把杰狄斯放倒，然后把他送下去休息？任由他在这里放开了说，影响非常不好。

　　“你们不用感到惊讶，事实就是这样，哈哈……华丽的外衣下，总是隐藏着太多的凶残、卑劣和无耻，拉斐尔，我可不是在说你，而是说……我们现在的世界！”见韩进保持沉默，杰狄斯把兴趣转移到了其他人身上：“明白了吗？想认清这个世界，不能只用耳朵，也不能只用眼睛，要用你们的心去感受，用你们的大脑去思考。”

　　大家还在看着韩进，而韩进无法辩解，以杰狄斯目前的状态，只要他否认，杰狄斯肯定会抛出更重量级的东西来驳斥他。

　　“走吧，我送你去休息。”韩进走到杰狄斯身边，扶住了杰狄斯的胳膊。

　　“你还没有告诉我，你接下来想做什么？”杰狄斯笑道：“总不会想彻底毁掉教廷吧？我相信你还没有那么短视。”

　　“我只想送你去休息。”韩进露出苦笑：“走吧，算我求你了还不行？”

　　“你在求我？”杰狄斯不由愣了一下，虽然他已经失控了，但还是有一点思考能力。

　　“是啊，我在求你。”

　　“杰狄斯，你真的喝多了。”盖尔总管不露声色的凑过去，抓住了杰狄斯另一条胳膊：“走吧，先去睡一觉，等你睡醒了，我们再陪你聊。”

　　“唉……真话总是惹人讨厌的。”杰狄斯依然是那么的神采奕奕，不过他站起来的动作却是摇摇晃晃，如果没有韩进和盖尔总管扶着他，能不能站起来都是个问题。

　　韩进向盖尔总管使了个眼色，扶着、甚至是拖着杰狄斯快步向楼梯走去。


第四四八章 魅力

　　着实费了一番力气，总算是把杰狄斯安顿好了，等杰狄斯逐渐沉入梦乡之后，韩进和盖尔总管回到了甲板上，和格瓦拉三人相对苦笑。

　　“他到底喝了多少？”韩进问道。

　　格瓦拉做了个一饮而尽的动作，接着伸出两根手指。

　　“两杯？”韩进盯着杰狄斯留下的酒杯，一阵汗颜，这里的酒度数大都不高，估计那两杯酒还比不上半瓶啤酒，竟然能让堂堂一代教宗当众失态，真是让人哭笑不得，不要说战神号上的男人们，就连雅琳娜、洛兰，或者哪怕是蜜莉恩，都能喝上几杯。

　　“没想到杰狄斯的酒品这么差，喝多了什么话都说，一点自制力都没有。”盖尔总管苦笑道：“以后可不能让他喝酒了！”

　　韩进和格瓦拉连连点头，说不怕那是骗人，面对着失控的杰狄斯，管又管不住、打又打不得，太让人头疼了。

　　“盖尔伯伯，杰狄斯大人刚才说谎了吗？”一个清脆的声音传来。

　　“这个……”盖尔总管一愣，循声看去，洛兰正闪动着一双灵动的大眼睛紧紧盯着他。

　　“既然他没有说谎，您怎么能指责他的品格呢？”洛兰清脆的声音再次响起：“您应该去向他道歉的。”

　　盖尔总管目瞪口呆，太荒诞了！要造反么？！他和史宾度是老朋友，可以说，他是看着洛兰长大的，怎么能对长辈如此没有礼貌？！

　　“洛兰，你怎么了？！”雷斯丽大急，伸出手去拽洛兰。

　　所有人的视线都集中在了洛兰身上，包括韩进和格瓦拉，雅琳娜也走到洛兰身边，诧异的问道：“洛兰，你……”

　　承受着众人目光的压力，洛兰微微有些惊慌，也有些羞意，垂下头，避开了盖尔总管炯炯有神的注视。

　　“洛兰，你是不是也喝多了？”韩进干笑一声，道：“雷斯丽，你把洛兰送到下面吧，要注意休息啊……”他总不能看着大家僵在这里，盖尔总管突然遭受反驳，既不能迁怒于洛兰，又不能真的承认错误，只好等别人送一个台阶。

　　“是啊、是啊。”雷斯丽把头点得象小鸡啄米般，接着伸了伸舌头，陪笑道：“盖尔伯伯，不好意思了呀。”说完，她强行拽起洛兰，快步向下面走去，洛兰开始还有些抗拒，但她也明白刚才太冒失了，被雷斯丽拖走可算是最好的解除尴尬的办法了，索性不再抗拒，任由雷斯丽把她拖下楼梯。

　　“别生气了。”韩进笑道：“我们喝几杯去？放心，我的酒量要比杰狄斯好得多。”

　　“走嘛，盖尔叔叔！”雅琳娜巧笑着迎上来，亲热的挽住了盖尔总管的胳膊。

　　盖尔总管郁闷的吐出一口长气，实际上他也不会和年轻人一般见识，身为长者，这点度量他还是有的，就算真的生气了，他宁愿去找史宾度的麻烦，也不会针对洛兰，不过，心里总归有些不舒服，这算怎么回事？因为他一生未婚，便把朋友们的孩子当成了他自己的孩子，不止是贾里德、埃迪森和雅琳娜这三个兄弟姐妹受到了盖尔总管的照顾，雷斯丽、洛兰她们也是一样，怎么突然间和他生分了？

　　韩进、盖尔总管、格瓦拉和雅琳娜正好分坐在一张桌子旁，年轻人们尽量不引人注意的散开了，别看摩信科等人敢和韩进开玩笑，甚至敢指责韩进，但在格瓦拉和盖尔总管面前总是老老实实的，至少不能唐突失礼，此刻都知道盖尔总管的情绪不好，当然不会上来触霉头。

　　雅琳娜亲手为三个人倒酒，盖尔总管喝了几杯，越想越感觉不对劲，突然，脑中灵光一动，意识到了什么，心中不由升起一股惊悸感，等他抬起头时，正看到韩进和格瓦拉在那里不停的相互使着眼色。

　　“你们在做什么？”盖尔总管皱眉道。

　　“都说说，你们认为杰狄斯最大的优点是什么？”韩进笑道。

　　“一身正气、光明磊落，我不能和他比，拉斐尔，你也不行。”格瓦拉轻叹一声：“还有你，黑暗左手大人，你更比不上了。”

　　“是啊，他是一个理想主义者，坚信黑暗必将被驱逐，坚信人们会停止互相残杀、迎来和平，他的信仰，让他具有一种悲悯而又温和的魅力，让人能在不知不觉中受到感染，不要说别人，连我都很喜欢他呢。”韩进道：“而且他刚刚过三十岁，虽然不是很大，但他的阅历足够丰富，成熟、沧桑……这是一种致命的诱惑啊！”

　　“拉斐尔，你到底想说什么？”盖尔总管问道，他心中的惊悸感越来越强烈，原本以为，只是他个人的错觉，可是听韩进的话，两个人的观点好像重合了。

　　“我在她身上，看到了仙妮尔的影子。”格瓦拉淡淡的说道：“当初我讽刺你时，仙妮尔的反应也同样激烈。”

　　“你们……也这么看？”盖尔总管呆了片刻，突然跳了起来：“这不行！这绝对不行！！”

　　“但是……”格瓦拉喃喃的说道。

　　“格瓦拉，杰狄斯是教宗！你不懂那意味着什么？！”盖尔总管长吸了一口气：“我必须要去找洛兰谈谈了。”

　　“洛兰……杰狄斯？”雅琳娜这时候才听明白，惊讶的张大嘴：“天啊！这是什么时候发生的？”

　　“根本就没发生。”韩进摇头道：“洛兰不过是对杰狄斯略有些好感罢了，刚才她站出来之后，自己也感到后悔，没看到她的神态么？”

　　“拉斐尔说得有道理，我们只是在猜测，盖尔，你去找洛兰？你想过没有，和她说什么？”格瓦拉道。

　　“这种年纪的孩子，有很强的逆反心理，你不说，也许事情就慢慢淡化了，你说……反而有可能起到推波助澜的效果。”韩进续道。

　　“孩子？”雅琳娜又气又笑，撅嘴道：“你以为你多大了？”

　　就在这时，舒曼一脸犹疑的凑过来，低声道：“大人，我……”按照计划，他本应该继续痛斥教士们的暴行，然后韩进怒发冲冠，再然后一切都发生了，可事情闹到现在的地步，他继续演戏还有必要么？

　　“你先回去吧，多派人盯着点，时刻留意那边的动静。”韩进缓缓说道。

　　“明白了，大人。”舒曼弯了弯腰，灰溜溜的向悬梯处走去，杰狄斯已经把他和韩进的计划揭露出来了，这无疑是当面给了他一记耳光，有一种被人戳脊梁骨的感觉，心里当然不会舒服。

　　舒曼过来打断他们的谈话，盖尔总管有了一点缓冲的时间，心情也逐渐冷静下来了，韩进和格瓦拉说得有道理，真相到底如何还无法确定，他现在匆匆忙忙跑去找洛兰，告诉洛兰不能怎么怎么，多少有些滑稽，对洛兰的影响也不好，还是等一段时间再说，而且有他在这里盯着，不会出什么事。

　　韩进也矢口不提要怎么镇压教徒了，这种内部冲突，他必须保持光辉的形象，让所有人相信，他是正义的，可是被杰狄斯那么搅和了一下，他真的有些说不出口，至少应该和清醒后的杰狄斯再谈谈，然后做出决定。

　　片刻，心神不安的盖尔总管便托故离开了，桌旁只剩下了他们三个人，雅琳娜突然凑到韩进耳边低声说道：“对了，刚才忘了告诉你，布兰琦走了。”

　　“布兰琦走了？她到哪里去了？”韩进一愣。

　　“不知道，好像……是去找那个圣骑士了吧。”雅琳娜有些不确定。

　　韩进沉吟片刻：“他们夫妻很久没有见过面了，不要打扰他们，多给他们一些自由吧。”

　　雅琳娜的眼角不由飘向侧方的圣冠城，那条翻滚而上的烟柱依然显得很浓密，显然，火点并没有被扑灭，她担心的问道：“会不会出什么事？现在城里那么乱……”

　　“不会，身为圣骑士，连自己的老婆也保护不了么？”韩进道。

　　“哦……”雅琳娜眼珠转了转，又悄声问道：“仙妮尔姐姐呢？去哪里了？一晚上都没回来，你们……不会是吵架了吧？”

　　格瓦拉干咳一声，站起身向船舷走去，雅琳娜的脸陡然出现了一缕红晕，她知道是因为自己和韩进的样子太过暧昧，才把格瓦拉逼走的。

　　“没有，你以为我们是小孩子，动不动就吵架？”韩进一笑：“肯定是萨斯欧和雷哲那两个大嘴巴，把我的计划告诉仙妮尔了。”

　　“什么计划？”雅琳娜惊讶的问道。

　　“那些袭击绮丽的人，胆子非常大，他们是不会轻易放弃的。”韩进缓缓说道：“昨天走的时候，我让奇藩克把绮丽躲在军营养伤的消息传出去，仙妮尔是担心绮丽的安全，所以干脆留下来照顾绮丽了。”说起这些，韩进心里升起一股浓浓的暖意，以前的仙妮尔就是这样，做了再说，或者做了也不说，如果没有仙妮尔的帮助，他绝对无法走到今天。

　　“那……我去找仙妮尔姐姐好不好？”雅琳娜低声道：“我也可以帮你的！”

　　“你也太瞧得起他们了。”韩进笑道：“让一位开启了神之印记的精灵和一位魔导师出手？”

　　“可我呆着没有事做，很无聊哦！”

　　“我早晨走的时候你已经跑到魔法实验室冥想去了，这么刻苦，真的会无聊吗？”韩进笑道：“好了，雅琳娜，我知道你想帮我，但这件事……有仙妮尔一个已经足够了，而且你没发现吗？高宾也消失了呢。”

　　“对呀。”雅琳娜四下张望着，她一天都没有看到高宾了，如果是高宾和仙妮尔在一起，就算遭受到出乎意料的袭击，也应该能支撑到韩进这边支援。

　　这时，摩信科几个人凑了过来，开始他们的动作还放得很慢，快走到时，摩信科和雷哲突然加快速度，分别抢占了自己的座位，萨斯欧的动作慢了一拍，等他反应过来，摩信科和雷哲已经端坐在那里了。

　　“你们的精力……也太旺盛了。”韩进摇摇头，两张椅子有什么好抢的？不过转念一想，这三个小子除了修炼之外，几乎无事可做，只能在无聊的玩闹中取乐，也怪不得他们。

　　“拉斐尔，问你个事情。”摩信科笑嘻嘻的说道。

　　“你说吧。”

　　“杰狄斯说的……是真的？”刚开始听到教士们围攻领主府，让他们感到格外的愤怒，可转眼就被杰狄斯拆穿了，原来一切都是韩进的圈套，强烈的落差让他们有一种心灰意懒的感觉，不过他们心底里还是只相信韩进，所以想在韩进身上得到一个解释。

　　“你是说那些教士？”韩进微笑道。

　　“嗯。”

　　韩进沉默了片刻，道：“是真的。”

　　摩信科吁了一口气，挠头道：“可是……拉斐尔，如果你想教训他们，直接教训就好了，何必呢？”

　　“太复杂，一句两句说不清。”韩进顿了顿：“比如说，我现在想打你，你服不服？”

　　“为什么要打我？”摩信科瞪起眼睛，虽然他没有直接回答，但答案已经很明显了。

　　“那么这样呢。”韩进抓住摩信科的手，向雷哲伸去。

　　韩进本意是在雷哲身上碰一下就算了，谁知摩信科在领会韩进的意图后，竟然偷偷使出几分力气，在雷哲身上不轻不重的捅了一下，雷哲措手不及，差点从椅子上掉下去，他急忙伸出手，抓住桌子，怒道：“摩信科，你干什么？！”

　　摩信科笑眯眯饿指了指韩进，那意思很明显，是韩进抓着他的手干的，与他无关。

　　韩进一阵无语，干咳一声道：“现在好了，雷哲是我的朋友，你竟然敢打他？所以我要打你，你服不服？”

　　“可我也是你的朋友啊！”摩信科叫道。

　　噗嗤……雅琳娜不由笑出了声，而韩进的面部表情有些僵硬。

　　“摩信科，你到底是真傻还是装傻？”萨斯欧道：“连这都不懂？”

　　“你聪明？能比得上拉斐尔么？”摩信科笑嘻嘻的说道：“要我说啊，我们多余过来问拉斐尔，他拿定主意就好了，拉斐尔，不怪我啊，是他们两个，非要搞清楚内幕！嗯……没错，他们刚才就是这么说的，内幕！”

　　萨斯欧刚要反击，韩进摆手道：“我看出来了，你们几个都很无聊，是吧？是应该给你们找些事情做了。”

　　“让我们做什么？”摩信科反而露出喜色。

　　“到时候你们就知道了。”韩进道了：“好了，该做什么做什么去，别妨碍我。”

　　时间过得很快，转眼日头西沉，到了吃晚饭的时间，这也是船上的人最集中、最热闹的时间，突然，一道无形的波动从楼梯处传开，转眼掠过全场，原因无他，杰狄斯出来了。

　　每个人都在看杰狄斯，每个人的眼神多多少少有些怪异，而杰狄斯的脸色却很平静，左右张望了一下，向韩进那一桌走去，雅琳娜本来也想坐在韩进身边，看到杰狄斯抢先了一步，就半路转向了雷斯丽和洛兰的桌子。

　　“怎么回事？”杰狄斯一边往下坐一边不解的问道：“你们为什么都用那种眼神看我？”

　　格瓦拉和盖尔总管来不及回答，急忙把酒壶、酒杯等物全部搬开，可是桌子就那么大，好像放哪里都不保险，后来他们干脆把手里的东西都扔在了地板上。

　　“你不记得了？”韩进惊愕的问道。

　　“记得什么？”杰狄斯同样惊愕的反问道。

　　韩进和格瓦拉等人面面相觑，喝酒还能把人喝到失忆的地步？

　　“你还记不记得你是怎么到战神号上来的？”

　　“记得。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”杰狄斯的眉头微微皱起，好似在想着什么，半晌摇头道：“有些想不起来了。”

　　格瓦拉和盖尔总管差一点为之绝倒，因为杰狄斯是从来不撒谎的，他说想不起来，那肯定是真的想不起来，只是，委实太过滑稽了，想击倒杰狄斯这样的强者，原来只需要几杯酒就可以。

　　就在这时，隐隐传来了一种尖利得变了质的声音：“大人，不好了……不好了……”

　　只要是看到过杰狄斯失态的人，都呆若木鸡，那是舒曼的声音，怎么又来了？时光回溯？！

　　凯恩的位置距离船舷最近，他立即释放出漂浮术，飞出甲板，沉了下去，只几息的时间，他带着舒曼回到了甲板上，令人惊讶的是，舒曼身上的长袍出现了多处破损，还能看到不少血迹，不知道是他的还是别人的，看到韩进之后，舒曼迫不及待的叫了起来：“失控了……大人！那些教士完全失控了！！”

　　“失控？到底是怎么回事？”韩进长身而起。

　　舒曼长吸了一口气，让自己急促的呼吸尽量平缓下来，随后用一种哭音道：“大人，您快带着士兵们进城吧，否则就来不及了！！”

　　韩进顿了顿，眼中陡然爆出寒芒，舒曼根本没有说发生了什么，直接提出请求，显然事情已经到了危急的境地，他不由看向杰狄斯，既然是带兵进城，肯定要和教士们发生冲突。

　　“我已经不是教宗了。”杰狄斯轻声道。


第四四九章 峥嵘

　　谁都没有想到，一群长时间生活在底层的人们，突然获知自己拥有打破规则的能力后，会变得怎么样的狂热。最开始，一些心怀鬼胎的教士放火焚烧还没有建成的领主府，大部分教士都感到惊慌，虽然韩进占领圣冠城的时间并不是很长，但怎么说也是堂堂的领主，圣冠城至高无上的统治者，闹得太过分了！可是一直等到傍晚，韩进始终没有报复他们，事实永远比流言更有说服力，很多教士随之觉悟，原来，韩进害怕了！

　　能让一位领主大人低头，对很多教士而言，是一种无法想象的成就！接着，他们的勇气就象火山一般爆发了。舒曼的人开始还在故意散播流言，极力煽动大家，可到了最后，舒曼的人都开始害怕了，试图引导教士们的情绪，不过，局势已经全面失控。

　　这和他们本身的素质戚戚相关，日不落群山没有陷落时，教廷选拨教士的流程是非常严格的，要求教士们拥有坚定的信仰，还要拥有一定的知识面，教士背负着传播教义的任务，连自己都不知道教义上写了些什么，还怎么去传播教义？而且教义这个东西，不管哲人们对它的褒贬如何，是不是洗脑的工具，上面的文字真真切切的在告诉人们，要去珍爱你们的同类，要诚信、要勇于牺牲，所以，从正规渠道选拔出来的教士，也许会因为过于偏激的信仰，去伤害另一个、或者另一群无辜的生命，但绝对不可能丧失所有的理智，变成彻头彻尾的暴徒。

　　而圣冠城的教士们却不一样，为了在韩进赶回来之前尽可能的扩张教廷的势力，造成既定事实，教廷大肆招揽信徒，没有任何标准，而且完全以利益做诱饵。

　　来吧，当上了教士，你也就成为了特权阶级的一员，甚至能拥有一定的豁免权，还犹豫什么？来吧……

　　可想而知，以这种方式招收来的教士，已经谈不上什么素质了。

　　天擦黑的时候，大批教士们涌上街头，有的准备去攻击圣冠城内的几处军营，他们想把服从拉斐尔领主的势力全部赶出去，有的准备去占领市政厅，神权至上，以前是因为那个渎神者拉斐尔不自量力，妄想和教廷对抗，现在他们当然要把所有的都夺回来，还有些教士开始大肆打砸周围的商店。这纯粹就是私心作祟了，因为教士的数量激增，教廷的财务出现了问题，所以给了教士们一项权利，他们可以自己去找商人征收捐金，问题在于，神的荣光已经很久没有降临过这片区域了，向领主缴纳赋税，商人们避无可避，可教廷又算个什么东西？何况来征收捐金的有很多原来就是街道上的小混子，傻子才会交钱。

　　而对很多处于无敌状态中的教士们来说，现在正是报仇的好机会！

　　单单是教士作乱，规格还不会太大，但有很多信徒也逐渐参与进来了，在这混乱的世界上，绝大多数人都有一种勇者情节，真正意义上的‘良民’是找不到的，老老实实的生活，屈服在领主以及特权阶级的阴影下，只是出于对高端力量的敬畏，如果是对付一些和自己差不多的家伙，他们绝不会怯懦。

　　而且韩进昨天刚刚率领大军回到圣冠城，大批军队依然在城外驻扎，没有进城，形成了暂时的真空，骚乱以一种难以想象的速度弥漫开来，舒曼是第一个发现不对的高级官员，也是第一个做出反应的高级官员，但他的治安队根本挡不住如潮水般涌来的信徒，连他自己也是多处受伤，幸好那些信徒们没有制式武器，顶多用木棍、柴刀、粪叉发动攻击，否则他早就死掉了。

　　舒曼原本以为能操纵的六、七百个混子地痞们，成了整场骚乱的主力，韩进的沉默，让他们看出了舒曼的外强中干，连领主大人都不敢做什么，舒曼又算个屁？！

　　人性中光辉的一面，可以相互感染、相互激励，黑暗的一面，也同样拥有病毒般的蔓延力，只要有一个教士敢洗劫商店，其他人便不会约束心中的贪婪，只要有一个教士敢杀人，其他人也会举起手中粗陋的武器。

　　极乐之夜依然是灯火辉煌，虽然总管希莱斯特失踪了很久，但他表现出了很强的管理能力，让极乐之夜逐渐形成了一套模式，暂时接管极乐之夜的舒曼不需要改动什么，只负责坐镇、数钱便可以了，而且大家都知道极乐之夜的背后老板是领主拉斐尔，没有谁敢在里面揩油，舒曼也无需担心受人蒙蔽。

　　八个身材高挑的少女站在极乐之夜的门口，巧笑嫣然的迎接着每一位来宾，在路人眼中，她们都很脏，因为是极乐之夜的侍女，给钱就能上的那种，当然不会干净，不过事实和人们的想象稍微有些出入，而‘脏’这个词也不好具体诠释。从迪斯马克的时代，极乐之夜走的就是高规格路线，想在这里玩上全套，花费巨大，只有少数阶层才能消费得起，例如贵族、高阶职业者、官员等等，就算是这些人，也不可能天天来，否则哪怕是豪富之家，一样承受不起。极乐之夜热闹非凡，但在那数以千计的宾客中，大部分都是来喝点酒、吃点饭，欣赏一下歌舞，以此昭显自己的身份，常客啊！而极乐之夜的侍女也达到了数千，这还是把所有的精灵送回战俘营后的数字，以前当然更多，其中大部分侍女都无法赢得客人们的青睐，这很容易理解，想玩个尽兴的客人每天最多有那么几百，数千个侍女排队，不是佼佼者，根本上不去场，幸好希莱斯特规定了底薪，足够她们的用度了，还能存上不少。有的侍女在这里呆了整整大半年，甚至能保持清白之身，如果一定要说她们的身体肮脏，多少有些牵强了，当然，这也和希莱斯特的管理模式有关，换在以前，这样的侍女早被转卖出去，或者被管事的当成美食享受了。

　　突然，一群黑压压的人群出现在街道远方，直奔着极乐之夜涌来，那几个少女看到了人群，感到有些诧异，贵族们呼朋唤友、跑到极乐之夜消遣，是司空见惯的事情，但那不过是几个人、十几个人一起，成千上百人的团游，可算是非常罕见了。

　　待到人群走近，少女们才看清那些客人的表情都很狰狞，而且手中拎着各种各样的武器，眼中除了欲望，还是欲望。

　　“冲啊……”人群中突然爆发出疯狂的呐喊声，接着各式武器同时胡乱挥舞起来，而他们的速度也骤然加快，冲向极乐之夜的大门。

　　少女们大惊失色，纷纷转头向里面逃去，幸好这个世界没有高跟鞋，而她们特意穿着的暴露装，也不影响她们的速度，加上熟悉地形，转眼便逃上楼梯，消失得无影无踪了，不过其中一个少女被楼梯绊了一下，跌倒时双膝重重的撞在光滑的石板上，当即撞出两团紫黑，人也是站不起来了。

　　教士和信徒们冲进了极乐之夜，打磨得如镜面般的石板，散发着华光的魔法长明灯，还有各式从空中垂落的水晶吊灯，宽敞的长廊，墙壁上镶嵌着的各种珠宝金银饰物，这些让教士和信徒们目瞪口呆，甚至有些自卑，不过转眼，他们又更加愤怒了，为什么要到极乐之夜来？就是要打破所有的不公平，或者证明他们也有资格和贵族们享受相同的生活，现在他们要用武力报复这种金碧辉煌的场面对他们造成的不适。

　　一个信徒率先冲了上去，抡起木棍便砸向距离最近的那盏魔法长明灯，哗啦一声，价值千金的魔法长明灯化作无数碎片，纷纷扬扬的掉在了地上，其余的教士和信徒们也是一拥而上，攻击着他们视野内一切象征奢华的东西，有的甚至用手指去抠墙壁上的饰物，并且把抠下来的东西塞进自己的腰包里，无需什么负疚感，因为其他人也在干同样的事。

　　还有一些信徒狞笑着向那跌倒的侍女走去，他们最想做的，是满足下半身的欲望，但没有谁敢真的付诸行动，打砸抢烧还好说，可以解释成抵抗拉斐尔领主的暴政，这种事情却没办法解释，不过，活活打杀一个年轻而鲜艳的生命，可以带来另一种满足。

　　“谁他妈敢来这个地方撒野？！”随着喝声，一群穿戴整齐的职业者出现了，站在楼台处，居高临下看着信徒们。

　　“干掉他们！！”信徒们发出呐喊声，他们连领主府都敢烧，而且烧了也没事，谁会害怕这些打手？！

　　职业者们纷纷拔出武器，他们的视线却集中在中间的大汉身上，等待着命令，那大汉却皱起眉头，显得很为难，眼前的都是教士和信徒，可不是普通人，连他们的总管希莱斯特都被教廷抓走了，真要是下重手杀伤了几个，后果是不堪设想的。

　　底下的信徒们却不管对方在想什么，已经如潮水般向楼梯冲了过来。

　　“先把小姑娘救上来，快！”那大汉喝道，这里的侍女数以千计，他不可能记得每一个人的名字，但受到生命威胁的只有一个，弟兄们当然会明白他的意思。

　　几个职业者刚想往下冲，陡然见眼前一花，几十根木棍、粪叉劈头盖脑向他们飞来，中间还夹杂了十几根燃烧着的火把。

　　“混蛋！”那大汉勃然大怒，奋力推开同伴，仗剑迎了上去，他不在意那些木棍和粪叉，但一根根旋转着飞来的火把却马虎不得，极乐之夜内部的装饰，用寸土寸金来形容都不过分，真要是酿成了火灾，那他就完蛋了！

　　银色的剑光如流水般泻出，证明那个大汉是个高手，至少他拥有雷光斗技，对方十几根火把的落点相差很大，有的将要从那群职业者的头上飞过去，有的先撞上墙壁，转而落向楼梯，但那如流水般的剑光在绽放的瞬间，几乎同时击中了所有的火把，熊熊燃烧的火焰立即被击散，火把也被绞得粉碎，但那片片飞溅的油星却是无法控制的，粘在墙壁上、落在楼板间，留下无数污点。

　　那大汉龇牙咧嘴，连连吸着冷气，大人怪罪下来，谁来承担责任？

　　信徒们已经抓住了无法行走的侍女，不过，因为对面的大汉展露出了强大的实力，他们还不敢贸然下毒手，在尖叫声中，拖着那侍女匆匆退了下去，相互面面相觑。

　　“把人给我放了！”那大汉勉强控制着心头的怒火，冷冷的说道：“然后马上滚出去，今天的事情，我不会追究，否则……”

　　“去你妈的！”信徒中立即有人骂了起来，他们在领主府是无敌的，在这里也是无敌的，自然不会服气。

　　“弟兄们，不要怕，那家伙就是在吓唬我们！”

　　“你过来啊，过来啊！”有的信徒跳着脚叫道。

　　那大汉挺了挺手中的长剑，身体却还是留在了原地。

　　排在前列的信徒不由自主倒退了一步，事实上双方都没有太大的底气，一方畏惧对方的实力，一方却不敢真的伤害谁，但见那大汉身形没有动弹，信徒们又开始不服输的喝骂起来，“放火，烧了这里！”一个信徒大叫。

　　“你们敢？！”那大汉怒吼道。

　　“放火……放火……”听到同伴的提醒，信徒的情绪一下子变得振奋了，如果让他们去攻击那个大汉，他们还真有些不敢，对他们来说，那是一只可怕的狮子，但说到放火，这就变得简单多了。

　　根本不理会大汉的怒吼，一根接一根火把被扔到墙边，甚至挂在了水晶吊灯上，烧灼着华丽的天花板，那些职业者当即变得惊慌起来，极乐之夜可不是堡垒，也没有什么防御设施，这样下去必将闹出大祸。

　　就在这时，一个魁梧的身影从门外大步走了进来，手中一柄巨剑轮得象风车般，那些措手不及的信徒们成片被砍倒，虽然来人没有释放斗技，但胜在身高臂长，而且手中的巨剑也够大、够重，一剑挥出，便可以轻松砍翻几个信徒。

　　这里不止有信徒，还有教士，不过大多数教士都是这些天才被选拔出来的，几乎没有修炼过光明魔法，他们与信徒的区别，只在于后者有自己的工作，并要每月捐献自己的‘信仰’，而前者是为教廷打工，要服从教廷的调派，在实力上，他们都是普通人，根本无法抵抗真正职业者的屠杀。

　　惨号声、悲呼声不绝于耳，受到惊吓的信徒和教士们纷纷向两侧避开，靠在墙边簌簌发抖。不是每个人都有挑战规则的资格，现实给他们上了惨烈的一课，只是，他们未必有机会去总结自己的经验教训了。

　　“你……你疯了？！”那大汉半是惊喜，半是恐慌，这里发生了大规模屠杀教徒的惨剧，上头怪罪下来，他一样要负责！

　　“大人有令。”摩信科嘿嘿一笑：“杀光所有的暴徒！”在摩信科说话间，鲜红色的液体顺着巨剑流下来，滴落在地板上、滴落在那绝望的侍女身上，一转眼的时间，摩信科已经独自砍翻了二十多个教徒，一地支离破碎的尸体，声声凄厉的嚎叫，并没能给他造成任何影响，那张不太好看的大脸，始终嬉笑如故。

　　实际上，包括摩信科、萨斯欧等人在内，韩进这些朋友们，没有一个是善类，而韩进早在大家初始相聚的时候就看出来了，哪怕是看起来最没有威胁性的萨斯欧，也不怕沾上别人的鲜血，只要有足够出手的理由。他们之所以沉寂到了今天，不过是因为个人实力的缘故，没有机会释放他们的峥嵘。

　　“大人？你是谁？？”那大汉愕然问道。

　　“连我你都不认识？记住了，我叫摩信科！”摩信科一边伸手扶起坐在地上的侍女，一边洋洋得意的说道，这种出风头的事，已经好久没有遇到过了，此刻摩信科只感觉一种久违的豪情又充满了胸膛，心情大好之下对那侍女说话都变得客气了起来，“你没什么事吧？”

　　可怜那侍女险死还生不说，又看到摩信科大杀四方，场中留下那么多惨不忍睹的尸体，没当场晕厥就不错了，又哪里能回答摩信科的问话？

　　“原来是摩信科大人！”那大汉露出狂喜的神色，喝道：“你们几个，马上救火，剩下的人跟我来，杀光他们！杀光这些混蛋！！”话音刚落，那大汉已经纵身从楼台上跳了下来，擎起自己散发着银光的长剑，而摩信科也再次举起巨剑，向着信徒们扑了过去。

　　与那些去极乐之夜捣乱的信徒们相比，去进攻激流军团原大营的信徒们要醒悟得更早一些，当然，死得也更快一些。

　　奇藩克随手撕下一块破布，擦干净匕首上的血迹，随后把匕首收起来，转身看向仙妮尔。

　　“到底是怎么回事？”仙妮尔皱眉问道。

　　奇藩克的手下们一阵大汗，连什么事情都不清楚，不由分说便开弓杀人么？殊不知仙妮尔有自己的作风，如果你是来讲道理的，那么她也会讲道理，如果你是来杀人放火的，那么她肯定会在第一时间发动攻击，那些信徒们挥舞武器呐喊着冲进来，她怎么会管许多？


第四五零章 施舍与回报

　　从战场上撤下来，圣冠城的几支军团虽然都是遍体鳞伤，但也在血战中磨砺了自己的爪子和牙齿，去对付一群名不副实的教士，几乎没有费什么力气，韩进下达命令开始，到现在还不足半个小时，波及整座城市的骚乱就已经平息了，市政厅前面的广场上，几座军营中，南北向、东西向的两条主干道，还有各条子道，到处都是教士和信徒的尸体。

　　教士们彻底被杀蒙了，有聪明些的，拼命向教廷的所在地逃去，那里不止是他们精神的支柱，也是他们的庇护所。

　　不过，数百名全副武装、高度戒备的光明骑士，粉碎了教士们的幻想，艾米杰和亚都尼斯这一老一少两个圣骑士，冷冷的看着从四面八方聚拢过来的人群，任由教士们在那里叫骂哀求，始终纹丝不动，光明骑士们在他们身后列成一排排钢铁之壁，他们在用无声的语言告诉那些急于寻求庇护的教士，此路不通。

　　远处传来清脆的马蹄声，激流骑士团的骑士们赶到了，他们的速度没有减慢，擎起的骑士枪在月夜下散发着令人心怵的寒芒，就那么毫不犹豫的向惊慌失措的教士们刺了过去。

　　这里是教廷所在地，换成其他聪明人，也许会仔细考虑一下，是不是不要用如此激烈的手段？

　　韩进手下各个军团的统领们都有自己各自的缺陷，有的实力差了些，有的并不懂军务，但在执行韩进命令这方面，他们一个比一个坚决，郎宁和亚力山瑞特以服从军令为天职，而温斯顿和撒克逊野性未消，把韩进当成老大，老大让砍谁那肯定要往死里砍，至于砍出麻烦怎么办？他们才不会管那么多！

　　血花一丛丛绽放，教士和信徒们不是被骑士枪刺中，便是被披挂着重铠的战马冲倒，接着在无助的挣扎嚎叫中，被一只只接踵而来的铁蹄踏成肉泥。

　　杀戮场距离光明骑士们不足三十米，看着教士们在自己眼前被人屠杀，这对光明骑士们的心理造成了巨大的冲击，不知道有多少骑士紧紧攥住了骑士枪，但就是没有勇气冲出去制止。当然，这也是因为他们没有接到命令，如果亚都尼斯点头，他们早就冲出去了，虽然眼前的教士们所作所为令人侧目，但应该由教廷去惩罚，其他人没有干涉教廷内部事务的权力。

　　有些慌不择路的教士们向艾米杰和亚都尼斯冲了过去，可是跑在半途，已经被激流军团的骑士们追上，一个接一个倒在血泊中，其中一个跑得最快的教士已经接近了艾米杰跨下战马的马头，就在他伸出双臂，乞求艾米杰的援助时，一个骑士赶了上来，毫不留情的挥出骑士枪，喷溅的血花把艾米杰的战靴染得一片通红。

　　光明骑士的战阵中引发了一阵小小的骚动，太过分了，简直是无视艾米杰大人的存在！

　　艾米杰的脸色依旧保持平静，没有看那差一点冲撞了他的骑士，只抬起头，仰视着上空。

　　光明骑士们突然感到眼前一暗，一个庞然大物不知道什么时候来到他们上空，阻断了明亮的月光，把他们置于一片阴影中。接着，激流军团的冲阵僵硬了一下，有很多骑士强行勒住战马，随后竖起自己的骑士枪，骑士们通常用这种动作表示对上位者的服从与尊敬。

　　一条人影从激流军团的冲阵中走了出来，缓步接近教廷的大门，看到来人，艾米杰发出旁人难以察觉的轻叹声，接着右臂慢慢收回，把骑士枪举在自己身侧。

　　在那人影出现的瞬间，不止是艾米杰，大部分光明骑士们都认出了来人，韩进和奥德第一次爆发冲突之后，为了避免再发生类似的情况，光明骑士和主教们做了不少功课，至少要保证随时随地都能认出韩进。

　　何况，现在的韩进并不想遮掩什么，反而穿戴着盛装，一身剪裁合体的甲胄，沉重而又裹挟着一种无形压力的披风，最吸引人注意的，是韩进左臂处散发着华光的骑士盾，骑士盾上雕刻着一只长着双翼的狮子，在光芒吞吐中，恍若活了一般，好像随时都可以从里面扑出来，而且韩进的脖颈间多了一条挂坠，一个缩小版的天使雕像挂在韩进胸前，从里面传出一种令人心怵的神圣气息。

　　在艾米杰竖起骑士枪的同时，亚都尼斯一点点转了过来，深深的凝视着艾米杰，而艾米杰好似没有感应到亚都尼斯的凝视，他的双眼一眨不眨，好似在看着越走越近的韩进，又好似透过了所有人的身体、透过了城市，把视线投向一片虚无之中。

　　几息的时间，韩进距离艾米杰和亚都尼斯已经不足十米了，亚都尼斯的手背上绷出了一条条青筋，脸色变幻不定，好似为什么而挣扎着。

　　只有几十个光明骑士跟着艾米杰一起竖起了骑士枪，大部分光明骑士都在盯着亚都尼斯的背影，当初韩进要求艾米杰率领一批光明骑士随同大军一起出征，其根本目地是让艾米杰建立自己的威信，但计划没有变化快，龙域袭击教廷之后，信仰骑士团立即回守教廷，艾米杰没有机会、也没时间整合手下的光明骑士。

　　眼见韩进的距离越来越近，如雕像一般的艾米杰突然动了一下，侧过头看向亚都尼斯，这一老一少两个圣骑士很有意思，刚才是亚都尼斯在看艾米杰，艾米杰装作什么都不知道，现在换成亚都尼斯保持沉默了。

　　终于，在双方距离缩小到了五米时，亚都尼斯慢慢竖起了骑士枪，只是他的动作很缓慢，好似枪尖上悬挂着万斤重物般。

　　韩进没有看亚都尼斯，也没有看艾米杰，直接从他们之间走了过去。

　　亚都尼斯苦笑着做了个手势，示意光明骑士们让一条路，他并不在乎韩进对他的态度，骚乱之后第一时间赶到这里，当然是和教廷对话，而整个教廷除了杰狄斯外，只有一个人才有资格与韩进对话。

　　光明骑士们如水流般向两侧让开，后面的枢机主教们也让出了路，从教廷的主楼到大门差不多有数百米，这条路上集中了教廷最后的精锐力量、最后的传承，韩进有一种错觉，他好似又回到了战场上，直面那些背水一战的比蒙战士，他知道，只要阿道夫一声令下，这些信徒们释放出的激越而疯狂，绝对不会比兽人战士们差。

　　韩进的身材并不高，走起路来也没有故作姿态，他的脚步极轻极淡，轻得象一缕微风，淡得象一个可以被忽略的路人，但无数只眼睛都在一眨不眨的盯着韩进，目光中饱含敬畏，韩进每踏出一步，那些真正的信徒们便感觉到心里又沉重了一分。

　　拉斐尔，这个年轻的领主不好惹！

　　这是所有信徒们的共识，击杀血族远祖阿尔奎特、击杀龙城长老马克斯韦尔、重创圣骑士奥德、独自面对黄金之血家族的围攻，等等所有的信息，充分证明了这个如阳光般俊朗的年轻人是怎样的强大、决绝。当韩进走进这里之前，信徒们始终坚信，苦修士阿道夫的力量肯定在韩进之上，也必须在韩进之上，所以他们没有必要担忧、恐惧，可是，现在韩进身上流露出的那种云淡风轻的悠然，却让他们的意志产生了动摇，真的可以吗？阿道夫真的能遏制这个年轻人吗？如果不能，作乱的教士们已惹出大祸，谁来承受可怕的怒火？！

　　片刻，韩进已经走到主楼前，守在门前的几个光明骑士露出了惶然之色，挡还是不挡？他们并不怕自己象圣骑士奥德一样，被韩进重创，就算是死，他们也不怕，但，现在的矛盾已经如此尖锐了，他们稍微做出些过激的行动，便有可能闹得一发而不可收拾。

　　如果每个人都可以只为自己的行动负责，不会牵连到其他，韩进走过的地方，早已尸横遍野，因为信徒们认为，韩进是来找阿道夫算账的，可他们不能给至高无上的信仰带去毁灭性的危害，与教廷的传承相比，不止是他们，连苦修士阿道夫的生命，也可以忽略不计。

　　在几个光明骑士做出反应之前，韩进已经缓步走上台阶，轻轻推开了大门。

　　门内繁星似锦，如水的月光当头泻下，在龙域袭击教廷的战斗中，主楼的楼顶几乎全部坍塌，本应该光滑如镜的石板上布满了灰尘，还有无数大大小小的砖块、粗粗细细的梁木，一片狼藉，居中那座权天使阿尔法的巨型雕像同样被严重毁坏了，几双羽翼都变得残缺不全，脑袋也只剩下半个。

　　不知道是资金的缘故，还是没有腾出精力，主楼竟然一直没有修补，或者，阿道夫故意把这片地方原样保存下来，以警示后人？

　　一个瘦削的背影站在坍塌的主座前，仰首望天，好似星空的吸引力，远远超过身后那位不速之客。

　　韩进缓步走过残破的瓦砾，走到那条背影身边，也抬起头，看向星空，两个人的眼神不约而同的闪烁了一下。

　　半神级强者，已经是大陆最强大的存在了，任何两个半神级强者走在一起，都会成为大书特书的事情，不过，当事人却没有这方面的觉悟，一个像轻飘灵动的风，一个像沉寂无波的水，好似根本看不到对方。

　　不知道过了多久，韩进笑了笑，从星空中慢慢收回视线，这时，前方不远处的雕像吸引了他的注意，他迈步走了过去，在雕像的底座上，刻着一行字，前面那句话被毁了一半，好像是刻着从什么地方走来，但后面那句话很清晰，走向永恒！

　　“我喜欢这句。”韩进淡淡的说道，他的指尖一点点在那行字符上划过，一阵轻微的破碎声响起，坚硬的石块在韩进的指尖下，化作一股股飞散的烟尘，很快，那行字符被彻底抹去了。

　　这是一种挑衅！

　　我喜欢了，所以别人不能喜欢？或者，我喜欢了，所以别人就不配喜欢？再或者，是权天使阿尔法不配？身为天使之首的权天使阿尔法，为什么不配？因为他只是走狗焉或是别的什么？韩进的动作很简单，用意却让人无法辨别，只是，他显然不关心阿道夫会怎么想。

　　阿道夫的视线一点点移了下来，他没有制止韩进的无礼动作，只是静静的凝视着韩进的背影。

　　韩进的指尖突然停在那里，他的心被一种莫名的东西触动了，永恒……

　　修真的原始动力，来自于对生命的不舍与眷恋，但不舍与眷恋显然没有‘永恒’的意义深邃，难道，修真仅仅是为了拥有无尽的生命么？韩进的神念在此刻轰然炸开，无数念头涌入他的脑海，为什么？承载思想的肉体为什么会那么脆弱？！生老病死，地震、山崩、洪水、风暴，还有同类之间的残杀、迫害，各种各样的天灾人祸，都可以轻易让一朵甚至无数朵生命之花凋零，纵然有千般喜乐，但那浅浅的滋润怎么能比得上苦难来得深重！

　　韩进好似捕抓到了什么，又好似一片迷茫，他的身形僵立不动，恍若另一座雕像，与权天使阿尔法的残像相互映照。

　　阿道夫的眼中的精光逐渐黯淡，接着他慢慢闭上眼帘：“你以为……你赢了吗？”

　　“我并不想对教廷做什么，所以也就谈不上什么输赢。”韩进警醒过来，他收回指尖，淡淡的回道。

　　“是么……那你何必费这么大力气呢？”阿道夫的眼帘依然合拢着，只是他太苍老了，眉头和眼睫毛几乎掉得精光，而且脸上、额头遍布着一道道极深的皱纹，恍若有人在他脸上砍了无数刀，结果，他那双合拢的眼帘消失在一道道皱纹中，让人无法准确判断他双眼的位置，这种场面诡异到了极点，如果和他对话的不是韩进，而是一个普通的少女，很可能被吓得遍体筛糠。

　　“我并不觉很吃力。”韩进笑了笑，在阿道夫面前否认自己的所作所为是愚蠢的，不但看轻了阿道夫，也看轻了自己。

　　“准确的说，今晚死去的，大都是圣冠城的人，相同的事再发生几次，昌盛的圣冠城就在你手里破败了。”阿道夫缓缓说道：“你真的不后悔？”

　　“如果这样能扼制你的野心，付出些代价也是值得的。”韩进的目光中充满玩味，一点点落在阿道夫那双赤裸的脚上，听所罗门说起过，阿道夫拥有圣徒之靴，这难道就是阿道夫总打着赤脚的原因？

　　“野心？呵呵……”阿道夫不由轻声笑了起来：“那么，彻底一些是不是更好？”

　　韩进被问住了，他知道阿道夫的意思，一个死人当然不存在什么野心了，可问题在于，他并不想彻底和教廷翻脸，在他对抗深渊世界的过程中、在他扩张的过程中，都需要教廷的帮助，而且他很欣赏杰狄斯，是发自内心的欣赏，去伤害那样一个纯粹的人、纯粹的信徒，焉或被伤害，都是一种悲剧。

　　“我知道，你给了艾米杰一些神奇的魔法卷轴，让他可以更快的提升自己的力量。”阿道夫轻声说道。

　　“是啊。”韩进漫声应道。

　　“你还帮过杰狄斯，而且今天闹得这么大，你并没有彻底毁掉教廷的意思，也就是说，你需要帮助，需要一个比较强大的教廷？”阿道夫发出低低的笑声：“所以，有野心的不是我，是你啊……”

　　“我？”韩进耸了耸肩：“你还不了解我，我对权力这东西并不感兴趣。”

　　“你在故意混淆我的问题，对你来说，适度强大的教廷，才是一柄合适的武器。”阿道夫慢慢睁开双眼，他的眼睛清澈而明亮，看起来很年轻，甚至可以说充满童真，和他的肌肤形成了鲜明的对比：“否则，你为什么不把魔法卷轴送给亚都尼斯和奥德？”

　　“因为我看艾米杰很顺眼。”韩进笑道：“我的东西，我想送给谁就送给谁，这也不对？”

　　“你的口吻……听起来有些象小孩子在赌气。”阿道夫轻声道：“而且，如果你真的不在乎权力，为什么一定要拒绝神的荣光呢？”

　　“我喜欢自己主宰自己，这是我的习惯。”

　　“这并不是好习惯，一个没有信仰的人是可怕的，知道么？你在与魔鬼为邻。”阿道夫微笑道。

　　“有些时候，过于偏执的信仰比魔鬼更可怕。”韩进淡淡的回敬道：“譬如说，以前的那一任教皇，图雅！”

　　“他有什么信仰？”阿道夫用讥讽的口气说道：“他和你一样，心里只有欲望！”

　　“坚决要把神的荣光洒遍整个大陆，这本身难道不是一种欲望么？”韩进微笑道：“事实上，生活在神的荣光下，好像没有教义里说得那么美好。”

　　阿道夫沉默了片刻：“那是因为，神的意志要通过人来完成。”

　　“您的意思是……”韩进顿了顿，放声大笑：“总是因为用人不当，所以才会出现问题，与神无关，神是永远不会错的，错的只是人？”

　　阿道夫没有回答，只是他的双眼逐渐变得凛然了。

　　“阿道夫阁下，做为圣晶的拥有者，您应该清楚，您的力量来自于哪里？”韩进嘴角露出洒脱的微笑，眼神却锋利如刀：“还有，高高在上的神灵们，真的只知道施舍，而不求回报么？！”


第四五一章 我是谁

　　“你……”阿道夫长吸了一口气，一字一句的说道：“我真的看错你了！原来，你是一个彻头彻尾的渎神者！”说到最后一个字时，阿道夫的口吻已经变得格外森冷，他的双眼也重新眯成了一条缝，不过这一次并没有完全合拢，从那浅浅的缝隙中透出的寒光，比针尖更犀利。

　　“如果你认为我是一个可以轻易愚弄的人，那你确实看错了。”韩进的双手很自然的垂在身体两边，双手虚握，沉重的披风微微颤动着：“而且我还要告诉你，假设真的有一天，大陆恢复了平静，每一个人都能过上安定、快乐的日子，那也是因为人类自己的努力，与你所信奉的神没有任何关系。”

　　阿道夫闭上了嘴，此时此刻，语言已经没有任何意义了，一个拥有坚定信仰的信徒遇到了一个彻头彻尾的渎神者，双方只有一个结果，你死我活！

　　一股股无法形容的波动从阿道夫身上狂卷而出，整座大厅中堆积的灰尘疯狂的震荡起来，让空气变得浑浊不堪，韩进没有关上的大门在轰响声中合拢，权天使阿尔法的巨型雕像前后摇摆着，好似随时都会栽向地面，阿道夫已经把自己的力量释放到了极致，他的目地，当然是要用行动捍卫自己的信仰。

　　韩进微笑着站在那里，纹丝不动，他的力量在爆发前，本就是无声无息的，所以从双方的气势上看，韩进已处于绝对劣势，不过他的双眼，却充满了怜悯和讥诮。

　　就在这时，外面传来一阵隐隐的惊呼声，显然，光明骑士和枢机主教们发现了不对，但没有人敢擅自闯进来，两个半神级强者之间的对决，不是他们可以参与的。

　　阿道夫的气势陡然一滞，一个近乎无解的难题浮上他的脑海，是为了神恩的种子忍辱负重，还是抱着不与任何邪恶妥协的决绝壮烈死战？

　　虽然很少参与教务斗争，但阿道夫本身拥有极丰富的阅历，在他踏入教廷的第一天，便从教廷所在地的面积、楼宇的数量、财务状况等等信息中，看出了韩进对教廷的扶植力度，后来又得知了韩进与杰狄斯之间的友谊，还有对艾米杰的照顾等等，他判断出，韩进需要教廷，所以有了后面的种种，他想得到更多，这样才能让教廷更快复苏，否则他不会如此唐突，坚定的信仰与没头脑是两码事。

　　不过，现在明白韩进是一个彻头彻尾的渎神者，他对自己原来的判断产生了怀疑，这样一个堕落的魔鬼，真的不会出手毁灭教廷么？！

　　阿道夫很清楚，在自己释放攻击之前，教廷是安全的，韩进刚才说得明白，玩那么多花样，不过是为了扼制他阿道夫的野心，让教廷乖一点、听话一点，可是，当自己释放攻击之后，一切都将变成未知数，他的肩膀上，承载了教廷的兴亡！

　　这个抉择实在是太痛苦了，阿道夫脸上那无数道深深的皱纹中，已经溢满了汗水，如一条条丝线，在月夜下闪着亮光，他千里迢迢赶到这里，是为了复兴教廷，而不是把教廷推入毁灭的深渊，可他的信仰又不允许他与邪恶做任何妥协，到底应该怎么办？！

　　事实上，阿道夫太低估韩进了，他只以为一个心怀远大理想的年轻人肯定善于团结一切可以团结的力量，所以，他在逐步试探韩进的底线，尽可能为教廷争取更多，开始的手段越激烈，后面的回旋空间自然就越大，他的每一个让步，都会让韩进如释重负，甚至是感激涕零，可当双方真的陷入剑拔弩张的状态时，他才发现，自己的处境极其不利。

　　韩进赌上的，不过是个人与杰狄斯的友谊，还有一柄稍有不慎就会刺伤自己的武器，而他阿道夫赌上的，却是他的全部，这不公平！

　　阿道夫的双拳时松时紧，不过，他的气势一直在缓慢衰弱着，谁有信心击杀一位拥有生命傀儡、并能随时受到大地之母保护的半神级强者？别说他阿道夫一个人，几个半神级强者联手也未必能做得到。何况，就算击杀了韩进又怎么样？他能保证自己不会受伤？那么，谁来承受圣冠城不惜一切代价的反扑？！而且，远方还有一个所罗门大公爵……

　　也许是看清了阿道夫的犹豫与痛苦，韩进眼中的怜悯更浓了，好似他早已料到了这一幕，接着他迈开步向前走去，其实他完全可以换一个方向，但他偏偏没有，就那么缓步走向阿道夫，随后又露出微笑，一口雪白的牙齿闪闪发亮，让他整个人看起来就像一头再也按捺不住凶心的野兽：“不要挡我的路……”

　　阿道夫的双眼蓦然睁大，一股近乎疯狂的波动从他身上散发出来，但也仅仅是瞬间，他又控制住了自己的情绪，向后退了一步，缓缓说道：“拉斐尔大人，我可以保证，不会有下一次了……”

　　韩进说的当然是双关语，而阿道夫的回答也有潜意，我让开了，只是给你让路，不代表其他，想逼迫教廷做你俯首帖耳的奴隶，那绝对不可能！

　　韩进一笑，越过阿道夫，缓步向前走去，在他距离大门只剩下十余米时，突然回过头，淡淡的说道：“阿道夫，你根本不知道我是谁！”

　　阿道夫发出冷哼声，在他百年的生命里，从来没有遭受过这种羞辱，刚才他不是在恐吓谁，不会有下一次的！就算韩进不能力敌，他也可以带领教廷离开圣冠城，另谋发展。

　　韩进指尖轻甩，一股让阿道夫非常熟悉的神圣气息骤然在大厅中冲荡起来，两个身高几乎一模一样、完全由浓郁的白光凝练而成的天使出现在韩进面前，没有了阵法的约束，天使的力量得以完全释放出来，两双十余米长的光翼轻轻摆动，散发出强势的威压，凌乱的砖石瓦砾迅速向四周荡开，露出的一块块石板，甚至连那一根根堆积在一起的巨大梁木也被推开，已经残破的墙壁吱吱作响，好似立即就要倒塌，紧接着，轰地一声巨响，只能内开的大门被无形的力量冲断，门扇向外飞去。

　　“不可能……”阿道夫发出嘶哑的叫声，他的脸好似被人劈面轰了一拳，无数皱纹已扭曲成一团。

　　身为苦修士，阿道夫知道很多别人无从了解的秘密，例如说，神圣武装！有些知识渊博的人，只知道拥有全套神圣武装之后，便可以获得接近甚至触碰世界极限的力量，而神圣武装还有另一个名字，法则！但是，怎么样获得法则力量，为什么能获得法则力量，那些人并不知道。

　　神圣武装共有六个套件，每一个套件都能召唤出天使助战，而且这种天使是杀不死的，除非能彻底破坏套件，当集齐神圣武装后，天使的封印会完全开启，六个天使将融合在一起，变成拥有无上威能的权天使，权天使的力量已经不能用强大来形容了，而是伟大！

　　那是仅次于神的伟大存在！权天使甚至拥有修改世界规则的力量！

　　不过，能召唤出天使，并不足以让阿道夫感到震骇，实际上阿道夫也认出了狮王之盾与辉煌挂坠，只是保持沉默罢了，让他震骇的，是那两个天使释放出的力量，好似已经突破了封印！而最让他无法置信的，是那两个天使的动作，他们竟然在韩进身前跪了下去，虽然他们的身体依然要比韩进高大，但这无法掩饰他们的谦卑与恭敬，无比高贵的头颅，此刻深深垂下，那姿态简直象在服侍……阿道夫不敢说，甚至不敢想，他怕自己动了念头，堕入地狱也无法为自己赎罪。

　　阿道夫拥有圣徒之靴，也召唤过天使助战，可是，象征着神圣意志的天使，怎么会向一个凡人跪拜？！

　　大门被撞开，光明骑士和枢机主教们有幸看到了终生难忘的一幕，两个散发着强横气息的天使，就那么跪在圣冠城领主拉斐尔身前，而他们心目中的救星，苦修士阿道夫却露出惊骇欲绝的神色，那张脸扭成一团，好似被拍得粉碎的蛋壳，身体也是摇摇欲坠。

　　“不可能？连自己的眼睛也不相信？”韩进一笑：“阿道夫，你比我想象中的更固执。”

　　说完，韩进缓步向外走去，两个天使慢慢站起身，飘行在韩进身后。

　　光明骑士和枢机主教们也明白，天使向凡人跪拜是多么的荒诞！生命不过是蝼蚁，神才是冥冥中至高无上的主宰，怎么可能反过来，向一个凡人低下高贵的头颅？！

　　如果，如果把韩进的身影替换成杰狄斯，所有的光明骑士和枢机主教早就跪在地上了，从今天开始，杰狄斯指向哪里，他们将毫不犹豫的冲向哪里，没有任何质疑，那怕粉身碎骨也不会后悔，因为他们的灵魂、他们的心，已把杰狄斯当成了神邸的分身，但，韩进不是杰狄斯，严格的说，韩进甚至有可能成为教廷的敌人，这个世界到底怎么了？！

　　光明骑士和枢机主教们已呆若木鸡，但两个恭顺的天使却不允许他们挡了韩进的路，一股股无形的威压从他们身上散发出来，把众多光明骑士和枢机主教们推得东倒西歪，当然，在这无法想象的情况下，光明骑士和枢机主教们忘记了抵抗，他们双眼一片茫然，踉跄着向后退去。

　　韩进并没有走远，但在阿道夫的视线中，韩进的背影已经模糊不清了，而韩进说过的话，反复在阿道夫脑海中炸响，让他头晕眼花，几十年始终保持挺直的腰也变得佝偻了。

　　你根本不知道我是谁……

　　你根本不知道我是谁……

　　对一个把信仰看得高于一切的信徒来说，还有什么能比这更惊心动魄？！不是阅历丰富与否的事，也不是心中有没有城府的事，几十年如一日的执着，已决定了他将在此刻濒临崩溃，身为所有信徒最高领袖的教皇，也要在天使面前俯首，而天使呢？！

　　战神号并没有离开，因为居高临下，因为主楼在以前的战斗中轰塌了大半，就算大门没有被推开，杰狄斯也能看清里面发生的事情，他的脸色和那些枢机主教们一样呆滞。

　　怎么可能？天使是一种极端高傲的强大生物，哪怕受到污染，变成堕落天使，他们也不会放弃自尊，宁为玉碎不为瓦全，是天使最形象的写照！在进攻圣冠城的战斗中，迪斯马克召唤出天使，天使可以为他而战，甚至可以去攻击教廷的信徒，但如果迪斯马克口不择言，伤害到天使的尊严，那么天使极有可能放弃敌人，转而攻击迪斯马克，在天使的头脑中，绝对不会有‘主’的概念，他们不会去做谁的奴隶，因为他们是世界上最骄傲的存在。

　　就在无数人的注视中，两个天使缓缓伸出光翼，托住韩进，接着凌空而起，飞向战神号。

　　在踏上甲板的瞬间，韩进右手轻挥，两个天使旋即消失得无影无踪，和他们的出现同样突兀，杰狄斯不由望向天空，他不会记错，当初迪斯马克从狮王之盾中召唤天使时，天空中出现了天堂之门，韩进怎么可以做到呼之即来、挥之即去？！韩进拥有的到底是一种什么样的魔法？

　　格瓦拉等人一样感到惊讶，只是他们不像信徒们那样失去了控制情绪的能力，唯有雅琳娜露出了平静的微笑，她早已见过了天使对韩进俯首帖耳的场面。

　　韩进回身向下方看了一眼，突然道：“杰狄斯。”

　　“什么？”杰狄斯立即清醒过来，接着干咳几声，以掩饰自己的情绪，此刻他已经认定了，韩进的过去绝对不会象别人说得那样简单，但他不想追问什么，人活着，总是要向前看的，未来也远比过去更重要，如果韩进愿意告诉他，他当然会洗耳恭听，如果韩进不想说，他会选择把所有的疑问埋在心底。

　　“你辞去教宗的职务了？”韩进笑道：“现在可不是发脾气的时候，有太多事情需要你去收拾了，而且……有你在，我才会信任教廷，你走了，教廷对我又有什么意义？”韩进说的是心里话，选择和教廷合作，除了多种多样的原因外，一个最重要的因素，是他对杰狄斯品格的信赖。

　　“我……我知道。”杰狄斯悠悠的叹了口气，从战神号上可以清晰的看到，下方所有的光明骑士和枢机主教们依然在集体仰视着战神号，就连亚都尼斯和艾米杰也没能从震骇中醒转。

　　“现在就去收拾残局，还是先跟我们走？”韩进顿了顿：“要不然，我们回去喝几杯吧，说真的，我对你是越来越有兴趣了，这么好的酒量……在男人里可不多见。”

　　刚才杰狄斯虽然及时控制住自己的情绪，但，也许是因为出乎意料的强大，也许是因为其他别的什么，他对韩进感到非常陌生，不过，韩进的话稍稍冲淡了他的陌生感，杰狄斯很干脆的回道：“你做梦！”说完，杰狄斯已经释放出飞行术，韩进竟然想逼他喝酒，摆明是要赶他走啊，继续呆下去肯定要出事的。

　　“对了，别忘了把希莱斯特给我送回来。”韩进笑道：“我想……现在没有谁会阻止你了。”

　　“好吧。”杰狄斯点了点头，接着他的身形已向下落去。

　　“我们走，去市政厅。”韩进回头道，随后他又想起了什么：“霍根，有布兰琦的消息吗？刚才我没有看到奥德，他应该是和布兰琦在一起。”

　　“主人，没有布兰琦的消息。”

　　“没有就继续让他们去找。”韩进道：“以后这类事情别等我专门提醒你，你自己应该知道做什么。”

　　“明白，主人。”霍根急忙退下去，挥手叫过两个魔法师，低声嘱咐了几句，那两个魔法师释放飞行术，飞离了战神号，找人当然不能只靠他们两个，他们的责任是把韩进的命令传递给各个军团。

　　“拉斐尔，你不是说要给布兰琦自由、别打扰他们吗？”雅琳娜好奇的问道。

　　“自由总该有个限度，这么长时间都不见布兰琦的影子，我担心会出事。”韩进微微皱起眉。

　　“既然……她和奥德在一起，不应该吧……”

　　就在这时，一道耀眼的魔法信号从城中升了起来，飞入高空，那正是激流军团原军营的位置，不过，信号并不意味着求援，只要有不明身份的人试图靠近绮丽、希尔娜，奇藩克都会在第一时间释放信号。

　　“有意思，看到今天晚上大乱了，都迫不及待的跳出来了？很好！”韩进冷笑一声：“斯蒂尔伯格，马上转向。”

　　“好的，少爷！”斯蒂尔伯格答应一声，立即调整战神号的方向，冲着远方的军营飞了过去。


第四五二章 使者

　　月黑杀人夜，风高放火天……

　　今天的月光一点都不黑，风也不是很大，只是，现在全城动荡，到处都有教士和信徒闹事，混在杂乱的人群中，想做些什么勾当应该很轻松，远远好过大自然提供的掩饰。

　　可惜，有心人看得到机会，却无法揣测机会给他预留了多长时间，韩进立即做出反应，除了魔法军团没动之外，其他军团倾营而出，以迅雷不及掩耳之势扑灭了骚动，前后不足半个小时，圣冠城的局势已经趋于平静了，半个小时能做什么？静静观察街上的动静，判断出局势肯定会越来越乱，接着召集人手，简单定下计划，然后悄悄出门，尽量小心的向目的地接近，这些都花费了一定的时间。

　　所谓无巧不成书，如果能早到一步，见识了仙妮尔和高宾的箭，也许他们会悄悄退回去，如果再晚到一步，局势已完全稳定下来，他们同样不会轻举妄动，圣冠城各个军团遍布全城，只要稍微出了点纰漏，他们便插翅难飞。

　　现在，正是不早也不晚。

　　军营的气氛很平静，上百个山地军团的士兵们正在默默收拾着教士、信徒们的尸体，因为暂时无人居住，营地中显得空洞洞的，只有那么两、三间营房点着灯火。

　　突然，一道微弱的魔法波动震荡开来，一条人影极其突兀的在月光下显出行迹，他知道自己踏中了魔法侦测陷阱，身形立即前冲，一个滚翻，后背靠在墙壁上，反手抽出匕首，警惕的观察着四周，那黑白分明的眼睛有些惊慌，还有些狰狞，好似在警告可能出现的敌人，敢惹我，我就和你拼了！

　　四周静悄悄的，没有人注意到他，片刻，那人影轻吁了一口气，慢慢直起身，靠近散发着灯光的窗户，小心的听着里面的声音。

　　听了一会，他伸出手轻轻推了推窗户，没能推开，接着他把匕首一点点从窗户的缝隙中探了进去，上下挑动着。

　　就在这时，一个低低的声音响了起来：“窗户没插，再用些力气就能推开了。”

　　那人影愣了一下，伸手试探性的推了推窗户，这一次他用的力气比刚才大了一些，果然，窗户被推开了一条缝。

　　那人影眼中露出喜色，小心的顺着窗缝向里面看去，随后他嗅到一股浓浓的酒气，急忙转过头，正看到一个陌生的大胡子站在身后，他被吓了一跳，立即把匕首横在胸前，做出了防守的姿态。

　　“还有你这么笨的盗贼？”那大胡子笑嘻嘻的说道：“让你来探路的吧？啧啧……连探路你都不合格啊！”

　　那人影的右手猛地探出，锋利的匕首在空中划出一道流光，直刺向高宾的咽喉，不过这只是他的假动作，用以迷惑高宾，他的身形同时向斜刺里飘退。

　　高宾纹丝不动，任由对方退向远方，慢条斯理的用酒壶在窗框上敲了敲：“小约瑟夫，来，露个脸。”

　　窗户被人拽开了，小约瑟夫在里面露出半个头，好奇的向外看去。

　　那人影已经退出了二十余米开外，接着他的身形变得模糊起来，就在这时，一道光幕从他身前掠过，他的咽喉正中出现了一条长长的血痕，血痕两侧的肌肉快速翻开，好似一张微笑的嘴，鲜血如喷泉般涌了出来。

　　奇藩克的身形凭空出现，他懒得看那个盗贼，把匕首随便在自己身上擦了擦，便收了回去，接着反手甩出一张魔法卷轴，魔法卷轴化作一道耀眼的光华，直冲向高空，而那人影晃了晃，软软栽倒。

　　如果说小约瑟夫是一块鲜肉，那么隐藏在暗处的有心人们就是一匹匹饿狼，他们立即启动，向这里冲了过来。

　　仙妮尔的身影缓缓从屋顶上升起，她身后还有几个穿着魔法长袍、佩戴着同样军团徽章的魔法师，一道道魔力侦测光环在周围绽放，有几个盗贼先后在光环中显出行迹，但他们没有退缩，继续向前冲刺着。

　　“先是派人探路，现在轮到诱饵上场了，倒是够谨慎的，不过……”高宾皱了皱眉头，不知道想起了什么。

　　远处，两个魔法师缓缓升入空中，在一阵剧烈的魔力波动中，几颗陨石呼啸而下，裹挟着浓浓的火光，直砸向仙妮尔。

　　对真正的强者而言，陨石几乎不能构成威胁，从魔法释放成功到陨石击中目标，耗时太长。如果是两个人的对决，电系魔法师的攻击最犀利，最难以招架，这也是电系做为分系魔法，却大放异彩，完全遮盖了主系魔法的原因，不过说到大军团作战，火系魔法师是不容置疑的中流砥柱，关键就在持续伤害的能力上，电系魔法释放过了也就消失了，而成群的火系魔法师足以让几十里方圆的地面变成炼狱。

　　脚下就是绮丽等人居住的房子，仙妮尔不能躲，她张开长弓，身形后仰，箭矢遥遥指向上空，如果是韩进在这里，肯定会想起一部熟悉到了极点的电视剧。

　　由魔法召唤来的陨石，速度要比普通陨石快得多，从数百米高空落下，最多需要七、八秒钟，不过这几秒钟的时间已足够仙妮尔施展箭术了。

　　陨石一颗接一颗爆炸开，化作一片片笼罩着几十米方圆的石雨，仙妮尔身后的魔法师急忙张开魔法结界，以遮挡飞速落下的碎石。

　　高宾摘下长弓，懒洋洋的瞄向远方的魔法师，那两个魔法师见状立即释放出魔法盾，接着他们再一次吟唱起了咒语。精神锁定也转移到高宾身上。

　　高宾嘴角露出笑意，手指轻轻一松，箭矢一闪而逝，瞬间便飞过数百米的距离，击中了一个魔法师的魔法盾，闪动着华光的魔法盾竟然象豆腐一般破碎了，接着箭矢已射中那魔法师的咽喉。

　　细细的箭矢中蕴藏着巨大的力量，竟然把那魔法师的脖颈整个轰得粉碎，一颗头颅翻滚着离开身体，脸上的惊骇已彻底凝固。另一个魔法师见自己的同伴瞬间便被秒杀，大惊失色，口中的吟唱也不由自主停了下来。

　　高宾已经射出了第二支箭，那魔法师眼角撇到一抹飞速靠近的乌光，他想闪避，但他的反应和那道乌光相比，慢得象一只蜗牛，还没等做出动作，那道乌光已经击碎了他的魔法盾，透入他的胸膛。

　　血光迸裂，那魔法师的胸膛上多出一个小桶粗细的大洞，几乎把他的身体轰成两截，接着，两具形状各异的尸体先后从空中坠落，重重砸在了地面上。

　　四处开放的地狱紫苑花，缺乏把各地情报统一汇总的能力，因为那不是他们的工作，也不知道面前的敌人是两位解开神之印记的精灵族最强者，如果能预先做出判断，这一场冲突根本不会发生。

　　无数燃烧的碎石击打在魔法结界上，荡起了一圈又一圈涟漪，象暴雨中的湖面，这种碎石的撞击力已经很小了，无法破坏魔法护罩。

　　待石雨落尽，奇藩克缓步走出魔法结界，向冲过来的四个盗贼招了招手。

　　那四个盗贼无从判断魔力侦测光环的范围和时效，但他们知道奇藩克也是一名盗贼，见奇藩克大大方方的站在那里，下意识的以为隐身无法产生效果，他们分出一个同伴冲向高宾，另外三个一起围向奇藩克。

　　一道流光突然在夜色中亮起，其中一个盗贼措手不及，便被那道流光刺穿了颈部，接着那道流光又向另一个盗贼刺去，那盗贼发现同伴遭受攻击，急忙用力扭动身体，原本应该刺中他后心的匕首在他腰侧划出一条长长的血痕，他疼得打了个哆嗦，嚎叫一声，反手回刺对方。

　　纪伯伦身形避向一侧，手中的匕首旋出道刀花，接着匕首由下而上，从那盗贼的颌下深深刺了进去，那盗贼的嘴张得老大，以至于能清楚的看到他喉咙深处闪动的寒光。

　　最后两个盗贼大骇，立即向一起靠拢，并释放出隐身术，只是他们的身形刚刚变得模糊起来，一道绿光正落在他们当中，无数蔓藤从地下疯狂的生长出来，转眼间就把他们的身体缠得结结实实，纪伯伦走过去，轻松割断了一个盗贼的喉咙，当他正准备结果另一个盗贼时，那盗贼身形猛地向后一仰，巨大的冲力让缠绕在一起的蔓藤发出连串的断裂声，他的额头出现了一个拳头大小的血洞，眼神也变得黯淡下去，显然是不能活了。

　　所有的夜袭者在二十余秒钟的时间全部被杀，仙妮尔却再一次拉开长弓，高宾皱了皱眉头，刚想开口说话，见仙妮尔又慢慢把长弓放了下去，他这才松了口气。

　　下一刻，仙妮尔已经从屋顶上纵身跳下，落在高宾身边。

　　“总要留几个才好，要不然线索就断了。”高宾轻声道。

　　“我知道。”仙妮尔的语气里略有些不满：“哥，不要把我想得那么笨！”

　　“呵呵……”高宾一笑，接着沉吟片刻，抬头望向夜空，看到战神号正高速向这个地方射来：“去告诉拉斐尔，这里的事交给我就好，不用他管了。”

　　“哥……”仙妮尔露出欲言又止的神色，堂堂精灵族最高领袖，亲自去追捕几个刺客，有点自跌身份，但她也知道，高宾是为了她好。

　　“这里不要松懈。”高宾轻声道：“否则，如果他们还有别的人手，那就坏事了。”

　　“我会留在这里的。”仙妮尔回道。

　　……

　　当希莱斯特踏上久违的战神号时，天色已经放亮了，大家正聚集在甲板上吃早餐，气氛很热烈，属摩信科的嗓门最大，他卖力的吹嘘着自己昨夜的威武，殊不知，他的噩梦即将来临，当雅琳娜和格瓦拉把‘魔法实验室’中的电元素吸纳干净，就是他踏入地狱之时。

　　“希莱斯特，来，这边坐。”韩进招呼道。

　　希莱斯特长吁一口气，缓步向韩进走去，踏上战神号，让他有一种两世为人的感觉，他高估了教廷的疯狂，也低估了自己的分量，更看错了韩进与杰狄斯的关系，他以为韩进肯定来不及救他了，今天，却毫发无损的踏上了战神号。

　　如果他有格瓦拉的眼光，这段日子不会过得如此煎熬，牵一发而动全身，韩进从来不喜欢和谁换棋。都说妥协是一门艺术，但韩进只是一个伪艺术家，如果仅仅是博弈，他可以尊重艺术，如果真的触碰了他的底线，他会随时把所谓的艺术践踏在脚下。

　　走到韩进身前，希莱斯特很认真的躬下腰，随后慢慢在韩进对面坐了下去。

　　“感觉怎么样？”韩进微笑道。

　　“感觉……”希莱斯特叹道：“很好，大人，我以为我再也看不到您了。”

　　“对我这么没信心？”韩进眉头一挑。

　　“不是的，大人……”希莱斯特这才意识到自己说错了话，急忙要解释。

　　韩进笑着摆了摆手：“你先休息几天，然后再说，嗯……就在这里休息吧。”

　　“大人，我已经休息够了。”希莱斯特苦笑道：“闲着无聊的感觉太难过了，您还是让我回极乐之夜吧！”

　　“听舒曼说，极乐之夜那边也没什么事可做，只要转一转、看看账本就可以了。”

　　“他懂什么？”希莱斯特叫起屈来：“如果只是想保持现状，当然很轻松，可我想把生意越做越好啊！”

　　“极乐之夜的生意再好，也有自己的极限。”韩进想了想：“希莱斯特，那边的事还是由你管，不过，另一件事你也要挑起来，你先休息一会，中午我给你介绍一个人。”

　　“谁？”

　　“豪尔曼。”

　　希莱斯特的嘴角抽搐了一下，结结巴巴的问道：“哪一个……豪尔曼？”

　　“孤崖城联合商会的会长，豪尔曼。”

　　“什么？”希莱斯特再控制不住自己的情绪了，拼命摆着双手：“不行、不行，大人，你还是让别人去吧！”

　　“慌什么？奇藩克告诉我了，说你勾搭过他的孙女，但不是没有得手么？”韩进淡淡的说道。

　　“大人，您不知道，当时他们差一点把我打死。”希莱斯特的脸色发白：“而且他们传了豪尔曼的话，如果我再敢出现在……”

　　“那又怎么样？你以为你还是以前的希莱斯特？”韩进微笑道。

　　“啊……”希莱斯特呆住了，是啊，他已不再是以前那个无依无靠、只能吃软板的浪子了。

　　“你的胆子真小。”韩进笑道：“换成我，我会有一种报复性的快感，而且我会用我的眼睛告诉豪尔曼，老子就出现了，你们又能把老子怎么样？！”

　　“可是……当初是我……”希莱斯特喃喃自语着。

　　“是你理亏？”

　　“嗯。”希莱斯特不好意思的垂下头。

　　“好，知道理亏就好，证明你没有忘了做人的根本。”韩进道：“不过，你以后少欠点风流债，免得哪天不明不白的死在女人的床上。”

　　“大人，自从我到极乐之夜之后，我可再没有出去胡闹过！”希莱斯特道，他的实力很弱，在孤崖城根本没有生活来源，只能靠自己的‘姿色’赚钱，如果有别的选择，他也不想那么做，所以在奇藩克找到他之后，他立即投靠韩进了。

　　“不说这些了，囚犯的伙食肯定不会好。”韩进笑了笑：“吃吧，多吃点。”

　　“是，大人。”希莱斯特稳定了情绪，缓缓拿起刀叉。

　　突然，一只手重重拍在希莱斯特的肩膀上，萨斯欧笑嘻嘻的说道：“希莱斯特，好久不见了，听说被关起来了？怎么样？没事吧！”

　　“还好、还好。”希莱斯特陪笑道，他很感激萨斯欧的慰问。

　　萨斯欧点点头，走开了，希莱斯特刚刚拿起刀叉，又一只手突然拍在他的肩膀上，这只手的力量要比萨斯欧大了不少，希莱斯特的脸差一点栽到餐盘里，转头看去，原来是雷哲。

　　“希莱斯特，好久不见了，听说被关起来了？怎么样？没事吧！”雷哲关心的问道。

　　希莱斯特眼角一扫，正看到摩信科在那边不怀好意的看着他，不由在心底轻叹一声，哥仨又开始用这套折磨人了！他没有搭理雷哲，直接对摩信科说道：“摩信科，来吧，快一点，我真的饿了！！”

　　摩信科干笑两声，好似没听到希莱斯特的话，这个时候过去还有什么意思？

　　“看起来你们比希莱斯特更无聊！”韩进摇头道：“萨斯欧，给你找个事情做吧。”

　　“什么事？”

　　“你做为我的使者，出访迪普城，去见马力申领主。”

　　“我？做使者？？去见马力申领主？？？”萨斯欧瞪大了眼睛：“我行么？”

　　“为什么不行？”

　　“行的，萨斯欧行的！”雷哲不由狂喜：“拉斐尔，萨斯欧一向很机灵，我相信他肯定能圆满的完成任务！”

　　萨斯欧有些错愕，旋即明白了雷哲的意思，他的视线从远处的洛兰身上扫过，不由恶向胆边生：“拉斐尔，我一点经验都没有，你总得找个人帮我吧？”

　　“帮你？”

　　“是啊。”萨斯欧用力点头：“我需要一个副手。”

　　“你想让谁来帮你？”

　　“雷哲！！”萨斯欧的手指差一点捅到雷哲的鼻子上。

　　“我不去！”雷哲大惊。

　　“你必须去！”萨斯欧针锋相对的叫道。

　　“这样……我陪你去吧？”摩信科弱弱的说道，他想摆脱希尔娜的毒手，但又有些舍不得，所以语气中充满了犹疑。

　　“滚，没你事！”萨斯欧怒道。

　　“摩信科有别的事情。”韩进一锤定音：“那就你们两个去吧。”

　　“呵呵……”萨斯欧脸上充满了同归于尽的快乐，而雷哲却是如丧考妣，果然，得意是可以的，但不能过于忘形。


第四五三章 最终决战的序幕

　　韩进坐在书桌旁，默默的翻阅着手中的书，这是所罗门送给他的，里面详细介绍了精神力的各种运用技巧，和普通的魔法书不同，魔法书总会把魔法的原理以及元素的各种效应罗列在前面，然后才是魔法，但这本书却是先介绍精神力的运用技巧，而整个后半篇都在用一种探寻的口吻追溯精神力的起源，越到后面越艰涩难懂。

　　所罗门大公爵是相信有第八元素的，或者说，他一直在探索第八元素的奥秘，看着所罗门大公爵的笔迹，韩进隐隐有一种感觉，所罗门认为第八元素就隐藏在精神元素后面。

　　看着看着，韩进突然想起师父以前闲聊时谈起过的，他到西方游玩时发现当地有一个婆罗门教，他们也修炼，但修炼的方式与修真者截然不同，从各种角度说，婆罗门教徒远不如修真者，他们不调息吐纳，认为精神胜于一切，那弱小的身体却总能在特定时刻爆发出种种神通，他们能入水不侵、入火不焚，能漂浮在空中，与人争斗时，力量会比平时增加上千倍，可以轻易制服发疯的巨象。而这里面毫无任何技巧可言，比如说婆罗门教里的蹈火者，平常不小心也会被烧伤、烫伤，关键是在他们准备走上高温的炭火时，往往需要一段静默的时间，他们会不停的告诉自己，炭火是温暖的，根本不会伤害自己，然后再走上去。韩进意识到，那种精神静默的状态一定很特殊，也是婆罗门教各种神通的源头，不过他已经开始修真了，没必要丢了西瓜去捡芝麻。师父告诉他这些，也不是让他去找婆罗门教学习，而是教导他，各个流派都有自己的特长和优势，不要自大。

　　再联想起一些奇异的新闻，比如说一个老人在火灾中，独自搬开了沉重无比的保险柜，救出自己奄奄一息的亲人，和婆罗门教徒相比，前者是一定要、必须要，婆罗门教徒是坚信，两者的状态很相像。

　　韩进沉吟良久，轻轻叹了口气，他还是捕抓不到那点未知的灵机。

　　道法和这个世界的魔法、斗气有异曲同工之妙，这几种修炼方式不存在什么坚信的问题，有足够的魔力，唱对了咒语，魔法就会出现，信不信又有什么意义？就象一个普通人，他想从楼上走到楼下去，那么走起来就好了，不停告诉自己，一定可以走到楼下、一定可以走到楼下……岂不是有病？！

　　不过，以现有的元能为基础，如果他沉入到那种精神静默的状态，力量是不是也会和婆罗门教徒们一样暴涨？

　　韩进又想起了神打术，在无数法门中，唯有神打术和婆罗门教的修炼方式有些相像，但神打术需要灵力做支撑，并不是纯粹的精神静默。

　　想来想去，韩进感觉大脑一阵恍惚，他用手指轻柔着眉心，思考真的是一件劳心费神的事。

　　雅琳娜双手托腮，一直在看着韩进出神，此刻突然道：“拉斐尔！”

　　“嗯？”韩进又慢慢睁开了眼睛。

　　“你就这么让萨斯欧和雷哲走了？”雅琳娜问道。

　　“怎么了？”

　　“他们很难照顾自己的，你应该多派些人保护他们。”雅琳娜眉宇间露出了忧色：“我知道那个马力申，他可不是什么好东西，很久以前就和扎古内德勾搭在一起了，万一他要伤害萨斯欧和雷哲怎么办？”

　　“不会的。”韩进一笑。

　　“你怎么敢这样肯定？”

　　“马力申一直被切瑟姆压得喘不过气来，如果得不到支援，他决定撑不过这个冬天，你也应该知道，冷影城的军队在冬季能发挥出最大的战斗力，他们的石像鬼、石头傀儡、钢铁傀儡根本不受天气的影响，而迪普城却不行。还有，冷影城的魔法军团战斗属性正好和大公爵的不死鸟军团相反，霍根说过，大部分都是冰雪魔法师，他们集体制造出的暴风雪，足以在一夜之间掩埋一座城市，如果再有泰坦一族助战……”韩进摇了摇头：“他能在几个月前挡住切瑟姆的攻势，已经很让人意外了，估计……他自己也会感到意外，他哪里还会有信心继续和切瑟姆打下去？萨斯欧和雷哲在这个时候出现，就是他的救命稻草啊，他不会乱来的。”

　　“冷影城的魔法军团这么厉害？”雅琳娜顿了顿：“你不是已经把切瑟姆当成下一个对手了吗？那我们……让不死鸟军团回来？”她在脑海中构想了一下世界被暴风雪掩埋的景象，确实有些头疼，估计除了高阶职业者之外，大部分士兵都会丧失战斗力。

　　“这是我们的事，我可不想让大公爵瞧不起。”韩进微笑道。

　　“也不用你开口，我去说嘛！”雅琳娜道。

　　“小傻瓜，在别人眼里，我们已经是一个人了，你说和我说有什么区别？”

　　雅琳娜有些欢喜，也有些不满，因为韩进在两个人的时候总叫她‘小傻瓜’。

　　韩进的视线突然一凝，随后噗嗤一声笑了起来。

　　“你笑什么？”雅琳娜好奇的问道。

　　“我想起了切瑟姆。”

　　“他很好笑？？”雅琳娜更不解了。

　　“在这个世界上，切瑟姆应该是结婚次数最多的家伙了。”韩进道。

　　“我知道的，他认为人类的女人更吸引人，而泰坦族……”雅琳娜呆了呆，又道：“可是……可是我看多明妮很好啊！如果我是泰坦族的男人，我肯定会喜欢她的！”

　　“是啊。”韩进点头道：“所以，我感觉那个切瑟姆一些地方可能有残疾，他非常自卑，不敢娶泰坦族的女人，最后把视线转向了身材远比他矮小的人类。”

　　“残疾？什么地方有残疾？”雅琳娜睁大眼睛问道。

　　“咳咳……”韩进干咳两声：“你还是不知道的好。”

　　“谁稀罕听你说！”雅琳娜对韩进说话只说一半的态度很不满，她撅着嘴站起身：“我去问别人！”

　　“回来！”韩进有些头疼，雅琳娜不解人事，根本不懂这代表着什么，问到女人尴尬，问到男人更尴尬。

　　“那你告诉我！”雅琳娜娇嗔的说道。

　　就在这时，房门突然被推开了，哈雷的身形飘了进来。

　　如果是往日，哈雷敢不经请示，擅自推开房门，肯定会被韩进一个掌心雷轰出去，不过现在，韩进感觉哈雷顺眼多了，轻声问道：“怎么回事？”

　　“主人，不好了、不好了！”哈雷惊慌的尖叫道：“那个老东西来了！！”

　　“慌什么？”韩进眯起眼睛，他已经看到苦修士阿道夫登上了甲板：“你去，把人给我请过来。”

　　“主人，我去请？他会杀了我的！”哈雷更加惊慌了，身为亡灵生物，尽管已经被大幅改造了，但他依然对光明气息非常敏感，他知道，那个老东西比杰狄斯更加强大，甚至可以在举手投足之间彻底抹杀他。

　　“我让你去你就去，不会有事的。”虽然坐在船舱里，但他能清晰的看到阿道夫眼中的迷茫，在没有解开心中的疑问之前，阿道夫不可能乱出手。

　　“好……”哈雷从牙缝里挤出一个字，旋即长吸一口气，用一种哭腔对韩进说道：“主人，以后……以后我不能再服侍您了，你要保重啊，保重……还有夫人，您也要保重，再见了……”

　　哈雷这是在交代自己的遗言，雅琳娜感到很不忍心，开口道：“哈雷，你留在这里吧，我去迎接。”

　　“夫人啊……”哈雷喜极而泣，骤然发出足以穿云裂石的尖叫声，接着向雅琳娜扑去。

　　韩进抬手放出一道电光，正击中哈雷，哈雷的身形瞬间被击散，接着又化作一颗圆滚滚的珠子，叮地一声，落在了桌子上，随后贴着桌面试探性的向韩进滚去。

　　“真是没出息。”韩进摇摇头，有些时候，哈雷也能拥有足够的勇气，但更多时候，他从不吝惜表现自己的怯懦。

　　哈雷才不管韩进的评价，黑色的圆珠依然向韩进靠近着，见没有再出手教训他，迅速沿着韩进的指尖滚上去，旋即消失在袖口中。

　　阿道夫的来访，让格瓦拉等人目瞪口呆，也知道应该保持什么样的态度，是说韩进不在，以避免发生纠葛，还是去通知韩进？就在格瓦拉等人举棋不定的时候，雅琳娜已经走了上来，大大方方的邀请阿道夫去见韩进，格瓦拉等人知道这肯定是韩进的意思，也长松了一口气。

　　片刻之后，阿道夫缓步走进了韩进的房间，仅仅是两天的时间，不可能发生什么太大的变化，只是，阿道夫给人的感觉好像一下子衰老了几十岁，这和他的眼神有关，以前他的眼睛看起来非常年轻，明亮而清澈，现在里面裹挟着一种灰色，充满了迷茫。

　　简单而又坚定的信仰，突然被撼动，这种打击远远超过肉体上的伤害，所以，阿道夫来了，他也不能不来。

　　阿道夫在静静的看着韩进，他的视线中好似蕴藏着巨大的压力，连站在侧面的雅琳娜都有一种憋闷的感觉，而韩进却好似什么都感觉不到，只是伸手向旁边让了让：“来了？坐吧。”

　　不过韩进的内心并不象他外表那么轻松，他在猜测着阿道夫的来意。

　　不知道沉默了多久，阿道夫终于开口了，他一字一句的说道：“您……到底是什么人？！”阿道夫也知道，这句话是不能说的，说了就意味着他彻底输了，可是挣扎了一天多，他实在无法承受巨大的压力，哪怕是死，他也要死得清清楚楚、明明白白！

　　韩进沉默片刻，慢慢抬起头，以一种温和的口气说道：“我已经告诉过你了。”

　　“告诉过我？？”阿道夫的眼神更加迷茫了。

　　“是的。”韩进一笑：“我对你说的第一句话，已经告诉你了。”

　　阿道夫如遭雷击，他猛然想起韩进当时说过，喜欢那句刻在权天使阿尔法雕像上的话，走向永恒……

　　永恒，这个词太伟大了，人类卑微的生命能与之匹配么？

　　这一瞬间，阿道夫感觉咽喉火烧火燎般痛楚，他艰难的咽下一口唾液，想说什么，却又不知道说什么好，为什么？他会变得如此愚蠢？！答案就在唾手可得的地方，他却没有发现，一天多的苦思、徘徊，现在显得那么可笑！多少年了，他一直努力教导人们，要信仰、要虔诚，他一直扮演着导师的角色，为众生解惑，现在整个颠倒过来，他成了一无所知、诚惶诚恐的学子，这让他无法适应。

　　当智慧受到蒙蔽时，往往会变得极其愚蠢，甚至是不可救药，因为智者可以轻易找出各种各样的理由，坚定自己的信念，尤其是一个把信仰看得高于一切的智者，他永不会回头。

　　韩进不说话了，认真的阅读着手中的书，时而翻上一页，而阿道夫不知道应该说什么，气氛再一次陷入了沉寂，一边的雅琳娜感到很不舒服，她想开口说上几句，让气氛和缓些，但女人天生的直觉告诉她，韩进并没有真的看书，这是什么？她看不懂的斗争么？

　　不过，雅琳娜聪明的保持沉默，不代表别人也一样，有人在房门上敲了一下，接着门就被推开了，高宾从外缓步走了进来。

　　“回来了？怎么样？”韩进微笑道。

　　“拉斐尔，事情……不对头，我有种不太好的预感。”高宾一边说话一边扫了阿道夫一眼。

　　“不太好的预感？”韩进一愣：“是什么？”

　　见韩进开口问了，高宾这才说道：“那些家伙的行事手段还是很谨慎的，但他们的表现却太疯狂了！”

　　“疯狂？你指的是……”

　　“明知道你已经回来了，也清楚你的实力，你身边有很多强者，他们还敢去袭击军营？你不觉得奇怪？”高宾道：“如果他们只是一群傻瓜，勉强能让人接受，可他们的主事者却很小心，我跟在他们后面，竟然有好几次差一点跟丢！”

　　“如果仅仅是为了摩根商团的藏宝，他们确实没必要这样前扑后续。”韩进皱眉沉思着。

　　“不是为了什么的事，拉斐尔！”高宾道：“他们的态度非常嚣张，根本不把我们放在眼里，可做起事情又很小心谨慎，象是经验丰富的老手，这很矛盾，也很古怪。”

　　韩进明白了高宾的犹疑，他合上书，在屋中慢慢踱起步来，一路追杀绮丽他们，被阿道夫赶跑之后还不罢休，追到圣冠城里，再一次出手，后来奇藩克把绮丽他们都藏起来了，圣冠城的紫苑花组织最重要的部分又早被韩进连根拔起，袭击者得不到有效的情报来源，暂时安静了几天，在奇藩克把消息传出去之后，便立即趁乱出手，仅仅是贪婪能让那些人如此前扑后续？这是一种发自心底的浮躁，或者说，是狂躁，好像什么东西被压了很久很久，终于忍不住要爆发了，而那些袭击者的小心谨慎，只是出于他们的职业本能。

　　韩进的视线从阿道夫身上扫过，那一道道皱纹，都是岁月留下的痕迹，他心中突然一动，又沉思片刻，缓缓说道：“高宾，你提醒我了！”

　　“你想到了什么？”高宾急忙问道。

　　“他们是紫苑花，唐纳德的地狱紫苑花。”韩进轻吁一口气：“几十年的隐忍，就是为了在唐纳德踏足地面世界的瞬间，竞相绽放，以此欢迎他们的王者，现在么……时间应该差不多了。”

　　“唐纳德？深渊大恶魔唐纳德？”阿道夫愕然问道。

　　“除了他，深渊世界谁敢用这个名字？”韩进缓缓说道：“如果我猜的没错的话，也许是今年，或者是这个月……深渊世界的军队就要出现在地面上了。”

　　“什么？”高宾大吃了一惊，他以为打垮了兽人族，精灵族将赢得一段修生养息的时间，怎么……战争又要开始了？

　　“什么？！”阿道夫的脸色比高宾更难看，他只是苦修士，并不是神，无法感应到深渊的躁动，当然无从知晓世界的隐危。

　　“我只是奇怪，那些人……为什么会甘心为唐纳德卖命？”韩进皱起了眉头。

　　阿道夫想解释，却又闭上了嘴，他还没想好到底怎么看待眼前这个年轻人，因为他对韩进来历的判断太过荒诞，根本无法接受，如果此刻做出解释，无疑是在屡屡退让的程度上，又低了一头。

　　“高宾，你认为，当唐纳德踏住地面世界之后，会把主要精力放在尼古拉身上，还是来对付我们？”韩进问道。

　　“尼古拉。”高宾毫不犹豫的说道。

　　“为什么？”

　　“雄光帝国已经占领了十几个行省，具备了大帝国的雏形，如果第一波攻击没能摧毁雄光帝国，雄光帝国众多的强者们将从完全陌生的战场上吸取足够多的经验教训，学会怎么样去对付深渊种族，战争将逐渐进入胶着状态，就像第一次世界战争一样。”高宾冷笑道：“如果唐纳德连这点都看不到，他的能力就有些名不副实了，就算能击败我们，以后也绝对不会是尼古拉的对手。”

　　“这样就好。”韩进非常相信高宾在战争上的眼光和嗅觉：“我也需要一段时间来缓冲深渊世界造成了的压力。”

　　“以您的力量，还担心那个唐纳德么？”阿道夫忍不住了。

　　“我的力量？我的力量还不够强大。”韩进笑了起来：“而且，你不能把所有的注意力放在一个唐纳德身上，他只是一个表面。”韩进要说的有很多，大陆连年混战，战斗力远不如统一时期，唐纳德已经布置多年，所以战争初期，地面各个种族的处境肯定非常艰难，关键在于后期怎么样扳回来，只是他不想对阿道夫做过多解释。

　　“表面？”阿道夫深吸了一口气：“您的意思是……死神哈玛斯？！”

　　高宾眼神发直，呆呆看着阿道夫，这什么乱七八糟的？连死神哈玛斯也出来了？以为现在还是诸神世纪么？！

　　高宾不喜欢玄的东西，但阿道夫喜欢，把思想投入无限的时间，触摸到最伟大的面纱，他的人格从此也有了神圣的光辉，由此产生的，已经不是兴奋了，而是一种彻底的亢奋！

　　“死神哈玛斯……”韩进露出会心的笑意，但他不是在对阿道夫笑，而是想起了他与所罗门的约定。

　　果真……是这样！阿道夫相信，如果自己还年轻，肯定会发出疯狂的呐喊声，他终于等到了这一天！将洗涤一切邪恶的黄昏之战，也是与死神哈玛斯的最终决战，就要爆发了么？！从此世界上再没有了苦难，每个人都能在天堂中享受安宁与快乐，而他阿道夫，做为最忠实的信徒，做为从不向任何邪恶低头、始终奋战在最前方的无畏斗士，他会在这最终决战中赢得什么？

　　他不需要荣誉，也不需要表彰，只需要神能对他露出微笑，在神面前，他永远是一个迷途的孩子，是神给了他方向、给了他目标，甚至给了他一个完整的人生，两行清泪从阿道夫眼中潺潺流出，模糊了他的视线，以至于他再看不清韩进和高宾了，阿道夫也知道自己有些失礼，微微弯下腰，随后转身快步向外走去，他是那么的激动，以至于摸了几把都没能摸到门的把手，还得雅琳娜过来帮他把门拽开……

　　“你们……你们看到了吗？”阿道夫已经走出去半天了，雅琳娜依然呆立在门边：“他哭了……”

　　韩进和高宾面面相觑，他们当然看到了，但又是完全的莫名其妙。

　　“我好像没说什么吧？”韩进的语气有些不确定。

　　“你提到了死神哈玛斯。”高宾回想着。

　　“是他先说的。”韩进道。

　　“可……他是个信徒啊！”雅琳娜道：“死神哈玛斯为什么会让他这样激动？”

　　韩进和高宾你看着我、我看着你，都默然无语，堂堂的苦修士，已经接近百龄、甚至更大的老人，怎么能象小孩子一样流泪了？


第四五四章 合约

　　应该去一趟了！

　　韩进拿定了主意，他本以为还有一段时间，可是地狱紫苑花组织狂躁的举动，引起了他高度的警觉。

　　经过连年的混战，东北区域只剩下了几个领主，沼泽那一边的所罗门大公爵不用考虑，他相信所罗门有足够的自保能力，沼泽的这一边，只剩下四股势力了，一个是他韩进，一个是精灵族的野柳城，一个是迪普城的马力申，还有冷影城的切瑟姆。

　　四股势力中，属他地盘最大，拥有三块领地，圣冠城、黑鸦城和大部拜特盟，切瑟姆排在第二位，拥有两块领地，冷影城和库买城，野柳城排在第三，苦苦挣扎的马力申排在第四，当然，这只是根据地盘的大小划分的。

　　认真计算下来，韩进的领地超过了切瑟姆的两倍，但综合力量却未必比切瑟姆强，黑鸦城和拜特盟差不多成了废墟，人口大量流失，需要相当长的时间才能恢复元气，他真正能依赖的只有圣冠城，而冷影城背后是泰坦一族，此消彼长，大大拉近了双方的差距。

　　所以，必须重视切瑟姆，当深渊种族入侵时，切瑟姆将成为不可或缺的中坚力量，泰坦一族释放出的战斗力，肯定会超过精灵族，还有迪普城的马力申。

　　换句话说，统一战线一定要尽快成立，马力申那边，他并不担心，关键是切瑟姆！

　　韩进一边踱步一边回想着格瓦拉和所罗门大公爵透露过的、有关切瑟姆的点点滴滴，格瓦拉说切瑟姆是个疯子，所罗门说切瑟姆的脑子很不正常，套用现代语言，切瑟姆应该是个精神病，具备某种人格偏执性障碍，而切瑟姆的智力又很高，他能成为雷霆泰坦并在族内拥有不可撼动的声望，就是有力的证明。

　　和这样一个家伙打交道肯定不是一件容易事，而且就算切瑟姆同意与他韩进合作，他也不敢相信切瑟姆，谁敢去相信一个具有人格偏执障碍的怪物？一个精神病的行为，是不可以用常理去推断的，切瑟姆什么事情都能做得出来。

　　更让韩进头疼的是，当初切瑟姆攻占库买城之后，派霍根带着大批奴隶一路耀武扬威赶到孤崖城，切瑟姆是要展示自己的威势，他的目地也达成了，一路上没有谁敢得罪以霍根为首的冰雪法师，可到了孤崖城之后，韩进却不管三七二十一，制服了霍根，杀掉了冰雪法师，并把所有的奴隶收归已有，这无疑是给了切瑟姆一记响亮的耳光。

　　一个偏执性精神病，会原谅韩进的冒犯，和韩进真心合作？

　　难！！

　　最好的办法，是寻机除掉切瑟姆，扶植多明妮，让多明妮成为泰坦一族的领袖，但这个办法蕴藏着太多不确定因素，切瑟姆成名多年，在泰坦一族中不可能连一个拥戴者都没有，让多明妮上位，肯定会引发泰坦一族的内讧，何况多明妮说得很清楚，她不允许韩进做伤害泰坦一族的事情，这个世界的生命几乎没有国家的概念，但种族观却根深蒂固，韩进不敢忽视多明妮的决心。

　　一直以来，韩进都把多明妮当成了朋友，而且是可以信赖的朋友，他不想伤害多明妮。

　　越想越是头疼，去捕抓一个精神病的思维轨迹、行为准则，难度系数实在是太大了一点……

　　还是等见过了切瑟姆之后再做决定吧！韩进轻吁一口气，当他把切瑟姆的名字强行从脑海中挤出去时，却又突然想到了绮丽。

　　韩进并不在意摩根秘藏，但光辉战袍却是举足轻重的神器，如果说他不想要，那肯定是谎言，可他不能问，只能等，总不能跑过去对绮丽说，摩根秘藏到底在哪里啊？把光辉战袍送给我吧！

　　伪君子固然让人恶心，但真小人也好不到哪里去，韩进哪一种都不想做，至少不能给让朋友留下这种印象，为了避嫌，他甚至从来没有问过绮丽遇险的经历，地狱紫苑花的人死死盯着绮丽不放，当然和光辉战袍有关，只要他问了，话题难免就要转到光辉战袍上，现在大家都知道他已经拥有了辉煌挂坠和狮王之盾，该怎么表达自己的态度？故意推脱、假作不感兴趣，虚伪！要求绮丽把光辉战袍送给他，小人！那么……还是继续保持沉默吧……

　　就在这时，房门被人轻敲了几下，纪伯伦的声音从外面传来：“拉斐尔，已经准备好了！”

　　“进来吧。”韩进道：“库尔蒂尼呢？”

　　“他已经在那边等着了。”纪伯伦一边说一边推开了房门。

　　韩进沉吟片刻，点头道：“走吧，我们也过去。”

　　当韩进和纪伯伦走到甲板上时，发现大家都围在一起，里面传来一个人激动的叫声，听声音好像是希莱斯特。

　　韩进皱了皱眉头，缓步走过去，见到韩进，摩信科、霍根等人急忙把位置让出来，韩进看到，豪尔曼和希莱斯特相对而坐，桌面上摆着一叠纸张，上面写满了字，希莱斯特的脸色发红，不时用力拍着桌子，甚至是指着豪尔曼的鼻子大喊大叫，和希莱斯特相比，豪尔曼显得很弱势，他苦着一张脸，努力解释着什么，忽而象受到了巨大惊吓般，拼命摆动着双手，希莱斯特越激动，豪尔曼就越软弱，最后几乎是在哀求希莱斯特了。

　　如果是别人看到这种场面，肯定以为希莱斯特仗势欺人，试图强迫豪尔曼签订不平等合约，但韩进知道，受欺负的肯定是希莱斯特。

　　想认清一个人，是需要细细品味的，希莱斯特最穷困潦倒的时候，只靠着吃软饭生活，遭遇很凄惨，韩进当时开了个玩笑，告诉希莱斯特可以去报复，不过，希莱斯特根本没有报复谁的想法，因为他知道自己理亏，这样的人会仗势刁难豪尔曼？不可能！

　　反观豪尔曼，城府极深，在乱世里创下自己的基业，始终牢牢掌握着联合商会和佣兵行会，拥有举足轻重的影响力，没有足够的心机，能做到么？别的不说，远在两年前，便对他韩进一掷千金，全力支持黑鸦城，单凭这种气魄，远非平常人能及。

　　韩进绝不是在护短，让希莱斯特去和豪尔曼接触的时候，他便清楚，希莱斯特和豪尔曼的分量相差太大，很有可能吃亏，但豪尔曼毕竟在他最艰难的时候帮过他，让一些也无所谓，只要自己始终掌握着压倒性的力量，也不怕豪尔曼飞上天，如果豪尔曼真的过分了，他可以让豪尔曼加倍吐出来。

　　不过，其他人都被表面现象蒙蔽了，他们以为希莱斯特做得过分，只是因为亲疏有别，不管怎么说希莱斯特也是自己人，所以不好说什么，只能保持沉默。

　　韩进走到桌旁，伸手拿起了预备合约，随便翻了几页。

　　“大人！”希莱斯特气鼓鼓的站了起来。

　　“大人，您来了。”豪尔曼陪笑站起身，向韩进弯下了腰。

　　十几张纸页上写满了字，对这种‘经济合同’，韩进看不太懂，但见识是有的，他发现上面写着的内容涵盖极广，罗列又非常细致，心中感到很吃惊，问向希莱斯特：“这是你写的？”

　　“是……是绮丽小姐帮着我写的。”希莱斯特的脸更加红了。

　　“绮丽小姐？摩根商团的绮丽小姐？”豪尔曼追问道，他眼中露出了恍然大悟的神色，显然，他刚才一直为希莱斯特‘专业而又系统的知识’吃惊。

　　希莱斯特冷冷的转过视线，没有搭理豪尔曼。

　　“大家都是自己人，有什么好吵的。”韩进用教训的口吻说道，随后把预备合约放回到桌面上。

　　“大人，希莱斯特大人实在是太……”虽然听出韩进在教训希莱斯特，但豪尔曼脸上没有任何得意之色，反而露出苦笑：“真正的利润不可能这么大，联合商会一共有上百个商队，里面的利润到底有多少，没有谁能比我更清楚了。”

　　“你以为就你知道？！”希莱斯特怒道，他和绮丽谈了很多，绮丽明明白白的告诉他，在大帝国统一时期修建的各条官道，就是一条条不可或缺的生命线，以前因为连年混战，所以生命线总是因各种原因断裂，甚至是大出血，严重影响到了商人们的利润，如果韩进能靠着自己的力量，完全保证生命线的安全，总利润将达到一个不可想象的数字，所以绝不能退让，一丝一毫都不能退让。

　　希莱斯特受益匪浅，他甚至想把绮丽请出来，让绮丽去和豪尔曼谈，他宁愿让位，可惜时间有限，而且绮丽的伤势还没有好，精神状态不佳，他只得放弃了自己的想法。

　　正因为有了足够的理解，豪尔曼越是诉苦，他便越是愤怒，最后已经无法控制自己的情绪了。

　　“这样吧，你们也别争了，我有一个办法。”韩进微笑着扫视四周，突然问道：“纪伯伦，这里一共有多少张椅子？”

　　“椅子？”纪伯伦向四下看了看：“差不多有四、五十张吧。”

　　“给我几枚金币。”韩进伸出手。

　　纪伯伦更糊涂了，不过还是掏出几枚金币，放在韩进的掌心里。

　　“豪尔曼会长，说实话，在我最困难的时候，是您慷慨帮助了我们，所以我认为，在利润方面争执不休，是对友情的亵渎。”韩进微笑道。

　　“大人，我代表孤崖城所有人，感谢您的厚爱！”豪尔曼正色道，接着再次向韩进弯下了腰。

　　“我也知道利润不可能那么多，找个折中的方法吧。”韩进走到希莱斯特让出的座位旁，放下了一枚金币，接着走到侧面的空座旁，放下了两枚金币，笑道：“这样好了，您在下一张椅子上放四枚金币，然后下一张是八枚，接着是十六枚，当所有的椅子都堆满金币，这就是我一年的利润了，剩下的，都属于您。”

　　“大人！这怎么可以？！”希莱斯特大叫道，他万万没想到，韩进不但没有给他做主，反而彻底毁掉了他的计划。

　　“大人，您别开玩笑了。”豪尔曼苦笑道，他根本不相信韩进的话，大概估算一下，按韩进的方法在所有的椅子上都放满金币，一万金币可能就绰绰有余了，让领主大人一年赚这么点？就算韩进真的这么想，他也不敢，是不是……应该退让了？他感觉韩进说的是反话，很有可能已经对他产生了不满。

　　“这么多人在看着，我会开玩笑？”韩进缓缓摇了摇头：“您放心，我只是想向您表达一份感激。”

　　“拉斐尔大人，您没有权力这么做！”希莱斯特发出歇斯底里的叫声，他已经是口不择言了。

　　“希莱斯特，你说什么？！”格瓦拉厉声喝道。

　　其他人看向希莱斯特的视线都变得有些怪异，希莱斯特这才明白自己的犯了大忌，脸色已经由红转白，嘴唇嗫嚅着，再说不出话来了。

　　豪尔曼一会儿看向韩进，一会儿看向格瓦拉，眼神充满了犹疑，经商多年，他什么都不相信，只相信天上绝不会无缘无故掉馅饼。因为感激，所以几乎把全部利润拱手相让？笑话，这样感激他，为什么不让他做领主？！

　　“您是在怀疑我的真诚？”韩进轻声说道。

　　“我……”豪尔曼顿了顿，他知道自己已经没有退路了，索性一咬牙：“好，就按大人的意思办！不过，这些天我到处逛了逛，才发现您已经把圣冠城城墙上的魔晶炮全部拆掉了？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“大人，这样可不好！”豪尔曼郑重的说道：“圣冠城可是您的首府啊，别的城市出了事情还可以补救，圣冠城可不能出现任何闪失！大人，孤崖城还有六百多门魔晶炮，我会在一个月之内把魔晶炮全部运过来，还有魔晶……请您给我一个半月的时间，我会凑足三万颗七阶以上的魔晶，大人，这已经是孤崖城全部家当了，您也知道，联合商会主要是做魔晶和武器铠甲的生意，我总要留一些做周转，还有以前那些魔晶炮和魔晶，加在一起，算是我们今年交给大人的利润了，您看……可以吗？”

　　“首先，谢谢您的诚意。”韩进笑道：“不过，魔晶炮和魔晶我可不能白要您的，我们会付钱，当然，也希望您能在价格上稍稍让一些。”

　　“不、不、不！”豪尔曼把头摇得象拨浪鼓一般：“如果您坚持这样……那这份合约我是不会签的！”豪尔曼对飞来之财始终抱着高度戒心，他看过很多商会只因为过于贪婪，便彻底消失得无影无踪，金钱固然可爱，但一定要通过安全、适合的渠道赚取。

　　“这样啊……也好。”韩进笑了笑：“如果再没有别的意见，那么就把合约签了吧，希莱斯特，你来改一下。”

　　“我不签！”希莱斯特也知道妥协对他有利，但他无论如何也不能接受这种结果：“大人，您还是让我回去当我的总管吧，这个……我做不了！”

　　“这是命令。”韩进冷冷的说道，随后向希莱斯特使了个眼色。

　　希莱斯特一愣，呆呆的看着韩进，他以为自己眼花了，接着看到韩进嘴角微微向上翘起，马上明白韩进绝不是稀里糊涂做出了决定，他稳定了一下情绪，慢慢坐了下去。

　　豪尔曼低头盘算着得失，没能发现希莱斯特的变化，加上刚才的承诺，他前前后后一共给了韩进一千余门魔晶炮，还有大批魔晶，勉勉强强能抵得上一年的利润了，占些便宜是可以的，不过想占大便宜，尤其是韩进的大便宜，那无疑是在与死神跳舞，他无论如何也不会做这种糊涂事。

　　差不多用了半个小时，希莱斯特已经把合约中有关利润分成的条例都改过来了，接着写下自己的名字，一旁的魔法师急忙过来盖上魔法标记，随后他冷冷的把合约递给豪尔曼。

　　豪尔曼认真的看了一遍，接着也写上自己的名字，抬头向韩进陪笑道：“大人，让您久等了。”

　　韩进接过合约，扔给希莱斯特，淡淡的说道：“保管好。”

　　“大人，我不知道该用什么样的语言来表达我的感激。”豪尔曼长长舒了口气：“事实上，我这次随身携带的金币已经足够付给您一年的利润了，哈哈……”

　　豪尔曼是在开玩笑，其他人也知道金币不是重点，那些魔晶炮和魔晶才是真正的利润，也跟着笑了起来。

　　“是么？那现在就付了吧。”韩进似笑非笑的说道，随后又想起了什么：“对了，豪尔曼会长，如果您感觉合约有些不合适，想改动合约，可以直接找希莱斯特。”韩进并没有想把豪尔曼活活逼死，只是要给豪尔曼一个教训，也为希莱斯特出口气。


第四五五章 强大的心

　　“拉斐尔，就是这里了。”纪伯伦低声说道。

　　韩进心有所感，抬头向上看去，正看到高宾在楼上微笑示意，他点点头，道：“我们也上去。”

　　韩进和纪伯伦一起转身，拐进了店铺，只有雅琳娜，好似根本没听到韩进的话，径直向前走去，韩进愣了愣，伸手一把拽住了雅琳娜。

　　“怎么了？”雅琳娜一惊。

　　“你在想什么？”

　　“我……”雅琳娜的脸色有些发红：“没想什么呀。”

　　韩进见雅琳娜不想说，耸了耸肩：“往这边走，继续往前就要出城了！”

　　“哦。”雅琳娜应了一声，跟在了韩进身后。

　　这是一间武器店，店面并不大，其实把武器店开在城边，已经足以证明主人的财力了，当韩进和雅琳娜、纪伯伦走进店铺时，高宾从楼上走了下来，带着韩进等人穿过店铺，走向后院，后院是店主人安置自己一家老小的地方，不过现在已经被征用了。

　　仙妮尔、奇藩克、凯恩、库尔蒂尼都在这里，见到凯恩，奇藩克快步迎上来，压低声音道：“大人，还是没有找到布兰琦，不过……我们发现奥德有些异常。”

　　“奥德？他怎么了？”

　　“您还记得教士和信徒们闹事么？”奇藩克道：“奥德那天始终没有出现！”

　　“我想起来了，那天我到教廷去，只看到了亚都尼斯和艾米杰，确实没看到他。”韩进的眉头猛地挑了一下，难道是布兰琦已经见到了奥德，然后奥德……

　　“奥德这几天的表现很奇怪，有人在的时候还没什么，可自己独处的时候却经常恍惚失神，我的人看到，今天艾米杰骑士和奥德打招呼，只是在后面拍了奥德一下，奥德就差点跳起来，脸色也变得很不好看。”奇藩克道：“我曾经想派人到奥德的家里看看，但是又害怕被他发现，万一是……那就坏事了！大人，您看我们应该怎么办？”

　　“你知道奥德的家？”

　　“知道，就在教廷附近，只隔了一条街。”

　　“那他就更没有理由失踪了。”韩进顿了顿：“等这里的事情办完了，我们一起走一趟。”

　　“去他的家？大人，他毕竟是教廷的圣骑士啊，我们去搜查……有些不好吧？”

　　“谁说我们去搜查，身为圣冠城的领主，上门拜访他这个圣骑士，不可以么？他还敢把我赶出来？”韩进笑了笑，随后视线转到了库尔蒂尼身上：“库尔蒂尼，你那边怎么样了？”

　　“我已经把消息泄露出去了，如果有内奸，他肯定会过来通风报信的。”库尔蒂尼脸上的肌肉搐动了一下：“而且，已经有人来了。”

　　“是谁？”

　　“马卡夫，我最信任的助手，大人，您也见过他的。”库尔蒂尼的声音略有些沙哑，遭受背叛的滋味并不好受，何况那个马卡夫从一开始就是敌人，一直在欺骗他、利用他、玩弄他，身为前任‘特务头子’，这是难以忍受的侮辱，而且差一点惹出大祸，如果绮丽他们不是运气特别好，居然逃了出来，又遇到了阿道夫，才算幸免于难，真的出现了最坏的结果，他还有什么脸来见韩进？！

　　“既然已经找出了内奸，你们还等什么？”韩进问道。

　　“我怀疑不止一个内奸。”库尔蒂尼长吸了一口气：“所以我早就把他们分开了，他们没有相互联系的机会，今天，一定要把内奸一网打尽。”

　　韩进点点头，这是他的习惯，根据各人不同的能力，把任务分派下去，至于他们具体怎么行动，韩进一般不会干涉。他向左右看了看：“盖尔总管呢？”

　　“在军营里，绮丽需要人保护。”高宾接道。

　　就在这时，凯恩突然道：“库尔蒂尼，你过来看看，他是不是你的人？”

　　在凯恩释放出的透视之眼中，出现了一个身穿浅黄色魔法长袍的魔法师，他走到黑珍珠旅店门前，先停了一下，好似在观察周围的动静，接着快步向里面走去。

　　库尔蒂尼脸色再变，不过，他已经被气得说不出话来了，只在那里咬牙切齿。

　　“轮到我们了。”韩进向院门走去：“你的人相互碰面，会立即明白这是一个针对他们的圈套。”

　　走出后院的门，穿过一条不是很宽的街道，前面就是黑珍珠旅店，当韩进等人踏上台阶时，两个分别穿着浅黄色与白色魔法长袍的魔法师从里面急匆匆跑了出来，双方正好打了个照面，那两个魔法师当即变得面如土色，迈着僵硬的步伐，一步步向内退去。

　　韩进、高宾、仙妮尔、雅琳娜，还有库尔蒂尼、纪伯伦、凯恩等人，这阵容实在是太豪华了，甚至能在瞬间摧毁一个小领主的统治，那两个魔法师根本想不到要抵抗，连逃跑的心思都没有，就那么被逼了回去。

　　黑珍珠旅店内，只有四、五张桌子，其他桌子都空着，只有一张桌子旁坐着四个人，听到脚步声，他们一起向门口看去，旋即一个个呆若木鸡。

　　韩进名声显赫，风头一时无两，想在圣冠城混当然要认得韩进的相貌，仙妮尔和雅琳娜都拥有倾国倾城的容貌，一个斜背着长弓，一个握着一柄奇特的魔法杖，她们的特征远比韩进明显，至于高宾，更是不用说，明明长着一双尖耳朵，却又偏偏留着浓密的络腮胡子，而其他人已经可以忽略了，单凭这四个强者，足以在世界的任何地方掀起浩然大波。

　　“都在？也好……免得麻烦了。”高宾微笑道。

　　雅琳娜挥起了魔法杖，虽然她的‘金瓜锤’上已经出现了无数裂痕，但并不影响她释放一些普通魔法。

　　一道道魔力侦测的光环在四周炸开，瞬间便笼罩住了旅店的每一个角落，因为数次伤在盗贼手里，雅琳娜对所有的盗贼都有一种无法控制的憎恶感，就算是雷哲和纪伯伦，也让她不喜欢，只要看到那种偷偷摸摸的家伙，她便要尽最大努力释放魔力侦测，能释放多少就释放多少，如果不是怕打草惊蛇，她早就开始释放魔法了，直到整条街道、还有黑珍珠旅店所有的地方都被布上魔力侦测，才会让她安心。

　　“马卡夫、戴维，你们……很好，很好！！”库尔蒂尼咬牙切齿的说道。

　　那两个人魔法师却没有看库尔蒂尼，他们的视线始终追随着韩进，好似韩进身上有一种看不到的吸引力，如果是库尔蒂尼带着人来，不管是不是对手，他们肯定要拼一次，但看到韩进，抵抗已经变得毫无意义，那是一种最彻底的绝望，甘愿默默的等待着死亡降临，也不想有所动作。

　　“仙妮尔？”韩进轻声说道，他不了解绮丽经历过什么，这种事情还要仙妮尔拿主意。

　　“他们是黑鸦城的紫苑花，与其他城市从来没有联系，想通过他们找出其他紫苑花是不可能的。”仙妮尔当然明白韩进的意思，她淡淡的说道：“我认为留着他们没多大用处。”

　　“这样啊……”韩进顿了顿：“最后给你们一个机会，如果你们有让我感兴趣的消息，可以用来交换你们的生命，当然，一个消息只能用来交换一个人。”

　　“我有！”正对着韩进的那个人脸上露出了诡异的笑意，而其他紫苑花的成员不约而同把视线转了过来，呆呆的看着同伴。

　　“说吧。”韩进缓缓说道。

　　“拉斐尔大人，您马上就要死了，真的，我说的是实话！”那个盗贼放声大笑，一边笑一边用力拍打着桌子：“怎么样？这个消息很重要吧？哈哈哈……是不是可以用来交换我的生命？哈哈……”

　　其他紫苑花的成员恍然大悟，一起跟着狂笑起来，反抗没有意义，那是因为就算他们愿意付出一切，也难以伤到韩进分毫，但说说话总该是能做到的，反正也逃不过一死，为什么不最后痛快一次？！

　　仙妮尔和雅琳娜的眼神同时变得冰冷，一个缓缓摘下长弓，一个重新握紧魔法杖，只要韩进点个头，她们就会立即出手，男人可以为自己女人受辱而怒发冲冠，其实女人也可以做到，尤其对仙妮尔和雅琳娜来说，哪怕敌人的实力远比她们强大，她们也会因这一句话而与敌人死战到底。

　　韩进却依然保持着平静，要感谢所罗门大公爵，顿悟之后，又经过不停的淬炼，他的心灵已经变得无比强大了，那是一种把自尊与自信还有阅历、领悟等等融合在一起、沉淀在一起，形成的坚不可摧的理性，他可以愤怒，但不会生气，也不会恼火，愤怒属于斗士，而后两者不过是小孩子的情绪游戏。

　　如果蚂蚁在嘲笑雄狮的无能，雄狮会恼火么？永远不会，真正的雄狮只会在意另一只雄狮的冒犯！

　　逐渐的，紫苑花的成员们笑不出来了，韩进是那么的淡漠，好似根本没有听到他们的话，准确的说，如果韩进勃然大怒，然后命令把他们杀死，他们会带着微笑走向死亡，因为他们赢了，可惜，结果让他们极度失望。

　　片刻，韩进转过身，缓步向外走去，他倒是真的想等价交换，但对方不愿意，或者是不相信，那只好算了。

　　门外依然是艳阳高照，阳光洒在身上，给人一种暖暖的、懒懒的感觉，韩进眯起眼睛望向天空，唐纳德能让人类甘心为他卖命，倒是有点手腕，到底是什么样的承诺与希望呢？韩进突然想起阿道夫欲言又止的表情，如果没猜错的话，阿道夫应该清楚。

　　突然，一声剧烈的爆炸打断了韩进的沉思，黑珍珠旅店的一侧墙壁整个被轰开了，破碎的砖石四处飞溅，连毗邻的院墙也被轰塌了一半，街上的行人们呆了呆，随后尖叫着四散奔逃。

　　韩进不由露出笑意，小傻瓜又发飙了……还好，还算有些理智，没有释放九格雷降术……

　　紧接着，高宾缓步走了出来，韩进回头看了一眼，从他的角度正好可以看到，凯恩释放出魔法护罩，把他和一个女人笼罩在里面，那女人面目姣好，颇有一种小家碧玉的味道，只是肤色略微显得有些黑，她就是黑珍珠旅店的店主，此刻已被吓得浑身发软，哆哆嗦嗦的靠在凯恩怀里。

　　“拉斐尔……”高宾走到韩进身边，举起酒囊，灌下一大口酒，这才续道：“我感觉那个店主有些不对劲，你看出来了吗？”

　　“怎么了？”韩进笑了笑。

　　“我不相信，这圣冠城里的人还有不认识你的，就算不认识你，也总该认识雅琳娜和仙妮尔吧？”高宾眼中露出一抹精光：“我们刚进去的时候，她竟然想过来和我们打招呼，我看，她根本就是故意装的。”

　　“你的观察很细致啊。”韩进微笑道：“圣冠城的紫苑花，已经被我连根拔起了，不过还是留下了一些，这个黑珍珠旅店，确实是紫苑花的产业。”

　　“所以他们才会住到这里？”高宾皱眉道。

　　“两朵紫苑花之间，从来不会联系，我看只是巧合。”韩进道。

　　“为什么要留下他们？”

　　“这里是我的首府啊。”韩进缓缓说道：“当唐纳德踏足地面世界之后，知道了我们的厉害，自然也会对我们产生兴趣，他一定会派人过来联系圣冠城的紫苑花，这样多好？他派多少人过来我们就干掉多少人，也免得到处抓捕他们了。”

　　“你的心机倒是够深的。”高宾甩出一句褒贬不明的话，接着又举起酒囊。

　　“高宾，你真的有这么穷么？”韩进露出无奈的苦笑：“不能换一种酒？这样，以后你喝的酒都包在我身上！”

　　“这酒有什么不好？”高宾使劲晃了晃酒囊，斜眼看向韩进。

　　“在大街的另一端都能嗅到你身上的酒酸味啊……”韩进叹了口气。

　　“习惯了。”也不知道是不是故意气韩进，高宾竟然又喝了大大一口，随后道：“而且，你根本不了解我。”

　　“你不说我怎么会了解？”韩进反问道。

　　“我喝的并不是酒，而是思念啊……”此刻高宾的眼中充满了落寞。

　　韩进呆了呆，随后忍不住放声大笑，他的笑声是如此的无所顾忌，以至于差点笑出了眼泪。虽然另一个的世界的记忆已早被他深深藏在心底，但有些时候，一句相似的话便可以把一切重新点燃，因为他永远无法真正忘却。

　　“我说的话有那么可笑？”高宾的脸色冷了下去，接着伸手用力抓住韩进的肩膀：“你是在嘲笑我？！”他不知道韩进在嘲笑他，还是在嘲笑他那残缺而又充满遗憾的过去，可在他的手抓住韩进的肩膀后，却又不由自主松了松，他发现，在韩进已经变得湿润的眼中，有一抹浓得化不开的悲伤。

　　“不好意思，有些失态了。”韩进轻咳一声，毕竟他已经不是当初的韩进了，只是瞬间的失控，便重新掌握住了自己的情绪。

　　“你怎么了？”高宾凝视着韩进的眼睛，他看的出，韩进刚才显露出的悲伤太过厚重，那不是一个年轻人应该拥有的。

　　“没事。”韩进微笑道：“不过我建议你，以后再说那句话的时候，把‘我’换成‘哥’。”

　　“哥喝的不是酒……”高宾喃喃的说道，随后一瞪眼睛：“我本来就是你哥！”

　　“我也没否认啊……”韩进笑道。

　　“哥！”突然，仙妮尔的声音传了过来：“你在做什么？！”

　　高宾一愣，急忙松开手，接着在韩进的肩膀上拂了拂，笑嘻嘻的对仙妮尔说道：“拉斐尔的肩膀有些脏了，有灰……”

　　仙妮尔大步走过来，狐疑的打量着高宾，接着又看向韩进，见韩进并没有不悦的神色，这才松了口气：“拉斐尔，我哥他……”

　　“我们没事的，只是谈到了过去。”韩进笑道，接着又补充了一句：“你放心，仙妮尔，如果高宾欺负我，我一定第一个向你汇报！”

　　“开什么玩笑？我能去欺负一个半神级强者？他不欺负我……”高宾叫道：“对了，仙妮尔，如果我被人欺负了，你一定要为我做主啊！”

　　仙妮尔看看高宾，再看看韩进，她的表情颇为无奈：“你们两个……一个是堂堂的领主，一个马上就要成为大长老了，不能严肃一点吗？！”

　　就在这时，雅琳娜等人先后从残破的黑珍珠旅店中走了出来，那个面目姣好的女店主始终缩在凯恩怀里，象极了一只受惊的小兔子，楚楚动人。

　　“大人，都解决了。”奇藩克说道。

　　“库尔蒂尼，你去找找，看能不能找出一些有价值的东西。”韩进道：“奇藩克，你跟我走。”

　　“大人，去找奥德吗？”奇藩克低声道：“还是等晚上吧，今天轮到奥德巡街了，如果我们自己闯进去……”

　　“也好，你去盯着点。”韩进道，如果最坏的情况发生，现在也无法挽回了，和教廷的关系正逐渐回暖，他要对一位圣骑士保持足够的尊重，万一猜测是错误的，那他没办法给出交代。


第四五六章 醋

　　战神号上的气氛有些怪异，眼看着韩进、高宾等人踏上甲板，竟然没有人过来打招呼，显然，有更有趣的东西在吸引着大家的注意力。

　　豪尔曼呆呆的堆坐在椅子上，没错，就是堆坐，他的身体好似失去了脊椎骨一样，软绵绵的，如果眼力足够好，可以清晰的看到豪尔曼的身体始终在微微颤抖着，其实今天的天气并不算很热，何况战神号自成天地，也不受气候的影响，但豪尔曼却在不停的出汗，他的额头、脸颊上、鼻尖上，到处都是汗珠，看不到豪尔曼的后背，可他的前胸已经完全被汗珠打湿了，用汗如雨下来形容一点都不过分。而坐在豪尔曼对面的希莱斯特，却是一脸的喜笑颜开，时而轻抚着手中的合约，时而抬头用讥笑的目光看着豪尔曼。

　　甲板中央，罗列着几十张椅子，其中摆在前面的十几张椅子上放着金币，从左至右，金币逐渐增多，最后一张椅子上已经堆得满满登登，但后面几排椅子却都是空空如也，还有几个穿着合体的人站在椅子旁，用呆滞的目光扫视着空椅，他们都是豪尔曼带过来的人，也只有他们，能体会到豪尔曼此刻的心情，至于其他人，都在看热闹，到底是亲疏有别啊……

　　摩信科向韩进伸出大拇指，随后便咧着大嘴笑了起来，事实上当韩进讲出自己的条件时，在场的人没有一个意识到那将是一个多么巨大的数字，位面不同，文明自然也不会相同，这个世界是以元素文明为主，杰出者们殚精竭虑，所做的一切、所思考的一切都是为了让自己、或者是让自己的种族更加强大，虽然出现了原始数学，但都是以日常生活为主，很难想象，有什么事情要运用到‘亿万’的单位，谁会去计算自己领地的子民一年会消耗多少粒麦子么？

　　金币很快就用光了，豪尔曼的人没有放弃，他们想知道一个准确的结果，当发现一张椅子的‘价值’差不多等于联合商会的总价值时，继续计算下去已经没有意义了，但其中一个聪明人灵机一动，把数字归于一，以联合商会的总价值为单位，继续向下计算，很快，这个单位也突破了‘万’的规模，更恐怖的是，还有部分椅子没有计算，然后所有的人全部目瞪口呆。

　　可以说，豪尔曼是有文字记载以来，最失败的商人了，一次本应该获得巨大收益的生意，却让他搞得赔了夫人又折兵，就算他拥有巨龙一样悠长的生命，再也不吃饭、不睡觉，用所有的时间去努力赚钱，在他死的那一天，也未必能还清这笔难以想象的债务。

　　除了豪尔曼的人之外，其他人对数字并不是太敏感，但他们知道，上万个联合商会也远远不够，这是一种什么样的概念，只能说，某个人实在是太坏了……

　　得意中的希莱斯特抬起头，正看到韩进缓步走向楼梯，他急忙站起身，大声叫道：“大人！！”他从没有象此刻这样佩服过一个人，也许是自身实力低微的缘故，他不喜欢暴力，而韩进已经成了他的榜样，短短几句话，兵不血刃，没有付出任何代价，庞大的联合商会瞬间就要变成过眼云烟了，更关键的地方在于，豪尔曼欣然接受了条约，有谁能做到这样？

　　希莱斯特的声音惊动了豪尔曼，他转身看到韩进，立即从椅子上跳起来，踉踉跄跄向韩进跑去，口中叫着：“大人，不行啊，这样可不行啊……”

　　“希莱斯特，豪尔曼会长把我们的利润付清了吗？”韩进没有理会豪尔曼。

　　“远远不够呢！”希莱斯特故意把这句话咬得很重。

　　“大人，不行啊，真的不行啊……”豪尔曼哀求着，其实他也隐隐知道，韩进并不想把他活活逼死，可能是他做了些什么，引起了韩进的不满，才给他一个教训，所以这个时候，他再顾不上什么面子了，越是表现得卑躬屈膝，便越有可能得到韩进的谅解。

　　“你觉得合约有些不合理？”韩进微笑道。

　　“这……”豪尔曼手足无措，何止是不合理，自从出现文明以来，这应该算是最不合理的条约了，但他不敢说。

　　“我走的时候已经说过了，如果你想更改条约，可以直接去找希莱斯特，不用来找我。”韩进道。

　　豪尔曼立即觉悟了，原来是因为他得罪了希莱斯特，他急忙转过身，踉踉跄跄的向希莱斯特冲去，口中连声道：“希莱斯特大人……希莱斯特大人……”

　　“豪尔曼会长，有什么事啊？”希莱斯特慢条斯理的问道。

　　韩进笑着摇摇头，缓步走下楼梯，事情到了这个地步，已经无需他插手了，希莱斯特应该清楚他的用意。

　　其实，也怪不得别人，只能怪豪尔曼自己，希莱斯特被教廷关押了这么多天，韩进心怀歉疚，一直想从别的方面补偿希莱斯特，豪尔曼却依仗着自己的阅历和资格，没有把希莱斯特当回事，这等于撞在了枪口上，纯粹是自取其辱。

　　“这是怎么回事？”高宾和仙妮尔却是莫名其妙，他们这几天一直呆在军营里保护绮丽，根本不清楚这里发生了什么。

　　听到高宾的问话，摩信科立即跳了过来，萨斯欧和雷哲出访迪普城，这里只留下他一个，让他倍感孤独，强烈的表达欲望无从发泄，他本已憋得发疯，现在总算抓到机会了。

　　摩信科是从头说起的，当然要从头说起，几句话就说完了，他还表达个屁？！高宾和仙妮尔听得很认真，当摩信科说到那巨大得无法计算下去的数字时，高宾和仙妮尔不由面面相觑。

　　“有这么多？？”高宾惊讶的说道。

　　“哈哈，还没有算出最后的结果呢，不过豪尔曼会长的管家说，好像把世界上所有的金币都拿过来，也是远远不够的。”摩信科笑得很惬意，好似一切都是出自他的手笔。

　　“拉斐尔……也太狠了！”高宾哭笑不得，他看向豪尔曼的视线里，充满了同情。

　　“还好，豪尔曼会长没有糊涂，是他自己救了自己。”仙妮尔轻声道。

　　“怎么？”高宾不解的问道。

　　“签订合约的时候，如果他不是坚持要求把孤崖城的魔晶炮都运过来，加上把以前的债务一笔勾销，平衡双方的利润，那他……就真的完蛋了。”仙妮尔缓缓说道。

　　“你是说，拉斐尔有可能坚持履行合约？”

　　“很有可能。”

　　“他不会这么冷酷吧？”高宾很吃惊。

　　“我了解他。”仙妮尔轻叹了一口气：“他经常说，每一个生命都要为自己的选择负责，豪尔曼会长选择了拒绝贪婪，所以他也算真正赢得了拉斐尔的信任。”

　　高宾眼中精芒闪动，不知道在想着什么。

　　“他从来不会干涉别人的选择，就像当初……我要离开他、回到野柳城时一样。”仙妮尔慢慢垂下头：“现在我才知道，他那时候应该是很失望的，可他……总喜欢把自己的想法深深藏在心里，不会明明白白说出来，其实……如果他当时坚持不让我回去，我……”

　　“你是要回到神庙幻境试炼！”高宾道：“怎么能把你和那个豪尔曼相比？你是要提高自己的实力，成为他真正的伙伴！”

　　“希望他能理解我吧……”仙妮尔勉强笑了笑。

　　走廊中，雅琳娜终于忍不住了：“拉斐尔，那个豪尔曼会长是怎么了呀？”

　　“他不想活了。”韩进笑道：“因为那份合约可以让他倾家荡产。”

　　“什么？”雅琳娜吃惊的张大了嘴：“如果他按照合约给我们金币，到底应该给多少？”

　　“我没算过。”韩进耸了耸肩：“可我知道，就算把世界上所有的金矿都找出来，铸造成金币，也可能远远不够。”

　　雅琳娜一下子变得目瞪口呆，再说不出话来了。

　　“想什么呢？”韩进转过身，随后恍然大悟，用手指挑起了雅琳娜的下巴：“刚才出去的时候，你一直有些呆呆的，是不是一直在计算我们应该得到多少？”

　　“没有！”雅琳娜断然否认道，只是她的脸色有些发红。

　　“不诚实可不是乖孩子。”韩进笑道。

　　“人家才不是孩子呢！”雅琳娜娇嗔的说道。

　　韩进一笑，随后他又想起了什么：“对了，雅琳娜，我忘了一件事，你去找仙妮尔，把绮丽和希尔娜她们接过来吧，已经没有必要继续留在军营里了。”

　　“哦。”雅琳娜点头应道：“你去做什么？”

　　“我去冥想。”韩进道：“我准备这几天到冷影城跑一趟，也不知道能不能说服切瑟姆，所以，要做一些准备。”

　　“要我陪你一起去吗？”

　　“我和哈雷就可以了。”韩进笑道：“放心，就算出了意外，逃跑还是没有问题的。”

　　“好吧。”在这个问题上，雅琳娜没有纠缠，她知道韩进的魔法有些特殊，任何强者和韩进在一起，都有可能成为韩进的累赘：“那我去找仙妮尔了。”

　　“嗯。”韩进点点头。

　　尽最大的努力，做最坏的准备，这一向是韩进的风格，如果出了意外就逃跑，韩进无需准备什么，但他赶到冷影城，与切瑟姆交涉，就是为了表演自己的逃跑能力么？不，他是为了和切瑟姆达成同盟。

　　对付切瑟姆这种异类，动之以情、晓之以理应该没有多大用处，最有效的方法，是在不伤害切瑟姆自尊的前提下，释放出压倒性的武力进行威慑。

　　回到自己的房间，韩进一直在思索着，他已经拥有了足够的元能去释放高品道法，可问题在于，绝不能伤害到切瑟姆的自尊，一个精神病发起飙来，才不会管那么多，同盟根本无法达成，何况，他已经伤害过切瑟姆一次了。

　　不知道思索了多长时间，房门被人敲响了，接着霍根的声音从外传来：“主人？”

　　“进来吧。”韩进翻身从床上坐起。

　　霍根推开门走了进来，他手中拎着一张长弓，长弓通体呈血红色，弓背略有些扭曲，整个造型古朴而又苍劲，接着霍根恭恭敬敬的把长弓放在桌子上：“主人，已经完成了。”

　　“我没告诉你这张弓是给仙妮尔制作的么？”韩进不由皱起眉：“怎么搞成这样？”这种弓适合男人用，握在俏美无双的仙妮尔手里，多少会有些古怪。

　　“这个……”霍根的身形向下缩了缩：“工匠告诉我，这样才能让弓的力量达到最大啊。”

　　“算了，先让仙妮尔凑合着用吧，以后再说。”韩进拿起长弓，手指轻轻从弓背上抚过，接着又捏住了弓弦。

　　“主人，弓弦是由八股龙筋拧成的，除了真正的大精灵外，没有谁能真正掌握这张弓。”霍根道。

　　“弓并不重要，重要的是箭。”韩进淡淡的说道。

　　“主人，为什么不让雅琳娜小姐来制作这张弓呢？她的炼金术水平已经超过我了啊。”

　　“蠢货，这是给仙妮尔的，让我去找雅琳娜？”

　　“雅琳娜小姐不会这么小气的。”霍根讪笑道：“您看，她不是给仙妮尔制作一套龙鳞甲了吗？”

　　“她愿意给仙妮尔制作龙鳞甲，是一回事，我找到她，让她给仙妮尔作，是另一回事。”韩进瞟了霍根一眼：“连我都不敢说了解女人，你以为自己很懂？”

　　霍根呆住了，他好似想到了什么，一点点垂下头，片刻，他又勉强笑道：“主人，我想用剩下的龙血木制作一根魔法杖，可以吗？”

　　“随便用吧。”韩进道：“我这里还有不少。”

　　“还有……不少？”霍根悚然动容，忍不住问道：“主人，难道您……找到龙血树了？”龙血树只能生长在龙墓中，整个世界只有两座龙墓，一座在龙城，一座在龙域，龙城和龙域本就是禁地，而龙墓更是禁地中的禁地，如果拥有同时挑战十几个远古巨龙的能力，当然可以去冒险，否则，还是老实一点好，霍根从没听说有谁能闯入龙墓，然后活着逃回来。

　　“没有。”韩进笑了笑：“这些都是我从一次交易中换来的。”

　　“主人，那我……真的给自己制作一根魔法杖了？”霍根问道。

　　“哪来这么多废话？”韩进道：“龙血木对我没多大用处，不给你们用给谁用？”

　　韩进的语气有些不耐烦，但霍根却有一种极暖的感觉，他低下头：“明白了，主人。”

　　韩进伸出手，一道紫光激射而出，那张长弓在紫光的冲击中一点点飘了起来，漂浮在半空，就在这时，房门突然被推开了，雅琳娜从外走了进来：“拉斐尔，绮丽和希尔娜她们已经到船上了，你不去看看……咦？你在做什么？”

　　“我……”韩进急忙收拢神念，伸手召回紫光，干笑一声：“我给仙妮尔做一张弓，雅琳娜，你也知道的，仙妮尔刚刚解开神之印记，战斗力无法持久，如果真的碰上劲敌，她顶多射出两箭，就要任人宰割了，所以……”

　　“哦，那我不打扰你。”雅琳娜甜甜的一笑，她嘴里说不打扰，但没有离开，依然站在原地静静的看着韩进。

　　霍根觉得有些不对头，低声道：“主人，那我出去了。”说完也不等韩进同意，便急匆匆退了出去。

　　韩进还想先把‘工作’做完，然后再去安抚雅琳娜，眼角却撇到雅琳娜不知什么时候取出了那柄金瓜锤，还用指尖轻轻抚摸着魔晶上的裂痕。

　　“雅琳娜……”

　　“你先忙，我不打扰你的，就在这里站一会。”雅琳娜抬起头，又是甜甜一笑，可她眼中却充满了萧索。

　　韩进无奈的接过长弓，放在了桌子上：“雅琳娜，你过来！”

　　雅琳娜轻轻咬住自己的嘴唇，犹豫一下，还是迈开碎步走了过来。

　　韩进坐在椅子上，不由分说，一把拽过雅琳娜，把雅琳娜抱在自己的双腿上：“雅琳娜啊，我知道你的魔法杖……其实，我早就想帮你了，但我的魔法和你的魔法完全不同，我不知道应该怎么样制作魔法杖，真的不知道！”

　　“我没说什么呀。”雅琳娜低声道：“你忙吧，别让仙妮尔姐姐等急了。”

　　没说比说了更严重！韩进有些头疼，他突然感到很羡慕所罗门，所罗门能借用绝对的强势让家庭始终保持和谐，可他做不到，雅琳娜还有一些被‘改造’的可能，但仙妮尔的性格是宁折不弯的！如果说雅琳娜是旧社会的小姐，有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的柔弱，那仙妮尔就是现代的职业女性了，她需要一种平等的尊重，所以，在这方面他只能对所罗门保持高山仰止的心态了。

　　雅琳娜的魔法杖已经半毁，确实比仙妮尔更需要帮助，问题是，他真的不知道怎么制作魔法杖。

　　韩进长吁短叹，他不知道说什么了。

　　“你怕我生气？”雅琳娜突然道，她的眼睛扑闪扑闪的盯着韩进。

　　“你说呢？！”韩进无奈的说道。

　　“嘻嘻……”雅琳娜撅起嘴，在韩进脸上用力吻了一下，其实她并不是一定要与仙妮尔比肩，只要韩进在乎她，便足以弥补她的失落了。


第四五七章 大误会

　　转眼到了黄昏，当韩进和雅琳娜走出来的时候，外面已是霞光满天，只有少数几个人知道深渊世界的躁动，没必要把消息传开，这只会让人们徒增烦恼，所以，气氛显得很安闲，大家不是在自己的房间里修炼，便是结伙到城中去游玩，或者聚在甲板上闲聊。

　　“这是给你的。”韩进轻轻把那张血红色的长弓放在了桌子上。

　　仙妮尔一愣，抬起头说道：“可我的弓……”

　　韩进不等仙妮尔说完，已经抓起了仙妮尔的手，左手指尖轻点，一道极细的紫光激射而出，正刺破了仙妮尔的食指，接着韩进小心的挤出一滴血珠，随后把仙妮尔的手放在了长弓上。

　　血珠很快便被龙血木吸得干干净净，弓背和弓弦同时微微颤抖起来，发出一阵阵若有若无的鸣叫声，片刻，一切又归于平静。

　　“拉斐尔，是你制作的？”高宾露出饶有兴趣的神色，接着对仙妮尔说道：“试试！”

　　仙妮尔没有推脱，慢慢站起身，举起长弓，从箭囊中随便取出一支箭，接着深吸了一口气，把弓弦一点点拉开。

　　也许是因为第一次被绷紧，弓背和弓弦不断发出吱吱的响声，当弓背弯成满月时，仙妮尔轻轻松开了指尖，乌光一闪而没，消失在金色的晚霞中。

　　“让我来试试。”高宾伸出了手。

　　仙妮尔刚想把长弓递给高宾，韩进急忙抓住了仙妮尔的手腕：“这张弓只能由仙妮尔使用，别人碰到就会出事了。”

　　“哦……”高宾想起刚才韩进的举动，恍然大悟。

　　“还有这些。”韩进又取出一只箭囊，这只箭囊要比普通的箭囊大上一些，里面足足装了六十多支箭。

　　韩进告诉过霍根，弓并不是重点，之所以亲手为仙妮尔淬炼长弓，不过是为了让这些箭矢释放出最大威力。

　　仙妮尔接过箭囊，从里面抽出一支箭，只抽出一半，她已经看到了箭杆上刻满了细小的奇异符文，仙妮尔笑了笑，又把手中的箭推了进去。

　　“就这样，你们先坐着吧，我出去有点事。”韩进也笑了笑，随后向船舷走去。

　　“拉斐尔，马上就要吃晚餐了，吃完再走吧。”高宾道。

　　“不了。”韩进摇头道。

　　“你要去哪里？”仙妮尔问道。

　　“我到教廷去一趟。”韩进招了招手，随后身形已经消失在空气中。

　　“那都是拉斐尔亲手制作的魔法箭吧？”高宾也看到了箭矢上的奇异符文，他怂恿道：“仙妮尔，射一箭看看威力怎么样？！”

　　仙妮尔没好气的白了高宾一眼：“你以为这些魔法箭是随随便便就可以制作出来的吗？”

　　“差不多六十多支箭呢，只用一支箭有什么舍不得的？”高宾笑嘻嘻的说道。

　　“不！”仙妮尔的回答很坚决。

　　“仙妮尔姐姐！”雅琳娜突然用一种略带幽怨的语气说道：“他又要走了！”

　　仙妮尔错愕了一下，随后笑道：“他只是到教廷去一趟，一会就回来了。”

　　“不是，他这几天要去冷影城。”雅琳娜道：“也许……我们要等到十几天以后才能再看到他了。”

　　“冷影城？”高宾愕然道：“他去找那个疯子？”

　　“嗯，他说有些事情要和切瑟姆谈一谈。”

　　仙妮尔呆了片刻，随后长长叹了口气，嘴角露出无奈的苦笑：“他总是这样……”为了追赶韩进的脚步，她已经付出最大的努力了，可与韩进的距离却越来越远，不是她太慢，而是韩进的脚步太快。

　　“是啊，他总是要一个人……”雅琳娜的脸上充满了惆怅，她和仙妮尔面对的是同一种困惑。

　　“对了，雅琳娜，他走了，我们也不能闲着。”仙妮尔道：“我有一件有趣的事情，想不想和我们一起？”她当然清楚，雅琳娜是在和她套近乎，尽力排解双方之间的尴尬，她毕竟是做姐姐的，总要回报些什么。

　　“什么事？”

　　“去寻宝。”仙妮尔笑道：“摩根商团的秘藏！”

　　“好呀好呀！”雅琳娜的眼睛当即亮了起来：“什么时候去？”

　　“等他走了的吧。”仙妮尔想了想：“要不然他会为我们担心的。”

　　“嗯！”雅琳娜用力点着头，旋即意识到了一个问题：“仙妮尔姐姐，你知道摩根秘藏在什么地方？是绮丽告诉你的吗？”

　　“绮丽也不太清楚，但没关系，我们有藏宝图。”仙妮尔笑道：“雅琳娜，你知道那帮愚蠢的家伙为什么死死盯着绮丽不放吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们开始想骗取绮丽的信任……”仙妮尔便把从绮丽那里了解到的经过，一五一十对雅琳娜说了起来。

　　“其实是很危险的，如果他们知道魔法印章就在绮丽身上，早下毒手了……绮丽曾经在孤崖城暴露过身份，结果差点给大家带来危险，从那之后她一直很小心……那帮家伙冒充摩根商团的人，还把从摩根商团里偷到的藏宝图交给绮丽……”

　　“绮丽真的把魔法印章拿出来了吗？”雅琳娜紧张的问道。

　　“她有些怀疑，经历了这么多，想赢得她的真正信任可是不容易的……那帮家伙很有耐心……”

　　“然后呢？然后呢？”雅琳娜听到紫苑花组织的成员为了骗取绮丽的信任，出尽了花招，甚至为保护绮丽等人，与精灵族的搜索队死战，与兽人族战士殊死搏杀时，一颗心不由悬了起来。

　　“是机灵的小约瑟夫察觉到他们的阴谋……不过希尔娜是不会骗人的，只好……在最危险的时候，他们遇到了阿道夫，否则，他们还是逃不掉的。”

　　一直听到仙妮尔讲完，雅琳娜长长舒了口气，一个弱女子，一个大大咧咧的女战士，还有一个少年，和一群狼斗智斗勇，其中的经过，给她一种惊心动魄的感觉。

　　“仙妮尔姐姐，有了藏宝图，你还不知道秘藏在哪里吗？”

　　“具体位置没人知道。”仙妮尔道：“其实最先发现圣冠城下面有地道的，不是迪斯马克，而是摩根商团，他们好像在一百年前就发现了，摩根秘藏就在那些地下甬道里，藏宝图上画着的，只是一片区域，找到那边区域，当然能找到秘藏，可我们能在那么多甬道里找到具体位置吗？”

　　“坏了！”雅琳娜突然想到了什么，脸色一变：“拉斐尔引发火山爆炸，彻底毁掉了地下城，如果摩根秘藏就在地下城附近，可能已经……”

　　“不会的。”仙妮尔摇头道：“藏宝图上没有记录地下城，显然，摩根商团的人从来不知道，下面竟然隐藏着一座城市，如果摩根秘藏的位置在地下城附近，他们不可能没发现。”

　　“可是……你这么有信心，总该有别的线索吧？”高宾突然问道。

　　“呵呵……”仙妮尔笑了起来：“秘密就在绮丽的魔法印章里，我们已经有了大概的方向。”

　　“寻宝啊，这么有意思的事……算我一个。”高宾道。

　　“你不想去也得去。”仙妮尔道：“我们可是瞒着他私自行动呢，万一出了点事，我可承担不起。”

　　“我把盖尔叔叔也叫上，这样就万无一失了。”雅琳娜道。

　　“盖尔总管也离开？这里怎么办？”仙妮尔有些迟疑。

　　“没事的。”高宾道：“你没注意杰狄斯那帮教徒在干什么吗？他们一直在拼命设置魔法阵啊，呵呵……龙域的偷袭已经成了他们毕生难忘的教训，还有，魔法军团也回来了，圣冠城的法师塔可以发挥最大的威力，加上你们的战神号，想攻下这座城市，除非敌人有拉斐尔、阿道夫那种级别的强者坐镇，否则只能望城兴叹。”

　　“为什么要说你们？”雅琳娜问道：“我们可是伙伴呢！”

　　“这个……”高宾一愣，随后笑道：“好吧，我错了，应该是我们。”

　　在仙妮尔、高宾商谈怎么去寻宝的时候，韩进已经敲响了奥德的院门，时间不长，里面传来了不耐烦的声音：“谁啊？”随着话音，房门被推开了，奥德从里面走了出来，一眼看到韩进，不由呆在那里。

　　韩进推开院门，缓步走进了院子，奇藩克带着几个人急忙跟在韩进身后。

　　“你来做什么？”奥德冷冷的说道，虽然曾经被韩进打成重伤，但那不足以让他畏惧，硬邦邦的质问，正意味着他是什么样的性格。

　　“你就是这样和一位领主大人说话的？”韩进淡淡的说道：“注意你的骑士风度。”韩进一边说一边向前走去，很快便接近了奥德。

　　奥德深吸了一口气，这次，他的措辞缓和了一些：“拉斐尔，您到这里来做什么？”

　　“听说你这段时间情绪不太好，所以来看看你。”

　　奥德伸出胳膊，挡住房门，缓缓说道：“大人，您现在已经看过了吧？”

　　“不欢迎我？”韩进一笑，停在房门前。

　　奥德沉默不语，不过他的胳膊依然挡在韩进身前纹丝不动。

　　“奥德，你的房门太窄了，有些不符合你的身份，需要我帮忙吗？”韩进的笑容更欢畅了，以至于露出了两派白森森的牙齿。

　　奥德心中一凛，和韩进接触得多了，他也逐渐了解了韩进的习惯，韩进总喜欢露出微笑，一旦韩进咧开嘴、露出欢畅的笑容，往往是什么东西要释放、或者是要爆发的标志。

　　奥德的身形不由自主向后退了一步，但他的胳膊依然撑在房门前。

　　韩进来之前，本打算给教廷留些面子，争取让双方的关系早日解冻，但奥德的举动太怪异，坚持不让他进门，明显是心中有鬼，想到这里，韩进的眼神转冷，运起神念，一拳挥出，拳锋正击在墙壁上。

　　轰……由大块方石筑成的墙壁显得格外脆弱，在韩进的拳锋下，已经出现了一块二尺方圆的洞口，无数碎石粉末向房间被飞溅，击打在里面的墙壁上，砰砰作响，时而又夹杂着阵阵清脆的破裂声，好似有什么东西被击碎了。

　　“你……你干什么？！”奥德勃然大怒，但他最多是这样质问韩进，这个世界敢主动向韩进发起进攻的人，已经很罕见了，就算有那么几个，也绝对不会是他奥德。

　　韩进冷冷的扫了奥德一眼，身形一闪，已经出现在里面，奇藩克一挥手，身后几个人迅速向两侧散开，向院子各个角落冲去，既然闹翻了，那么他们也可以明目张胆的搜查了！

　　奥德看到奇藩克等人肆无忌惮的动作，心中更是恼火，可想到身后的韩进，又咬了咬牙，转身冲了进去，怒眼圆睁，死死盯着韩进的背影：“你到底想怎么样？！”

　　韩进没理会奥德，上下打量着这个房间，房间原本收拾得很干净，可他一拳轰出去，这里已经变得一片狼藉了，地毯上、方桌、靠椅上，到处都是砖石碎屑。

　　就在这时，楼梯处传来了轻轻的脚步声，接着一条人影从上面走了下来。

　　韩进眼角撇到那条人影，心中错愕到了极点，视线便再也转不开了，也忘了应该说些什么。

　　“拉斐尔大人，您怎么来了？”布兰琦左右扫视着狼藉的房间，她的表情和韩进一样错愕：“这是……”

　　“布兰琦，你没事？？”

　　“我会有什么事？？”

　　“搜、给我仔细搜，一定要找到布兰琦！”奇藩克的吼声从外传来：“活要见人！死要见尸！！”

　　布兰琦并不笨，立即明白了发生这一切的原因，她用一种怪异的目光看着韩进，苦笑道：“拉斐尔大人，我找男人的标准真的这么差？竟然会把一个凶手当成我的丈夫……”

　　韩进极尴尬，也苦笑道：“你怎么不回去告诉我们一声？你知不知道我们找了你几天？”

　　“前面就是教廷，这里出入很不方便，我不想给他惹麻烦。”布兰琦轻声道：“本来我早就想回去了，可他……他不让我走。”

　　这时，奇藩克从外面风风火火的冲进来：“大人，外面……”只说了几个字，他便目瞪口呆，傻傻的看着布兰琦。

　　“好了，奇藩克，带着你的人走吧。”韩进长吸了一口气，不论是不让她走，还是舍不得她走，都属于两口子的私事，他冲进来救人捕凶，谁知人两口子正享受着久别重逢的时光，这场面实在是太让人纠结了。

　　“明白，大人。”奇藩克也知道搞了个大乌龙，他闷声应了一句，转身又风风火火冲了出去。

　　剩下的三个人一时无语，奥德的脸色要比刚才好了一些，但心中也同样纠结，韩进关心布兰琦的安危，这让他感动，但把他奥德当成可能的凶手，又让他哭笑不得。

　　“拉斐尔大人，谢谢您的关心，真的感谢！”片刻，布兰琦率先打破了沉默：“在雄光帝国，您救了我一次，在拜特盟，您又救了我一次，现在……我知道，您是把我当成了真正的朋友，谢谢您！”

　　“我这个人……怎么说呢？”韩进耸了耸肩：“我向来是不惮以最坏的恶意来推测人心的，你们也许无法理解，也许会认为我很邪恶，但我所做的一切，仅仅是为了更好的保护我自己，还有我的朋友们，因为在以前，我尝到过很多类似的教训，只是我的运气比较好，所以才能活到今天。”

　　“我能理解。”布兰琦露出微笑：“如果没有你，我早就变成尘土了，不是么？”

　　“能理解就好。”韩进顿了顿，又干咳一声：“这个……我打坏的东西，会加倍赔偿的。”

　　“您说这些就见外了。”布兰琦道：“拉斐尔大人，留下来和我们一起用晚餐吧？正巧，我都准备好了。”

　　“不了。”韩进急忙摆摆手。

　　“你倒是说一句话呀。”布兰琦看向奥德。

　　奥德闷声不语，韩进曾经把他打成重伤，这还算小事，但他绝对无法容忍韩进对教廷的轻蔑，虽然韩进从来没有公开说出口，可对教廷的态度已经足以证明了，除了神，没有谁可以对教廷指手画脚。

　　这时，外面传来着一阵喧哗声，从破损的房门中可以清晰的看到，十几个光明骑士向这里冲了过来，领头的正是艾米杰。

　　奥德神色一变：“布兰琦，你快点躲起来！”说完，他快步走向房门。

　　“奥德，你一定要让我过这种见不得人的日子吗？”布兰琦轻叹一声：“就因为我是个异教徒？就因为你害怕同伴怀疑你的信仰？！”

　　奥德身形变得僵硬了，随后转过身，他已顾不得韩进在场，用一种哀求的语气说道：“布兰琦，现在不是说这个的时候，好吗？！”

　　“还是让我来吧。”韩进越过奥德，从房门中走了出去。

　　艾米杰已经冲进院门，正看到韩进，不由一愣：“大人？”接着他急忙伸出手，止住了后面的光明骑士。

　　“一点小误会，惊动你们了。”韩进呵呵笑了起来。

　　艾米杰已经把长剑插回剑鞘中，眼角一扫，看到奥德的身影出现在门口，这才算彻底放下心，只是他没有和奥德打招呼，因为在三个圣骑士中，他和韩进走得最近，也因此经常被奥德冷嘲热讽，两个人的关系已经越来越僵了，见奥德没事，他也算尽到了自己的义务，其他的，他才懒得理会。

　　“大人，今天怎么有闲心到这里来了？”艾米杰笑道。

　　“没事，就是随便转转。”韩进道：“有时间么？陪我走一走？”

　　“好啊。”艾米杰忍不住回头瞄了一眼，但他的眼神很冷，好似在向谁示威，而且他的身形很自然的贴近了韩进身侧。


第四五八章 绝地

　　“来，跟着我走。”韩进一边走一边若无其事的说道。

　　“拉斐尔，什么事情？这么神神秘秘的？？”摩信科好奇的问道。

　　“到地方你就知道了。”

　　“是好事还是坏事？”摩信科又问道。

　　“当然是好事。”

　　听到这句话，摩信科脸色一变，翻身便走，韩进眼疾手快，一把抓住摩信科的胳膊：“你干什么？”

　　“放开我！”摩信科用力挣扎着，只是他的力量和韩进相比，差距已经变得太过悬殊了，任他怎么挣扎，也挣不出韩进的铁腕。

　　“你到底要干什么？”韩进皱眉道。

　　“你说是好事，那就肯定没好事！”摩信科龇牙咧嘴着：“你以为我看不出你那点小花招？哼哼……快放开，要不然我可喊人了？！”

　　韩进不想让别人发现魔法实验室的秘密，有些担心摩信科真的开始乱喊乱叫，手上的劲道放缓了些：“摩信科，注意到格瓦拉的变化了么？还有雅琳娜，大家都知道她已经达到了魔导师顶峰的境界，只要成功突破，便可以成为有史以来最年轻的大魔导师，甚至超过了她的父亲，你不奇怪她的进步为什么这么快？”

　　“有史以来最年轻的大魔导师？我看只有你才配得上这个称号！雅琳娜可远远不如你。”摩信科眼珠乱转：“对了，拉斐尔，你真的是魔法师吗？”

　　“别打岔，这对我没用。”韩进耐着脾气说道：“好吧，就说我，我们刚开始遇到的时候，我是什么样？现在呢？你一点不好奇？”

　　“不好奇。”摩信科摇头道。

　　“嗯？！”韩进一时语塞，眼神也变得不太友好，摩信科如此的不配合，他真的要发火了。

　　“仙妮尔不让我们问。”摩信科还在试图把话题转移到别的地方去：“这不是你们俩的秘密么？”

　　“听我说！”韩进轻叹一声：“这几年来，我有骗过你么？”

　　“有！”摩信科叫道：“刚开始你还说自己是先知呢，你算是什么……”

　　韩进手腕猛一用力，随后便把摩信科甩了出去，他的耐心终于用尽了。

　　摩信科魁梧的身形变得象稻草般轻飘，这足以证明韩进的力量了，在一连串的怪叫声中，摩信科径直飞出去二十余米，擦上墙壁，又滚落在地，没等他回过神来，韩进已经出现在他身前，反手扣住他的肩膀，又把他投了出去。

　　纯粹是一种直觉，摩信科认为韩进鬼鬼祟祟的要把他带到某个地方去，肯定不会有好事，现在韩进又用暴力对待他，更印证了他的直觉，摩信科忍不住发出嚎叫声：“救命啊……”

　　话音未落，韩进已出现在他身边，肩膀微微一顶，摩信科飞行的方向骤然发生改变，笔直的冲向墙壁，他大惊失色，立即释放出护身斗气，可惜，他什么都没撞上，笔直的飞到浩瀚的星空当中。

　　这是一片神秘的空间，头上、脚下，还有四周，全是点点星河，好似永没有尽头，中央有一颗高大的巨型水晶，正散发着淡淡的光华，水晶前有两个身形比较矮小的天使，静静的漂浮在那里，哪怕是摩信科就趴在他们脚下，他们也是一动不动，似乎根本没有看到摩信科。

　　下一刻，韩进也飘了进来，摩信科以一种很敏捷的动作爬了起来，扫视着四周，痴痴的说道：“好美啊……”

　　“雅琳娜刚进来的时候，也说……”

　　韩进的话还没说完，摩信科突然启动，冲着韩进飘进来的方向射去，韩进又气又笑，但他没有阻拦，任由摩信科从他身侧冲过。

　　轰……摩信科撞在了什么东西上，身体猛地被弹了回来，跌了个仰面朝天。

　　“怎么可能？！”摩信科怪叫一声，又翻身跳起，冲过去伸手在星光中摸索着，但他什么都摸不到，只感觉到有一股莫名的阻力，手伸得越长阻力便越大。

　　“放心吧，我走了之后，你有足够的时间寻找出口。”韩进淡淡的说道。

　　摩信科识趣的放弃了不切实际的幻想，返身走了回来，以一种极光棍的口吻说道：“你要走了？是不是有什么事情需要我帮忙？你尽管说吧，没问题！”

　　“给你一个任务。”韩进伸出一指：“把他制服。”

　　左侧的天使缓缓飘了过来，一柄明耀的光剑在天使手中成型，接着，那柄光剑已遥遥指向了摩信科。

　　“你没开玩笑吧？”摩信科目瞪口呆：“让我去制服一个天使？！”

　　“我也不想这么逼你。”韩进笑了笑：“不过，尼古拉的心得，我早已经交给你了，可你始终没有明显的进步，可能……是你的生活太过安逸了吧？所以呢，我只能用这种办法了。”说完，韩进一挥手，那天使已经快速逼近摩信科，挥动光剑，恶狠狠的向摩信科斩下。

　　摩信科大惊，反手抽出巨剑，硬着头皮迎了上去。

　　轰地一声巨响，摩信科如遭重击，巨剑脱手倒飞出去，他的身形倒退两步，终于没能承受住巨大的力道，再一次跌坐在地。

　　摩信科眼中露出了痛苦之色，摊开自己的手掌，虎口处已经出现了几道血痕，竟然被硬生生震裂了！

　　就在这时，右侧的天使冲着摩信科飘过来，光翼展动，一道洁白的光芒把摩信科笼罩在其中。

　　“你的剑恐怕承受不住长时间的战斗。”韩进从空间戒指中取出一柄剑，扔到摩信科身前：“这是火龙剑，和你的星河斗技属性不相符，不过……你凑合着用吧，我也没有其他武器了。”

　　摩信科捡起火龙剑，挥动了两下，哭丧着脸说道：“拉斐尔，这剑太轻了，不适手啊！”

　　“这是你的事。”韩进耸了耸肩膀：“如果你不愿意用，可以扔在一边，然后用拳头和天使对抗。”

　　“拉斐尔，那……那我什么时候可以出去？”

　　“不好意思，你只能战斗下去，直到我回来为止。”韩进微笑道：“好了，我要走了，坚持住哦，不要让我失望。”说完，韩进缓步向外走去。

　　“等等！”摩信科的脸已经皱成一团：“拉斐尔，你真的要我和天使战斗？”

　　“你已经被关在这里了，还需要问么？”韩进笑道，只是在摩信科眼中，韩进的笑容越来越恐怖了。

　　“等一下、等一下！”摩信科叫道：“好吧，既然这是你给我的任务……那我会努力的！但你怎么也要给我一个机会，让我和希尔娜告别吧？”

　　“我会替你和希尔娜告别的。”

　　“拉斐尔，我们毕竟是兄弟，不要对我这么残忍好不好？”摩信科是真的要哭了：“这种事情怎么可能让别人代替呢？你是要彻底毁掉我的幸福啊……”

　　“幸福？不知道谁总对我说讨厌希尔娜？”韩进不为所动：“正好，这段日子你好好想一想自己和希尔娜有没有将来，没有的话，不如现在就放弃，不要耽搁自己，更不要耽搁人家。”

　　“我……我……”摩信科急得额头青筋直蹦，可就是找不出脱困的办法，如果是换一个任务，他也许会鼓起勇气，但与天使对抗，实力相差太悬殊了，甚至可以说，如果天使真的要杀了他，只在瞬间，他就会失去生命。

　　“还有别的事情么？没有我就走了。”

　　“等等，我……我想去方便一下。”

　　“这你也能想得出来？？”韩进神色一滞。

　　“我是真的……”摩信科的脸颊已变得通红，也不知道是憋的，还是因为羞惭。

　　“你早晨已经下过船了，我知道，你不需要的。”韩进摇着头：“至于以后，你更不需要，因为在我离开的时间，你不会吃任何东西，这里唯一能吃的，就是你自己的血肉。”

　　“拉斐尔，你不是要活活饿死我吧？！”摩信科大叫道。

　　“放心，这里有一种你以前从来不知道的力量，会慢慢弥补你的消耗，受了伤，天使会帮你治疗，当然，你要控制自己的伤势，不能太重，否则，你会吃上大苦头。”韩进促狭的眨了眨眼睛。

　　“可是……要是你一直回不来呢？”情急之下的摩信科，已经是口不择言了。

　　“只要我还活着，肯定会回来的，如果我死了……那你只好陪着我一起去死了，你刚才说过，我们是兄弟，不对么？”韩进微笑道，说完，他的身形已经消失在星光中。

　　“等一下、等一下啊……”摩信科大叫着冲过去，可是韩进消失了，接着他发现脚下的阴影正在逐渐缩短，急忙回头，正看到那手持光剑的天使正缓缓向他逼近着。

　　“我去……”摩信科发出歇斯底里的嚎叫声。

　　……

　　韩进做事喜欢利索，说走便走，也没有和别人道别，只是大家都知道韩进今天要离开圣冠城，早有了准备，韩进不在，并没对大家的生活造成什么影响，当然，除了摩信科之外，该聊天的聊天，该逛街的逛街，一切如故。

　　到了中午，格瓦拉送走了豪尔曼会长，豪尔曼会长也要离开圣冠城了，合约重新拟定了一份，他急着赶回去，要把他允诺的东西尽快运过来，这是韩进的交代，虽然不清楚为什么如此急迫，但他不敢轻忽韩进的话了。

　　格瓦拉刚刚坐到自己的椅子上，却看到霍根正拼命向他挥动着双手，好似是让他过去。

　　下一刻，阿道夫的身形出现在甲板上，霍根立即变成若无其事的样子，还用手整理着自己的魔法长袍，眼神飘来飘去，但就是不看阿道夫。

　　没有了韩进，格瓦拉自然而然成了最高领导者，他站起身向阿道夫走了过去，微笑道：“原来是阿道夫阁下，欢迎啊，今天怎么有时间到这里来了？”

　　“我找拉斐尔大人有一些事。”阿道夫微微弯了弯腰，随时扫视一圈：“拉斐尔大人在吗？”

　　“真不巧，他刚刚离开。”格瓦拉向旁一让：“请坐。”

　　“拉斐尔大人什么时候能回来？”阿道夫没有就坐，依然站在那里。

　　“这个……我也不太清楚，只是他临走时说过，快的话，几天就可以，慢的话也许需要半个月。”

　　“什么？”阿道夫一愣，他本以为韩进只是出去了：“拉斐尔大人去了哪里？”

　　“拉斐尔到冷影城去了。”格瓦拉也没有隐瞒。

　　“到冷影城？去做什么？”阿道夫追问道。

　　阿道夫的追问毫无道理，难道领主的行踪也要向教廷汇报？不过格瓦拉是很有度量的，他不会在这种小事情上纠结不放，但涉及到大方向、大问题，他又会变得寸步不让，格瓦拉向左右看了看，低声道：“您也应该知道深渊世界的事情吧？不瞒您，拉斐尔到冷影城去，是为了尽快与切瑟姆达成同盟，在深渊世界入侵之前，我们必须做好充足的准备。”

　　“哦……”阿道夫沉思了片刻：“切瑟姆那个家伙，我也略有耳闻，性格怪癖、喜怒无常，和他打交道，可不是一件容易事。”

　　“是啊，但这还不是最重要的。”格瓦拉露出无奈的神色：“差不多快两年了，切瑟姆打下库买城的时候，派他的人带着大批奴隶赶到孤崖城，一方面是为了显示他的实力，一方面是为了卖掉奴隶，换取魔晶和魔晶炮，以弥补战争期间的损耗，不过他们行事太过嚣张残忍了，喏，这个家伙就是当时奴隶商团的团长，结果惹恼了拉斐尔，拉斐尔杀光了大部分冰雪法师，并且把奴隶都救了下来，我们现在的山地军团，主要就是由那批奴隶组成的，他们原来都是库买城的精锐战士。”

　　霍根讪讪的挠了挠头，退到了一边。

　　“这么说，拉斐尔大人很危险了？”阿道夫眼中闪烁着精光：“大人身边还有谁？”

　　“确实有些危险。”格瓦拉道：“所以，他一个人都没有带。”

　　“我有些不理解。”阿道夫顿了顿：“因为有危险，所以他要一个人去见切瑟姆？”

　　“是的，您不知道，拉斐尔的魔法有些特殊，真的发生冲突，我们在他身边只会拖累他。”

　　“原来是这样……”阿道夫笑了起来，缓缓扫视着四周：“你们不想拖累他，所以，你们必须留在这里，享受你们那安逸的生活……”

　　格瓦拉呆住了，也许他的实力和阿道夫相比存在着一定差距，但眼力是丝毫不差的，他看得出，阿道夫的眼神中浮动着一缕鄙夷。

　　“好吧，再见，格瓦拉阁下，希望没有打扰到您。”阿道夫再次弯了弯腰，随后转身走向船舷。

　　当阿道夫的身形消失后，霍根凑到格瓦拉身边：“格瓦拉先生，那家伙是怎么回事？他好像……很瞧不起我们似的！”

　　格瓦拉皱了皱眉，但什么也没说。

　　……

　　韩进驾起紫光，向着北方激射而去，‘天道’的威力远远超过以前的飞剑，此刻，他的飞行速度就算是和远古巨龙相比，也是不遑多让。

　　大地、山川、河流在他脚下化作一条条白色的丝线，这种现象很奇特，地面和山脉都是深颜色的，可从他脚下掠过的时候，一切都化作隐隐约约、朦朦胧胧的白，韩进也不懂其中的原因，只知道，当他的速度突破一定的极限后，这种现象就会产生。

　　韩进一边运转‘天道’，一边沉思着，虽然从没有往冷影城派过探子，但他对冷影城的情况非常清楚，可算是巨细无漏、了如指掌，这多亏了所罗门的藏书。因为位置相距较近，冷影城受到了所罗门的高度关注，至少，要比探听深渊世界的情报容易得多。

　　冷影城的人口数量并不多，甚至还比不上圣冠城的十分之一，准确的说，他们的人口也涨不起来。冷影城座落在冰天雪地中，每年的冰封期长达六个月，甚至更多，那里的农夫只能种植一种叫做蔓豆的植物，因为他们种不了麦子，种了也无法存活，蔓豆的产量很可怜，但蔓豆的根茎倒可以用来喂养家畜家禽，弥补了一些不足。

　　不过，实力与人口无关！

　　也许是常年冰封的缘故，改变了当地住户的体质，冷影城拥有大批冰雪法师，平均每十个人中，便有一个魔法师，这是一个非常可怕的数字，远远超过了其他地域。

　　冷影城的处境一度很艰难，以前库买城的城主提出过一个口号：不能让一粒粮食通过城关！库买城试图用封锁粮食买卖的办法，饿死冷影城的人，只是，在长达几十年的战争中，冷影城并没有被拖垮，反而越来越强，韩进知道，这是切瑟姆能力的展现，他不能因为性格、或者切瑟姆可能存在的残疾，便去轻视切瑟姆，那会犯下大错误。

　　冷影城缺少战士，这也正是冷影城炼金术高度发达、甚至能自成一系的根本原因，铺天盖地的石像怪和各种傀儡，完全可以成为魔法师们的肉盾，而且傀儡不需要补给，更不怕牺牲，拥有战士难以比拟的优势。

　　这样一座城市，是他韩进不可或缺的臂助，只是，想到要说服一个精神病……韩进是一点信心都没有，真的没有。


第四五九章 礼物

　　差不多飞出了二百余里，韩进突然运转‘天道’，改变方向，又飞出去二百余里，终于到了第一个目的地，前面就是圣冠城的第一大卫星城市、虎石堡。

　　这是让格瓦拉魂牵梦绕的地方，只是，他从没有回来过，就算有机会、也有时间，他也拒绝返归故土，不是不想回，而是不敢回，对他来说，这里残留着太多的悲哀与悔恨。

　　韩进放慢速度，四下扫视，很快发现了目标，接着他的身形急旋而下，落在一处梯田旁。

　　“这么快？我以为我会在这里等上十几天呢。”随着话音，一个人从林中走了出来，准确的说，那是一只释放了终极变形术的上古巨龙。

　　“怎么躲到这么偏僻的地方？”韩进微笑道。

　　“听说，阿道夫到圣冠城了？”夏佐无奈的叹了口气：“那个顽固的家伙有些不好惹，虽然我不怕他，可我担心给你带去麻烦，只能小心一些了。”

　　“对了，到底是什么事情？这么急着见我？”韩进顿了顿，随后便转移了话题。

　　“出了点问题。”夏佐缓缓说道。

　　“您是指……我们的合作？”

　　“不，我们的合作没有问题。”夏佐沉吟了片刻：“到了这个地步，我也不瞒着您了，虽然我是龙域的守护者，但偌大的龙域，不可能我一个说了算，有几个家伙，总是想方设法刁难我、故意和我作对。”

　　“继续。”韩进淡淡的说道。

　　“例如说，那个哈丽雅特……”说到这里，夏佐的呼吸略微显得有些粗重了：“上次我与尼古拉谈合作的时候，就是她跳出来捣乱，差一点破坏了龙域与尼古拉的联盟，这一次又是她出来给我捣乱！”

　　“我能理解。”韩进笑了笑：“有生命的地方，就会有争斗与矛盾，象杰狄斯那么老实的人，在教廷内部一样有势均力敌的对手，何况是您？”

　　“您是说，我一点都不老实？”夏佐被逗笑了。

　　“我可没这么说。”韩进笑道：“您来找我，是因为我能帮助您？”

　　“是的。”

　　“您说吧，我应该怎么做？”

　　“哈丽雅特说，您背负着屠龙者的称号，肯定对龙族怀有恶意，所以我们绝对不能相信您。”

　　“这么幼稚的理由？”韩进冷笑一声：“称号只是对实力的一种认可，与我对龙族的感观没有任何关系，以前得到这个称号，只是因为我在无意中杀死了一只巨龙，呵呵……龙族是世界上最强大的种族，人们总是喜欢把龙族当成最终的超越目标，所以，他们用这个称号表达对我尊敬，也仅仅是一种尊敬罢了。”

　　“我知道。”夏佐苦笑道：“其实，哈丽雅特也知道，但她就是这样胡搅蛮缠，我也没办法。”

　　“有很多强者，拥有了与巨龙比肩的力量，比如说，尼古拉、阿道夫，我猜……哈丽雅特也一样不喜欢他们吧？”韩进缓缓说道。

　　夏佐语塞了，事实上，哈丽雅特憎恶所有威胁到龙族安危的存在，不止是这几个人类强者，还包括其他顶阶生物。只是，夏佐无法向韩进坦白，大陆上所有生命的，绝不仅仅属于龙族，这种想法在族内叫嚣几句倒没什么，说出去只能贻笑大方。

　　“那么，您需要我做些什么？”韩进轻声问道。

　　“我代表龙域所有的守护者，邀请您到龙域去做客。”夏佐郑重的说道：“请您放心，我们绝对没有别的意思，也不需要您做什么、付出什么，只要您愿意去，这本身就是您的诚意。”

　　韩进一愣，微微眯起眼睛，沉思着。

　　“我会想办法让哈丽雅特暂时离开龙域。”夏佐补充道：“而且我会始终陪在您身边，有我在，其他守护者不可能出来刁难您。”

　　“那个哈丽雅特呢？”韩进笑道。

　　“她……她是个例外，所以我才想办法让她离开。”夏佐苦笑道。

　　“好吧。”韩进慢慢点了点头：“拒绝别人的邀请，总归是一件不礼貌的事。”

　　“您答应了？”夏佐长松了一口气：“什么时候去？我可以等您！”其实这本来是哈丽雅特的要求，她坚称，一个心怀不轨的人绝不敢踏足龙域，如果拉斐尔愿意来，龙域才能继续与拉斐尔合作，如果拉斐尔不愿意来，证明她的判断没有错，那么现在应该想办法彻底毁了拉斐尔。哈丽雅特的提议让夏佐腹诽不已，在他眼中，这种试探的办法近乎儿戏，当初的尼古拉一样不愿意来，现在不是合作得很好？不过他已经力保过尼古拉了，这一次只能暂时退让，除非他在龙域内部拥有了绝对权威，否则不可能让其他守护者始终按照他的意愿行事。

　　“我先到冷影城去一趟，见过了切瑟姆之后，我就不回圣冠城了，先到龙域去。”

　　“您……”夏佐呆了呆：“您总要做些准备吧？”

　　“又不是去打架，准备什么？”韩进淡淡的说道。

　　“您的风格……真是雷厉风行、让人激赏。”夏佐笑道：“您到冷影城去做什么？需要我陪您一起去吗？”

　　“去说服切瑟姆，让他加入我的联盟。”韩进摇头道：“这是我和切瑟姆之间的事，如果您跟着我去，反而有可能让他受到刺激。”

　　“我在几个月之前见过他。”夏佐不知道想起了什么，喃喃的说道：“那个家伙……”

　　“怎么？您吃亏了？”

　　“吃亏倒是谈不上，只是……经过让我很不舒服。”夏佐摇头道：“您也要小心一些。”

　　韩进轻吁出一口气，眉头也跟着微微皱起。

　　“对了，龙城的泽维尔又找过您吗？”夏佐问道。

　　“没有，自从那一战之后，龙城的巨龙就彻底消失了，也没有联系精灵。”

　　“我知道会是这样。”夏佐露出意味深长的笑意：“泽维尔的伤势很严重，他回到龙域只能立即进入长眠，哈哈……等他出来的时候，这个世界早已变得陌生了！除了泽维尔之外，龙城派出的巨龙全部阵亡，对龙城来说，这种打击实在是太大了，估计他们已经乱成一团，或者是在相互推卸责任，或者他们可能派出大批巨龙……”

　　“您认为他们会来报复我？”

　　“为什么要报复你您？”夏佐大笑：“您和龙城合作，袭击我们龙域的巨龙，最后，袭击已经成功了，是他们不小心，把计划透露给了精灵族，而精灵族又不小心被兽人族俘虏，兽人族才知道了龙城巨龙们的计划，哈哈……龙城的巨龙们冒然加入精灵族与兽人族的战争，他们依仗着龙神赋予他们的能力，四处袭击兽人族，兽人族对他们痛恨到了极点，抓到这种好机会，怎么可能错过呢？”

　　韩进只笑了笑，并没有接话。

　　“说起来，我真的很敬佩您，您的计划实在是太缜密了！做您的敌人……他的一生都要寝食难安了。”夏佐叹道：“能赢得您的信赖，是我的荣幸，我一点也不后悔与您的合作，至于那个哈丽雅特……唉，从没见过她做出过什么，她不知道大陆的形势，也不想知道，只活在自己的梦幻里。”

　　“第一印象非常重要。”韩进微笑道：“事实上，我这个人是很情绪化的，龙城派马克斯韦尔来到这里，企图夺走我的生命，所以，不管他们做什么样的补偿，也无法让我转变对他们的看法，而我与您……一直相处得很愉快，我希望我们能把这种愉快延续下去，很多矛盾，我们可以谈、可以相互妥协，没必要一定争出个对错，更没必要争个你死我活。”

　　“说得好！”夏佐点了点头，韩进这番话说到他心里去了，当初他与尼古拉试探着合作时，便秉承着这样的方针，接着夏佐笑道：“对了，拉斐尔大人，泽维尔为了补偿您，肯定交出了不少好东西吧？”

　　“没什么，只有一些龙血木，还有一些炼金材料。”

　　“不是吧？泽维尔这么小气？”夏佐愣了一下，又笑道：“您应该把这些东西砸到泽维尔的脸上。”

　　韩进耸了耸肩膀：“还有一柄魔法杖，梦噩法杖。”

　　“我知道那柄魔法杖，但对您来说……好像没什么用处。”

　　“是啊，我们这里没有巫师。”韩进笑道：“泽维尔说，他来得太匆忙，所以呢，让我多多包涵，等他回到龙城之后，肯定会送给我一批珍贵的礼物，您听到了么？是一批呢……不过，我想以后我很难再看到他了。”

　　“太匆忙？有意思……我看他是舍不得。”夏佐用讥讽的语气说道：“毕竟这是他单独与您和谈，万一龙族其余的长老们反对，他可就白白付出了，没有谁会弥补他的。”

　　“呵呵，也因为这样，我更反感他了，简直是把我当成了一个小孩子。”

　　“以后，龙城会继续派人和您联系的，我想，泽维尔回去之后肯定没少为您说好话，是您救了他啊……”夏佐笑道：“这样，我帮您想个办法吧。”

　　“什么办法？”

　　“让他们随便赠予您礼物，是愚蠢的，他们肯定挑些不重要、或者没有用的东西，最好的办法是您主动讨要。”夏佐想了想：“雅琳娜是电系魔导师吧？您可以点名要雷神之锤，别被名字误导，雷神之锤虽然可以当武器使用，但也是一柄威力极大的魔法杖，用雷神之锤释放出的闪电，可以百分之百的释放出麻痹效果，您应该清楚这意味着什么！仙妮尔已经开启了神之印记……她从神之印记中获得的力量有些奇特，好像是利用声音杀伤对手，是吧？嗯……对了，您可以要嚎叫之弓，嚎叫之弓射出的箭矢可以彻底干扰魔法师的精神力，哈哈，仙妮尔将成为最可怕的法师杀手！”

　　“您……您这是要把龙城的长老们逼疯啊！”韩进哭笑不得。

　　“我只负责提供情报，至于结果怎么样，还要看您自己的能力和手段了。”夏佐伸手在韩进肩膀上拍了拍，嘿嘿一笑：“还有，摩信科修炼的是星河斗技吧？我想起来了……尼古拉的手稿应该是在……”

　　“确实在摩信科手里。”韩进微笑着说道，地遁之术和生命傀儡，只此一家、别无分号，尼古拉迟早会知道，他也不需要刻意隐瞒，夏佐走了这么久，现在又突然提到尼古拉的手稿，想来是得到了消息。

　　“我可什么都没听到！”夏佐笑呵呵的摆了摆手：“不过，我手里倒有一柄适合摩信科用的长剑，但我没有带在身上，您放心，千万不要把我和泽维尔相比，我们到了龙域之后，我会马上把长剑交给您。”夏佐的心情是越来越愉悦了，首先，韩进同意到龙域去做客，这无疑是给了哈丽雅特一记重重的耳光，今天他也有足够的资格去呵斥哈丽雅特的无礼举动，其次，韩进和尼古拉已经种下了深深的矛盾，象韩进说的那样，这是一个很情绪化的年轻人，尼古拉的儿子帝摩斯差一点杀死韩进，这种仇恨怎么可能轻易化解？夏佐是一只眼光深远、具有极高智慧的巨龙，他一直在为几年后、甚至几十年后布局。尼古拉是龙域的代言人，韩进也是龙域的代言人，假如今后龙域消灭了龙城，取得了至高无上的地位，那么最怕的是什么？当然是代言人之间的精诚协作，他正可以利用尼古拉与韩进之间的矛盾，巧施制衡，把这两个人类最强者玩弄在指掌间！

　　“我替摩信科谢谢您了……”韩进咧开嘴，露出欢畅的笑意，他心里有一种要欢呼雀跃的冲动，就在刚才，他想起了所罗门和他郑重说起过的一件事，随后便生出一个胆大包天的计划，如果计划能顺利实施，那么他所掌握的力量将得到极大提升！当然，一定要小心从事，绝不能布尼古拉的后尘。

　　“客气什么！”夏佐道。

　　韩进抬头看了看天色：“如果没别的事，那我现在就走了，您还在这里等我？”

　　“也好。”夏佐道：“您要小心一些，切瑟姆是一个什么事情都敢做的家伙，真的惹恼了他，他肯定会不顾一切的对付您。”

　　“我知道分寸的。”韩进点了点头，说完，他抬手甩出一道紫光，身形已拔地而起，射入长空。

　　夏佐望着韩进离开的方向出神，脸上的笑意越来越盛，可是转而想到哈丽雅特，眉头又忍不住微微皱起，那个胡搅蛮缠的家伙，如果没有她到处捣乱，该有多好……

　　当韩进飞出圣冠城的领地，接近迪普城时，收起紫光，身形从空中落下，没入大地深处，因为紫光太过耀眼，他不想引起不必要的误会。

　　第二天黄昏时分，韩进从一座依然残留着些许冰脉的山峰上钻了出来，前方几十里开外，就是冷影城了，居高临下，虽然距离很远，但依然可以看到冷影城的全貌。

　　冷影城的中心有一座宏伟的城堡型建筑，整座冷影城，便是以城堡为中心，向外扩建出去的，在夕阳的照射下，城堡在城市和原野中，留下一道长而宽的影子，纵使在几十里开外，也是清晰可见，不知道这是不是冷影城名字的由来。

　　与其他城市相比，冷影城有一个极为显著的特点，四周没有城墙，这有些夸张，不管切瑟姆的实力有多么强大，总该有保护冷影城的手段，难道从来没有人敢进攻冷影城么？

　　也许，切瑟姆并不关心子民的死活，中心的城堡应该有防御力，真的遇到战事，按照这种布置，切瑟姆肯定是放弃外面的民居，只确保城堡的安全。

　　泰坦一族便生活在那座城堡中么？那里便是多明妮的家？

　　想起多明妮，韩进轻叹一声，反手把噬魂珠抓了出来：“哈雷，到周围察看一圈，如果发现有人在，不要胡乱行动，一定要回来告诉我。”

　　“主人，我们不进冷影城么？”哈雷问道。

　　“进去做什么？”韩进摇了摇头：“你看下面，根本没有商队，霍根和我说起过，切瑟姆对冷影城的控制非常严密，我们这么进去，会立即引起别人的注意。”

　　“哈，他们敢怎么样？”哈雷叫道：“就算切瑟姆来了，也得乖乖的跪下来……”

　　“让你去你就去，废话那么多！”韩进一边呵斥哈雷一边向四下观察着：“小心些，不要引起冷影城的注意。”他有了一个以武力威慑切瑟姆的想法，但是把想法实施出来并不容易，准确的说，需要耗费大量的元能，甚至远远超出了他的极限，所以，他要在这里逗留几天了。

　　“明白了，主人。”哈雷身形一旋，黑色的噬魂珠便沿着山坡向下滚去，比起侦察敌情的本事，几乎没有谁能比他做的更好，吞噬了大批魂灵之后，他对生命气息的感应越来越敏锐了，别说普通人，就算是隐匿了气息的盗贼，也休想逃过他的追踪。


第四六零章 探险队

　　韩进慢慢睁开略显疲惫的双眼，天色依然漆黑一片，和入定之前差不多，已损耗大半的元能至少已经恢复了八成，从时间上算，好像有些不对劲。

　　“哈雷？”韩进轻声唤道。

　　“主人，我来了……”随着话音，哈雷重新凝成噬魂珠，迅速从上方飞了下来。

　　“现在是第几天了？”

　　“第四天了，主人。”

　　“我冥想了整整一天？”

　　“没到一天，还差几个小时。”哈雷回道。

　　韩进长吁一口气，活动活动四肢，慢慢站了起来。

　　“主人，您还没有准备好么？”哈雷问道。

　　“现在还远远不够，想一下子吓倒切瑟姆，可不是件容易事。”韩进的表情多少有些无奈：“你去帮我盯着点。”

　　“明白，主人。”哈雷答应一声，噬魂珠盘旋了一圈，又加速向山峰顶端飞去。

　　韩进双手开始掐动法诀，随着法诀的变化，一道道若隐若现的光华不停的从他指掌间甩出去，或印在山岩上、或隐入冰脉中。

　　说起来，韩进是很幸运的，至少他知道已经过了几天，而且只要他愿意，可以随时休息，相比较之下，摩信科可算是生活在无尽苦难的地狱中。

　　“哇呀呀呀……”摩信科疯了一般挥舞着火龙剑，招招抢攻，只是他的剑招毫无章法可言，从儿童时修炼剑术到现在，他掌握的所有的技巧，已经在这一刻全部忘记了，摩信科脑中一片混沌，他只知道用最大的力气、最快的速度发动攻击，尽可能的把敌人赶远一点。

　　与摩信科作战的天使却显得游刃有余，更准确的说，他是在做游戏，当摩信科发动攻击时，他的剑总会预先挡在前面，等了一下，两者的剑才会碰撞在一起，如果他真想伤害摩信科，完全可以随便抓住一个攻击间隙，结束摩信科的生命。

　　那天使并没有用力格挡，他漂浮在空中，受到摩信科疯狂的攻击，身形难免会被摩信科震退，而摩信科也数不清自己攻出了多少剑，直到把那天使逼到星空的另一端，他虚晃一剑，踉踉跄跄向自己原来的位置冲去，接着转身举起火龙剑，遥遥指向那天使，声嘶力竭的叫道：“离老子远一点！听到没有？你这个白痴！！”

　　那天使好似没听到摩信科的辱骂，依然静静的悬浮在空中。

　　摩信科的身形摇晃一下，不由自主跪倒在地，接着干脆趴了下去，只是他的面部表情很奇怪，充满了绝望，一只眼睛已经紧紧闭上了，而另一只眼睛却以一种很缓慢的速度合拢着，当上下眼皮触碰到一起的瞬间，又象触电一般蓦然睁开，观察着对面天使的反应。

　　几息的时间后，那天使展动双翼，一点点向前飘了过来，摩信科忍不住发出痛苦的呻吟声，他想跳起来战斗，但已无法控制四肢，好似他的灵魂已经放弃了这具身体，继续战斗么？还是睡一会吧……反正那天使走过来需要一点时间，哪怕是一点时间也好，摩信科保持警觉的那只眼睛慢慢合拢了，接着条件反射一般再次立即睁开，但这一次只是睁开了一线，随后又慢慢合在一起。

　　摩信科太疲倦了，自从韩进离开后，他与天使之间的战斗便没有停止过，就算他躲在角落中，那天使也不放过他，每隔七、八息的时间，便会对他发动攻击，周而复始、永不间断，那是一种无法用语言形容的折磨，如果不是还残存着一丝理智，他真想用火龙剑割断自己的脖子。摩信科第一次知道，原来昏厥不醒也是一种莫大的幸福，可惜，他做不到，韩进没有骗他，这里有一种看不到、摸不着的东西，一直在缓缓弥补着他的消耗，让他的力量保持在巅峰状态。

　　那天使已经飘到在摩信科上空，而摩信科依然趴在那里、纹丝不动，那天使慢慢举起光剑，毫不留情的向下刺去。

　　噗……光剑在摩信科肩头划出一条深深的血痕，鲜血紧接着溢了出来，染红了布袍，但摩信科还是动也不动。

　　那天使慢慢垂下了光剑，他的攻击是有限制的，不会过分逼迫摩信科，而另一个天使也飘了过来，刚想为摩信科治疗，异变陡生，摩信科突然从地上跳起来，疯了般挥舞着火龙剑，没头没脑的向那天使砍去：“你他妈的是真不让我睡啊……你他妈的是真不让我睡啊……哇呀呀呀……”

　　遭受攻击的天使轻松的躲闪着，而摩信科一口气挥出几十剑，觉出有些不对劲，就在这时，另一个手持光剑的天使缓缓说道：“摩信科阁下，您的对手是我……”

　　摩信科的剑势猛地一停，看了看前面的天使，又看了看另一个天使，嚎叫一声，拼命向那手持光剑的天使冲去，一边胡乱劈砍一边吼叫着：“你他妈是真不让我睡啊……你他妈是真不让我睡啊……”

　　那天使挥洒自如的格挡着摩信科的攻击，他的身形在不断的撞击中越退越远，摩信科收回火龙剑，摇摇晃晃向回跑去，跑到自己的角落里，他转身挺起长剑，遥遥指向那天使，两位天使静立不动，默默等待着，现在应该是摩信科破口大骂的时候，几天的时间里，相同的场景已经重复了无数次。

　　摩信科的嘴唇剧烈颤抖着，他想用世界上最恶毒的语言来发泄自己的怒火，但，什么才是最恶毒的呢？以摩信科现在的智力，真的想不出来，不知道憋了多久，他总算是憋出了一句话：“大爷，行行好吧……”

　　那天使在用行动来回答摩信科，光翼轻轻展动，他的身形逐渐向摩信科逼近着。

　　“啊……啊……”摩信科突然抛掉火龙剑，用双拳不停在脑袋上捶打着，他痛恨自己，为什么就是昏不了？！

　　只捶打了几下，摩信科的身体突然变得僵硬了，一点点向后倒去，噗通一声，就那么直挺挺躺在了地上，如此激烈的震荡，竟然没有把他惊醒，最多几秒钟，他已经发出了轻微的鼾声。

　　那天使已经飞到摩信科上空，慢慢举起了光剑，就在这时，另一个天使突然道：“他已经接近极限了，这样下去，他的神智会彻底崩溃的。”

　　“给他一个小时。”那天使收回了光剑，淡淡说道。

　　“他已经忘记了释放斗气，我怀疑，这种训练方法真的能让他进步么？”另一个天使说道，做为神的奴仆，天使的智力绝不逊色于任何一个种族，虽然他们已经把自己的忠诚毫无保留的奉献给韩进，背叛了神，但战斗技巧、以及他们的天赋能力依然保留着，韩进也不想把他们变成废物。

　　“他的攻击速度越来越快了，力量也越来越大，已经远远超过了兽人族的精锐战士。”那持着光剑的天使说道：“当他能释放斗气时，攻击会比现在凶猛得多。”

　　“可在我眼里，他好像没有什么变化。”

　　“我们可以交换一下。”

　　“算了，我对他没兴趣。”那天使想了想：“一个小时之后，他应该恢复清醒了，把主人留给他的书交给他吧，再换个时间，我怕他根本没有心情看书。”

　　“好。”持着光剑的天使缓缓说道：“不过……他的花样很多，我们要小心他故意拖时间。”

　　“我们只给他十分钟看书，如果他要把这点时间用来睡觉的话……那也只能由他了。”另一个天使说道：“希望他不会让主人失望。”

　　在摩信科不顾一切的进入梦乡时，一支阵容极其豪华的探险队已经进入了地下深处，探险队由七个强者组成，高宾和盖尔总管领队，仙妮尔、雅琳娜、纪伯伦、茱莉亚和凯恩是探险队的成员，他们事先也做了大量准备，只是瞒着韩进罢了，而且以这些人的地位，从霍根手里调派一下所需的物资，绝不会有谁来干涉他们，霍根有心要告诉韩进，但两位未来主母的压力太大，他无论如何都不敢。

　　探险是从摩根商团的老宅开始的，那里隐藏着一条通往地下的暗道，事实上，当初迪斯马克查抄了摩根商团之后，也发现了这条暗道，暗道前段一片狼藉的场面就是证明，而且暗道中还有几十具人类的骷髅。仙妮尔的心思很缜密，特意找到了富宾恩，询问当时的情况，富宾恩说监狱里从没关押过摩根商团的人，随后富宾恩主动请缨，要帮着仙妮尔调查，毕竟是圣冠城的‘老人’，熟门熟路，富宾恩很快便找到了当时负责围剿摩根商团的将军们，在得知摩根商团的小姐绮丽依然活着、并且已经成了韩进的好朋友之后，那些将军们显得很痛快，竹筒倒豆子、把当时的情况交代得清清楚楚。

　　严格的说，这是韩进的失职，当时他也想查清摩根商团覆灭的经过，不过，那位摩根商团管家的死亡，把他的注意力转移到了地狱紫苑花身上，也成功的把圣冠城的地狱紫苑花连根拔起，之后，他就忽略了。

　　在摩根商团遭受突然袭击的夜晚，有部分人成功躲进了暗道，只是收尾不太好，让迪斯马克的人发现了暗道，并顺着暗道追了进去，见追兵越来越近，摩根商团的主事者立即命令护卫们杀死自己，显然，在迪斯马克暗示摩根商团交出光辉战袍之后，摩根商团的主事者已经预料到了今天，所以他们才会偷偷把代表着家族未来希望的孩子送走，其中也包括绮丽。

　　也许是因为秘藏的缘故，摩根商团一直保持着严格的单系继承制，孩子们成年后，只会留下一个最合适的，其他人分得一笔钱，然后必须远远离开圣冠城，毕竟，知道秘密的人越少越好。

　　根据那些将军们的回忆，绮丽是最后仅存的继承人选，其他人，都已遭到了迪斯马克的毒手。

　　探险队开始的时候被耽搁了不少时间，因为要收拾那些骸骨，谁知道那里面有没有绮丽的父母？事实上，大家从没有问过绮丽有关摩根商团的事情，绮丽柔弱，比不上经历过洗礼的职业者那么硬朗，仙妮尔和绮丽谈秘藏的事情，也是小心翼翼的避开了敏感话题。

　　之后的进展一切顺利，进入接连深渊世界的甬道群之后，由雅琳娜和凯恩负责寻找遗留的魔法标记，其实连摩根商团的主人也不知道具体怎么走，有魔法标记给他们指路，而任何表现在文字和图画上的东西，都有可能给摩根商团带来危害，那份在摩根商团魔法印章内的秘图，只是为了防备万一，魔法标记的有效期是半年，如果在半年内无法更换新的标记，他们可能永远遗失祖先留给他们的财富，这就成了一个天大的笑话。

　　摩根商团主事者的心情应该是很矛盾的，他们一方面要给自己、还有后代留下足够有用的信息，一方面又试图让所有得到秘密的外人，搞得一头雾水，根本看不懂，不过对高宾和盖尔总管来说，那些东西都是小儿科，最坏的结果不过是多跑几趟。而且，魔法标记虽然已经失效，但还是残留了一些痕迹，凯恩也许看不出来，可绝难逃过雅琳娜的感应，何况雅琳娜已经准备了大量的侦测药剂，既然知道附近有魔法标记，她翻天覆地也要把标记找出来。

　　差不多用了七、八天，一个三岔口出现在大家面前，魔法长明灯的光亮无法照得太远，三个黑漆漆的洞口显得很阴森，好似里面藏着无数怪兽，但探险队成员却没有丝毫恐惧，相反，他们相互对视的目光中充满了喜悦，连高宾也咧开了嘴，这是他们几天来遇到的第一个三岔口，正好和绮丽他们抢来的藏宝图对上了，也意味着，摩根秘藏就在附近。

　　仙妮尔取出藏宝图，细细看了片刻，扬声道：“跟我来！”说完，她选择了右侧的岔道，大步向里面走去。

　　高宾急忙抢上一步，走在了仙妮尔前面，凯恩举着魔法长明灯，跟在仙妮尔身后，盖尔总管观察着四周，直到大家都走进了岔路，他才缓缓迈开步，小心些并不为过，由他和高宾带队，如果也在意外中出现了损伤，他真没有脸去见韩进了。

　　只走了十几分钟，前面的高宾便发现，这是一个死胡同，前面堆满了碎石，把路挡得死死的。

　　“仙妮尔，你没看错吧？”纪伯伦惊讶的说道：“这是一条死路啊！”

　　“没错。”高宾抓起一把碎石：“这些石头不是天然形成的，按照我的推测，这里应该有一座藏宝图上没有提及的魔法阵，和那些魔法标记不同的是，到了时间，魔法标记会自动消失，而魔法阵却会自己开启。”

　　“我来吧！”茱莉亚抽出一支箭，缓缓拉开长弓。

　　一道绿芒激射而出，正射在前方的碎石堆上，无数蔓藤从石缝间生长出来，而且蔓藤还在以极快的速度膨胀着，深入石缝的根系也越来越粗壮，逐渐的，碎石被硬生生挤了下来，象熔岩一般缓缓向前流淌着，蔓藤继续蠕动不停，努力用自己的枝叶和茎干推动碎石。

　　“前面有路！”茱莉亚突然说道。

　　“我就说么，不会错的。”高宾笑道。

　　片刻，树妖之箭的效果已经消失了，一个两尺左右的洞口出现在大家面前，凯恩举着魔法长明灯照过去，发现碎石堆差不多有三十余米长，幸好带上了茱莉亚，如果他们自己开挖的话，估计怎么也需要挖上半天。

　　高宾探身就要往洞里钻，盖尔总管上前一步，拽住了高宾的胳膊：“还是让我来吧，你在他们后面。”说完，盖尔总管已经释放了隐身术。洞口太狭窄，如果那边有什么危险，进退无法自如的高宾可能会吃上大亏。

　　“这么小心啊……”凯恩喃喃的说道，他有些无法理解，以这支探险队的实力，完全可以在整个大陆横着走，何况这七、八天来，连个鬼影子都没看到过，更不会存在敌人。

　　高宾笑了笑，没有说话，强者之路是异常凶险的，他能理解盖尔总管，换成他自己，也会同样小心谨慎，真正的危险，总会在出乎不意间来临，能看得到的危险还是危险么？

　　十几息之后，对面传来了盖尔总管的声音：“过来吧。”

　　“雅琳娜，你先走。”仙妮尔说道。

　　“哦……”雅琳娜有些心疼的拎了拎魔法长袍的袍摆，二尺见方的洞，她只能爬过去了。

　　“别臭美了。”仙妮尔忍俊不禁的笑道：“就算不爬你已经够脏了，闻闻自己身上什么味？”

　　“你也一样哦！”雅琳娜笑嘻嘻的回敬道，在地下相处了这么多天，她们之间的感觉已经逐渐变得自然了，如果还是象以前那样，生怕自己被伤害，也小心翼翼的避免去伤害对方，她们绝对不可能这么互相开玩笑。

　　“如果前面有地方洗澡就好了……”茱莉亚喃喃的说道，她也有些无法忍受了。

　　“你就算一直不洗澡，在我心里也是最香的！”纪伯伦当然不会错过机会，在茱莉亚耳边轻声说道，很难想象，他这种对外人刻薄狠辣的盗贼，也有如此肉麻的一面。

　　“死开！”茱莉亚当即变得满脸通红，幸好，这里的黑暗给她提供了足够的掩饰。


第四六一章 宝藏

　　穿过洞口，走了不到百米，前方出现了一座石门，纪伯伦不由叫了起来：“到了！应该就是这里吧！”

　　“等一下！”雅琳娜急忙止住纪伯伦，取出侦测药剂，把半瓶药剂倒在手心里，接着低声吟唱了一句魔法，药剂迅速膨胀开来，化作一团淡淡的雾气，雾气向前飘去，附着在石门上，一条条魔法符文先后出现，虚浮在空中，释放着点点华光。

　　“原来是雷云风暴魔法结界。”雅琳娜笑道：“你们把耳朵堵上！”

　　“雅琳娜，你要做什么？”盖尔总管愕然道。

　　“解除这座魔法阵需要很长时间，还不如干脆一些，直接触发魔法阵。”雅琳娜道：“放心，我的魔法护罩可以保护大家。”

　　“这个……”盖尔总管干咳一声：“雅琳娜，还是稳妥一些吧，我们有足够的时间，没必要着急。”

　　“是啊、是啊！”高宾的眼神很古怪，以前真没看出来，这么柔弱的女人，骨子里竟然隐藏着暴力因子，直接触发魔法阵，确实很干脆、简洁，但现在没必要选择如此偏激的方法吧？接着高宾又续道：“巷道就这么宽，万一把巷道炸塌了，我们岂不是要被活埋了？再说……这座石门也许承受不住雷云风暴的威力，把里面的东西砸坏可不好。”

　　“好吧。”雅琳娜耸了耸肩，两个领队都反对，她也不好坚持自己的意见，尽管她认为那没有必要。

　　差不多用去了一个小时，雅琳娜和凯恩协力合作，才算完全解除了雷云风暴魔法阵，雅琳娜从魔法阵核心取出了魔晶，仔细看了看，她认出这应该是雷鸟的魔晶。不过，现在的雅琳娜可算是财大气粗的小富婆了，与兽人族那一战，别的不说，光是雷鸟魔晶便收取了数万颗，她根本没把这颗元素力量消泯过半的魔晶放在眼里，转身递给凯恩，接着拂去石门上的浮灰：“仙妮尔，你的魔法印章呢？”

　　“给你。”仙妮尔取出绮丽的魔法印章，递给了雅琳娜。

　　雅琳娜接过印章，看了看印章的图案，又俯下身仔细观察着石门中间靠近左侧的孔洞，发现两者图案确实一模一样，这才小心调整魔法印章的角度，把魔法印章塞了进去。

　　咔嚓……石门内传来了轻微的响声，雅琳娜笑道：“好了。”说完，她用力推了推石门，谁知石门还是一动不动。

　　“怎么回事？”雅琳娜狐疑的上下打量着。

　　“还需要钥匙，纪伯伦，你来吧。”盖尔总管微笑道。

　　“没问题。”纪伯伦笑着走上前，观察了片刻，终于在石门的左下角发现了一处只有半厘米见方的小洞，纪伯伦几乎要趴在地上，才能确认那是钥匙孔，随后从怀中掏出一截黑褐色、发亮的小金属棒，放在双掌中快速搓动着，很快，那小金属棒逐渐软了下来，象一条没有骨头的鼻涕虫，接着纪伯伦把软化的金属塞进钥匙孔里，他的动作很快、也很仔细，当近乎一半的金属都塞进去之后，纪伯伦好似听到了什么，突然停下动作，随后又取出一瓶炼金药剂，把药水倒在了钥匙孔附近。

　　药水很快凝结成冰块，并发出吱吱的响声，一片片霜花以钥匙孔为中心，向四周蔓延着，而那条发软的金属，又变得坚硬了。

　　纪伯伦抓住金属棒变形的尾端，试探着向左右扭了扭，又是咔嚓一声，接着他用肩膀向前顶了顶，那扇石门被顶开了一条缝。

　　“雅琳娜，到我后面来。”盖尔总管说道，接着，他抢在了最前面，伸手慢慢推动着石门。

　　吱呀呀……石门终于被推开了，雅琳娜把那剩下的药剂都倒在手心里，随手把药瓶扔到一边，接着一团膨胀开的雾气超过了盖尔总管，缓缓飘进里面。

　　“没有危险了。”雅琳娜道。

　　盖尔总管第一个踏进了秘藏室，接着大家也鱼贯而入，高宾当然留在最后方。

　　来寻宝之前，大家无可避免的在脑海中幻想过秘藏室的场景，可是，他们都错了，意外总是在不经意间来临，惊喜也是一样！

　　这里已经不是一个房间了，而是一座小型的广场，广场两侧，足有数百盏魔法长明灯，向远方延伸着，以他们的目力，竟然看不到广场的尽头，当然，也和光线太过黯淡有关。广场中央，摆着差不多三十余排看不出材质的架子，就像一队队排列整齐的士兵，等待着上官的检阅，架子上都摆满了东西，只是因为蒙上的灰尘太多，他们认不出那些到底是什么。

　　盖尔总管目瞪口呆，高宾目瞪口呆，这里所有的人全部呆住了！他们从没见过如此庞大的储藏室，就算以前的大帝国最鼎盛时期，国库也未必比得上这座储藏室的规模！

　　不知道呆了多长时间，盖尔总管快步走下台阶，几乎是冲到一排架子前，顾不得飞扬的灰尘，抢起了一块圆形的东西，仔细观察着，没错，是魔晶！那么整排架子上摆放的，应该都是魔晶了，总和应该是多少？其余的架子摆的又是什么？

　　高宾等人呼啦一下散开，都冲到那一排排架子前，辨认着上面的东西。

　　“我这里是火系魔晶！”仙妮尔叫道。

　　“我这是水系的！”雅琳娜在另一边叫道。

　　“天啊……都是魔晶！这里全部都是魔晶！”纪伯伦简直要失控了。

　　“这里……”茱莉亚一愣，本能的退了几步，尖叫道：“是黑暗属性的魔晶！这里都是黑暗属性的魔晶！！”

　　大家纷纷沿着各自的架子向深处冲去，差不多冲出十几步，便检查一下，看看架子上的物品有没有发生变化，片刻间，他们已经冲出了二百余米，前方已经能隐隐看到储藏室的尽头了，储藏室的宽度差不多有一百米，而长度竟然在一里左右。

　　再往前走已经没有意义了，实际上，他们到这里来的主要目的，是为了帮韩进寻找光辉战袍，可现在，每个人都忘了重要的神器，他们已被这达到天文数字的魔晶数量惊呆了。

　　大家从架子的间隔中重新聚在一起，以盖尔总管的阅历，也想放声欢呼，只是碍于自己的年纪和身份，强自按捺着激动，其余的年轻人就没那么多顾忌了，他们又是笑又是跳，雅琳娜甚至冲动的抱住了仙妮尔，狂叫不止，纪伯伦也想拥抱茱莉亚，结果被狠狠踩了一脚，只好乖乖的站在一边。

　　从理论上说，只要有足够的魔晶，魔法师们设置的魔法阵可以涵盖整个大陆，甚至是涵盖几遍；一个三流的魔法军团，战斗力也会瞬间提升到一流，因为他们可以无所顾忌的越阶释放魔法；圣冠城的法师塔可以由十几座变成上千座，全大陆都来进攻圣冠城，圣冠城不发动反击，任由对方进攻，依然可以支撑到地老天荒，当然，半神级强者不能加入战斗，否则可能会出现变数。

　　魔晶是最珍贵的战略资源，也是最重要的战略资源，而这里，全部都是魔晶！

　　“这么多魔晶，我们怎么带走？”仙妮尔问道。

　　大家面面相觑，他们每个人都有空间戒指，来的时候，也尽量腾空了自己的戒指，准备在找到光辉战袍之后，顺便把所有的藏宝都带走，现在才知道，他们想得太简单了，就算他们不顾忌魔晶属性的冲突，胡乱给自己的空间戒指里塞，塞得满满的，又能带走多少？

　　“以摩根商团的能力，能积攒出来这么多财富么？”盖尔总管长吸一口气：“这可是富可敌国的财富啊……我感觉……”盖尔总管口中的‘国’绝不是指哪个领主，也不是哪个公国，而是大帝国。

　　“盖尔叔叔，您想说什么？”雅琳娜问道。

　　“这座宝藏应该在很久之前就存在了，是摩根商团的人发现了它，否则……真是让人难以想象……”

　　“对了，盖尔叔叔，您说……绮丽会不会是大帝国的皇室后裔？”雅琳娜的想象力是很丰富的。

　　“这个……”盖尔总管一愣，雅琳娜的猜测倒是有几分道理。

　　“我倒是同意盖尔大人的判断。”高宾缓缓说道：“我到茱莉亚那边看过了，确实是黑暗属性的魔晶，大帝国的皇室后裔……呵呵，大帝国的力量也无法延伸到深渊世界里去，他们从哪里能搞到这么多黑暗属性的魔晶？！”

　　“深渊世界？”盖尔总管顿了顿，他立即明白了高宾的意思：“高宾大人，您是说……这座宝藏在第一次世界战争时代就存在了？”

　　“应该没错。”高宾点头道：“那时候，深渊种族的力量被教廷牢牢压制住了，战争初期，除了开始打了地面种族一个措手不及之外，并不占多大优势，战争中期，他们能占领百分之九十以上的大陆，是因为他们找到了对抗教廷的办法，利用自然系的元素力量去攻击教廷，然后用黑暗属性的力量去攻击自然系的魔法师，教廷与当时的魔法公会矛盾丛丛，拒绝并肩作战，就算是战神亚拉伯罕也无法化解他们之间的矛盾，这样，在任何一处战场上，深渊种族都能占据绝对上风，最后，是面临着彻底毁灭的危险，教廷和魔法公会才抛弃了偏见，真可悲……”

　　“哥，你是说，这座藏宝是深渊种族的？”仙妮尔惊讶的问道。

　　“嗯。”高宾道：“这才是一个最合理的解释。”

　　“那……他们为什么不把藏宝取回去呢？”

　　“多少年前的事情了，我怎么能知道？”高宾笑了笑：“当时深渊世界发生了大规模的叛乱，深渊世界的统治者们急于回去镇压，结果，他们刚刚撤入地下，便陷入了叛军的包围圈，也许……知道秘密的家伙都在战争中死光了。”

　　“这些东西好像很多年都没动过，摩根商团既然发现了藏宝，为什么不把东西都运出去？”雅琳娜问道。

　　“大陆连年混战，哪里是安全的地方？”高宾反问道：“事实上，摩根商团的人已经够小心了，那又怎么样？最后还不是被迪斯马克察觉，整个商团毁于一旦？！”

　　“也对哦……”雅琳娜点着头，又猛然想到了什么：“光辉战袍呢？你们找到了吗？”

　　“大家分头找找！”仙妮尔道。

　　众人又四下散开，这么多魔晶，他们根本无法一次带走，就算来回几十次也不够，单以占据的面积计算，光辉战袍的价值无疑是最高的。

　　很快，凯恩在储藏室尽头的一座石台上发现了一件悬挂的软甲，只是那件软甲和‘光辉’根本沾不上边，看上去灰蒙蒙的，不过凯恩感受到了封印的魔力波动，急忙把大家叫了过来。

　　雅琳娜喜不自胜的冲上去，把软甲摘了下来，随后呆了呆，转身对仙妮尔说道：“仙妮尔，给你！”

　　“给我做什么？”仙妮尔微笑道：“由谁给他不都是一样的吗？”事实上，在她看到雅琳娜抢先把光辉战袍摘下来时，心里多多少少有些不舒服，这与心胸开阔与否无关，因为她是女性，也因为她和雅琳娜都喜欢同一个男人，而且探寻宝藏的行动是她一力倡导起来的，现在雅琳娜把最重要的东西夺走，内心的波动难以避免。不过，现在见雅琳娜要光辉战袍交给她，刚才那点不快也烟消云散了，毕竟雅琳娜做出了心意，毕竟雅琳娜总是叫她姐姐。

　　“我总和他在一起，倒是你，经常出去忙，还是由你交给他吧。”雅琳娜坚持道，她的潜台词很明显，你这样是不行的，应该主动找机会和他亲近。

　　仙妮尔当然听得出雅琳娜的意思，她痴痴的愣怔了片刻，随后慢慢接过了光辉战袍。

　　盖尔总管和高宾的视线不由自主碰撞在一起，接着又立即避开，现实就是这样无奈，从内心来说，他们都希望自己的亲人能成为韩进的唯一，在他们这种高度，姻亲的关系足以左右战略上的决定了，但曲折的事实，又在告诉他们，只能接受这种结果。

　　盖尔总管扭过头，正好看到一条深深的黑色缝隙，一个人能勉强钻进去，他缓步走到近前，仔细观察着，整座储藏室都由坚固的刚石筑成，可以说，就算他们没有到这里来，终有一天，韩进也有一定几率发现藏宝，用地遁术走着走着，突然一头撞了个大包，然后韩进发现了……

　　观察片刻，盖尔总管看出，这只是因为年代过于久远，自然出现的缝隙，刚石虽然坚定，但是和大地的力量相比，还是太过脆弱了，盖尔总管慢慢转过身，就在这时，一阵隐隐约约的魔力波动从缝隙中传来，盖尔总管的身形当即变得僵硬了。

　　高宾等人也感应到魔力波动，急忙冲了过来，屏住呼吸，小心的向裂缝中观望着，有魔力波动，便证明有生命！

　　“你们留在这里，我去看看。”盖尔总管低声道，他心中感动万分庆幸，如果开始没有阻拦雅琳娜，任由雅琳娜暴力破解雷云风暴的魔法结界，对方肯定先一步感应到这里的魔力波动！

　　“小心一些。”高宾低声道。

　　“嗯，你们也要注意点。”盖尔总管点点头，身形随即消失在空气中。

　　缝隙非常窄，勉强能容一个人通过，而且没有借力之处，但这难不倒盖尔总管，如果有奇藩克的眼力，便可以清晰的看到，一团红色的影子如灵蛇般沿着缝隙游动着，速度极快，甚至不逊于一匹在平原上奔驰的野马。

　　越往前，盖尔总管越是心惊，因为魔力波动越来越强大，而且好像不止是一股波动！

　　差不多穿出去七、八百米，盖尔总管终于看到了缝隙的尽头，外面闪动着若隐若现的红光，他把动作放缓，一点点钻出裂缝，趴在一块岩石旁，探出头向四周看去。

　　他所处的位置，在一座山峰的顶端，下方是一片漫无边际的原野，远方一条从山腰挂落的熔岩瀑布成了这里的光源，深渊世界的壮阔诡奇由此可见一斑，远比地面世界复杂。

　　盖尔总管的眼睛再也转不开了，他曾经以为，一生中最精彩的日子已经远去，剩下的只是安度晚年，谁知就在今天，他先是发现了一座规模庞大的藏宝，接着又看到了一幅永生难以忘却的画面。

　　原野中挤满了生物，眼中散发着诡异红光的，是吸血鬼，形状和海蜇类似的，是邪眼，长着六只胳膊、拖着一条长长蛇尾的，是美杜莎，长着一颗牛头、身材魁梧的，是牛头怪，除了这些之外，还有数不清的地狱蝎尾狮，甚至还有身形巨大、颜色黝黑发亮的巨龙，是黑龙！相比其他生物，黑龙的数量很容易计算，只看一眼，盖尔总管便知道，这里一共有十六只黑龙！

　　这些还不算什么，令人震惊的是，原野上所有的生物，都向着同一个方向跪拜下去，就连那些以暴虐乖张著称的黑龙也老老实实收拢双翼，一动不动。


第四六二章 第一代渎神者

　　多年以后的盖尔总管，回忆起当日的场景时，依然掩饰不住那种发自内心的惊骇。

　　在一望无际的原野上，地狱生物们所朝拜的方向，漂浮着一个纤细的黑色身影，一双大得不可思议的黑色光翼从那身影的肩头延伸开去，斜斜刺入天空，光翼上面还在不断闪烁着一些忽明忽暗的金色符文。

　　从古至今，深渊生物留给人们的印象始终是暴虐、嗜杀，但在这一刻却给人一种完全不同的感觉。

　　呈现在盖尔面前的，是一群安静得让人惊讶的生物，他们匍匐在地的那种温驯，几乎让盖尔怀疑自己的眼睛出了问题。那个人究竟是谁？连黑龙都低下了它们高傲的头颅，盖尔完全有理由怀疑，只有深渊大恶魔唐纳德才能拥有如此威势。

　　可当盖尔看清了那黑色身影的容貌后，提起的心便稍微放下了一些，虽然盖尔不知道深渊大恶魔唐纳德是什么样子，但无论如何，凶名遐迩的唐纳德绝对不可能是一个女性。

　　陆陆续续的，不断有各种深渊生物从远方赶来，无一例外全部拜倒在那黑色身影的裙下，谁能想象得到，牛头怪们眼中闪烁的居然不是暴戾，而是虔诚？谁又能想象得到，素来藐视众生的黑龙一族，有一天也会放低它们庞大的身躯，流露出来的不再是骄傲，却是彻底的臣服？

　　然而那黑色身影对下方那潮水般的地狱生物却视如不见，即使是对深渊中的王者黑龙，也似乎提不起一丝兴趣，只是微微扬起秀气的下颌，仰望着上空由岩石组成的天幕。

　　黑色的长衣、如墨的羽翼，却诡异的生着一头飞扬的银发，然而她那不食人间烟火般的清丽面容，让人忽视了这小小的不和谐。

　　盖尔从来没有想到过，竟然会有这样一种美丽，美得如此惊心动魄，美得令人不忍亵渎。

　　那张绝色的脸庞上，璀璨如星辰般的双眸就那么淡淡的看着灰暗的天幕，仿佛那里有什么正在吸引着她，莫名的，盖尔忍不住也向上望了一眼，然而入眼处却是空无一物。

　　盖尔刚刚收回目光，就发现远方那黑色身影仿佛感应到了什么似的，竟然转过头看向了自己，心里大惊的同时连忙闭上了眼睛，一动都不敢动，额头冒出了豆粒大小的冷汗。

　　这一刹那，盖尔有种错觉，就好像那整个天幕都是属于那黑色身影一个人的，绝容不得其他人染指。

　　良久之后，盖尔才敢睁开双眼，这时那黑色身影又恢复了一直以来的姿势，仿佛从来都没有动过。可当时看向盖尔的那一眼，却让盖尔久久无法忘却。

　　那是一种什么样的眼神？看似平和的目光中同时闪动着的竟然有哀恸、有仇恨、似乎还有一种放下一切的轻松，盖尔无法相信，一个人的眼神中怎么可能包含着如此多的信息。

　　远远望去，那黑色身影就好像是一个矛盾综合体，纤小的身躯散发出来的气势竟然如海洋般磅礴，在这如山岳般沉重的威压下，盖尔竟是生不起一丝反抗的念头，只是紧紧的抓紧了身下的岩石，仿佛这是他眼下唯一能做的事情。

　　等等！黑翼、银发？！盖尔突然想起一个古老无比的传说，难道……那一切都是真的？

　　在这之前，盖尔始终认为那只不过是个传说而已。

　　传说的起源一直追溯到诸神世纪末期，那是一个悲伤凄美得令人扼腕的故事。

　　智天使凯瑟琳降生在人间，据说智天使是最接近于神的存在，虽然力量次于权天使，但智天使的力量是除了神以外最为纯粹的，在神的左右，智天使都是没有形态的，所以凯瑟琳只能用降生的方式来拥有身体。

　　然而拥有了人类躯体的凯瑟琳，很不幸的同时拥有了本不该属于她的感情。再然后，更加不幸的事情发生了，她义无反顾的爱上了一个人类男子。

　　如果事情到这里就结束，那么对于这个长伴自己身边的存在，想来神也不会太过于责怪，毕竟选择了降生这种方式，在保留了全部战斗力的同时，总是会有一些缺憾的。

　　但凯瑟琳错得太离谱了，她高估了自己在神心中的地位，她居然冒天下之大不讳的和那个人类生了个孩子。

　　于是，高高在上的神出离愤怒了。

　　这是彻头彻尾的亵渎！

　　神所说的话，总是能得到高度执行，很快的，权天使出现在人间。

　　虽然凯瑟琳的实力略低于权天使，但到了她们这个层面的战斗，就算打上几天几夜，也未必能分出最终的胜负。

　　智天使凯瑟琳坚信凭着自己的力量，足以保护丈夫和儿子，不得不说，她的想法有些单纯，她以为只有把她彻底击败之后，才有人能威胁到自己的亲人。

　　可权天使却不这么想，执行神的意志为第一要则，至于其中的顺序，在适当的时候是可以变动一下的。

　　智天使和权天使普一见面，便打得昏天黑地，从原野打到森林、从森林打到海洋、从海洋又打到天空，所过之处生灵涂炭，各种魔兽和不相关的种族死伤无数。

　　这是神级之间的战斗，大陆上每个强大的存在都聪明的避开了战场，没有哪个傻子会在这时参与进来，被波及到一点半点就很可能是灰飞烟灭的下场。

　　然而，总是有些人愿意去做自己力不能及的事情，犹若飞蛾扑火，明知必死也甘之如饴。

　　凯瑟琳的丈夫，那个人类男子，没有听从凯瑟琳的嘱咐带着儿子躲起来，而是抱着儿子四处追逐妻子的脚步。

　　虽然我没有资格参与你们之间的战斗，但我有权利陪着你一起直面命运。

　　那样的话，我们都不会孤单。

　　今生今世，有你，有我，足矣。

　　可孩子是无辜的！凯瑟琳尽管死亡已经迫在眉睫，男人的嘴角却依旧挂着那抹她熟悉无比的微笑，没有了我们，你怎么忍心让孩子独自一个人在这苦海中挣扎呢，更何况天上那位，也不会放过他的吧。

　　权天使威严的面庞上没有丝毫表情，冷冰冰的看着自己剑下那怀抱婴儿的男子，和对面痛彻心扉的智天使。

　　下一刻，散发着夺目光华的长剑，举起，落下。

　　血光四射，男人和孩子一起倒在了地上，但男人的眼睛，却始终看着对面近在咫尺的妻子，眼中满是抹不去的浓浓爱意。

　　我不后悔……

　　男人一个字都没来得及说出口，但凯瑟琳读懂了丈夫的眼神。

　　我也不后悔，凯瑟琳在心里想着。

　　在那一刻，凯瑟琳抛弃了手中的光剑，这是神赐给自己的武器，可自己的丈夫和儿子，也死在同样的武器之下，这样的东西，不要也罢。

　　杀了我吧，凯瑟琳仿佛在说一件与自己不相干的事情，语气平静得让人心里发悸。

　　那样的话，我们就都不会孤单了，凯瑟琳对权天使说，又好像是在自言自语。

　　权天使没有犹豫，举起了手中的光剑。

　　这时天空中突然光芒大放，伴随着悦耳悠扬的乐声，高高的云端之上出现了一座巍峨的大门。

　　神那威严的声音响彻在大陆上空。

　　神说，死亡也是一种背叛，卑微的渎神者啊，你需要用几千年的时间来洗清自己所犯下的罪孽。

　　迷途的孩子，让神的荣光引领着你回到圣洁的殿堂吧，只有在那里，你才能得到真正的救赎。

　　随着神的话语，天堂之门缓缓打开。

　　凯瑟琳仰首向天，笑了。

　　失去了自我，才能得到真正的救赎吗？

　　为什么不允许我有自己的思想，我爱我所爱的人，何罪之有？

　　权天使不耐烦的高高挥起了光剑，大声喝道，欲望便是最大的原罪，是最深重的背叛，智天使凯瑟琳，你已经沉沦在泥泞之中无法自拔了。

　　凯瑟琳远远望着那座熟悉的天堂之门，与生俱来的信念和内心深处的情感在剧烈斗争着。

　　我背叛了吗？

　　凯瑟琳突然挺直身体，大声喊道。

　　我背叛了吗？！凯瑟琳低沉的声音回荡在空中。

　　云端之上寂静无声，唯一的回应便是天堂之门正在慢慢合拢。

　　神的旨意不容置疑，神，是有尊严的。

　　你在质问神吗？！震怒的权天使阿尔法发动了攻击。

　　凯瑟琳没有丝毫反抗的被这一剑击得如断线的风筝般飞出老远。

　　原来我已经背叛了……凯瑟琳仿佛一点都不在意自己的伤势，喃喃自语着，鲜血，正从她的嘴角向下滴落。

　　渎神者，接受最后的净化吧！权天使飞速追向凯瑟琳的身影。

　　既然我已经背叛了……那么……就让我背叛的更彻底一些吧……

　　一团巨大的光芒以凯瑟琳为中心突然爆发开来，以权天使之能也被爆炸引发的气浪掀到了远处。

　　光芒散尽，凯瑟琳已经变成了一副与原来截然不同的样子。

　　原本的一身雪白，取而代之的是漆黑如墨，黑色的长袍、黑色的光翼，而满头黑发却变作了银白。

　　堕落！你竟然堕落了！！权天使愤怒的咆哮起来。

　　凯瑟琳抬头望向正逐渐消失的天堂之门，用骄傲的口吻说道，你给我的一切，我都抛弃了。现在的我，属于我自己。

　　你这罪该万死的渎神者，准备在深渊地狱里沉沦吧！！权天使阿尔法吼叫着冲向了凯瑟琳。

　　那正是我要做的，凯瑟琳看着权天使，目光闪动间包含了无数种情绪，是怜悯？是悲哀？还是愤怒？没人能看得清，没人能说得明白。

　　权天使也不能，可不知道为什么，凯瑟琳的目光竟然让他隐隐的有了丝惧意……

　　天堂之门不毁，我宁愿永沦地狱！凯瑟琳清朗的声音在天地间激荡着。

　　话音刚落，天堂之门彻底消失不见。

　　权天使终于知道自己为什么恐惧了，此刻的凯瑟琳在他眼里看来，已经与恶魔无异。

　　一道圣光突然从天而降，笼罩在了权天使身上。本来就强大无匹的权天使顿时感觉自己的力量又上升了几个台阶，兴奋的挥舞着光剑向凯瑟琳冲杀了过去。

　　刚刚变身为堕落天使的凯瑟琳损耗了很大一部分力量，而对面的权天使却在圣光的帮助下实力飞涨，一交手便险象环生，战局完全变成了一边倒。

　　尽管如此，凯瑟琳依然死战不退，准确的说，自从她变身为堕落天使后，就再没有后退过一步。

　　退一步海阔天空。

　　然而，退，也是需要理由的。

　　此时此刻，谁能给凯瑟琳一个后退的理由？！

　　有资格令堕落天使后退的人，已经躺在了血泊之中。

　　既然已无可挽回，那就战吧。

　　有生以来第一次为了自己而战的凯瑟琳，看着对手的目光却饱含着悲悯，曾几何时，自己也和面前的权天使一样，以遵从神的意志为最高准则，却从来没有想过，当拥有情感都成为一种奢侈时，作为这样一具地位崇高的行尸走肉，到底是幸，还是不幸？

　　在神的眼里，凯瑟琳堕落了。

　　可在凯瑟琳的心里，她重生了。

　　在信念与自我的交锋中，自我占据了上风。

　　于是，凯瑟琳又多了一样重罪。

　　但此刻的她已经不在乎了，选择了堕落，就再无法回头。

　　化身为堕落天使之后，凯瑟琳的性格也仿佛发生了变化，抛弃了以往华丽的战斗风格，一招一式都是拼命的打法。

　　战斗逐渐进入白热化阶段，虽然权天使的实力得到了提升，但面对激发了所有潜力的凯瑟琳，还是有些狼狈，身上的白色长袍被割开了好几个口子，就连那张威严无比的面庞上，也添加了数道血痕。

　　能把战斗力无限接近于神的权天使阿尔法大人逼到这种程度，凯瑟琳足以自豪了，但是，她付出的代价也更加惨重。

　　凯瑟琳身后的黑色光翼已经稀薄得不成样子，浑身上下不知道中了多少剑，几乎变成了一个血人。

　　逐渐的，凯瑟琳眼中流露出了几分无奈，她能感觉得到，自己的力量已经所剩无几了，经受过圣光加持的权天使，原来真的不是自己可以战胜的对象啊……

　　就这样吧，凯瑟琳默默的想着，既然无法战胜，那么……就一起毁灭好了。

　　自爆，这种低阶天使无往不利的大面积杀伤手段，有史以来第一次浮现在凯瑟琳的脑海中。

　　真是想不到，自己也要用到这种低劣的手段了呢，凯瑟琳有些好笑的想着。

　　凯瑟琳的笑容落在权天使的眼里，怎么看怎么诡异，很明显权天使无法理解这笑容背后的含义，但对于一个将要步入死亡的人，权天使也不屑去分析对方为何会露出这种不合时宜的笑容。

　　世间的一切邪恶，终将在神的荣光下被洗涤一空。

　　权天使的剑挟着万钧之势当头劈下，眼中同时露出了满意的神色，一切都结束了。

　　就在这时异变陡生，一柄凭空出现的恶魔镰刀架住了权天使必杀的一剑。

　　权天使反应极快，不去理会那突然现身的大恶魔，身形迅速向空中穿去，与此同时，两柄恶魔镰刀从权天使的脚下交错扫过。

　　凯瑟琳！你竟敢和恶魔勾结在一起！！权天使一边在空中忽左忽右的快速穿梭着，一边发出愤怒的吼声。

　　十几个深渊大恶魔的身影在空中时隐时现，每次闪动都会出现在权天使的身边，但终归是不及权天使的速度，一柄柄快如闪电的恶魔镰刀总是差之毫厘的在权天使身边掠过。

　　本来已经做好自爆准备的凯瑟琳怔住了，相比起死里逃生的喜悦，她更想知道这几个大恶魔为什么会出手帮自己，要知道天使与恶魔，是永恒的对立主题。

　　这时权天使的吼声越来越远，直至消失不见，凯瑟琳有些惊讶，一直以来都是骄傲无比、高高在上的权天使居然逃跑了！不过这也无可厚非，权天使没有情感是不假，但他并不是白痴，十几个大恶魔的围攻就足以令他手忙脚乱了，再加上一个堕落智天使，可以说是一点胜算都没有。

　　换另一种说法，尊贵的权天使大人，进行了战略性转移……

　　欢迎加入深渊世界，为首的大恶魔闪现在凯瑟琳身边，微笑着说道。

　　欢迎？凯瑟琳有些恍惚，记得每次回到天堂之门的时候，都会听到这么一句话，欢迎回到圣洁的殿堂……

　　同样是欢迎，但其间的区别却是天地之差。

　　就这样，凯瑟琳进入了深渊世界，在那一刻，深渊世界的原住民们欢声雷动，堕落天使的加盟，无疑是为在与地面世界的对抗中，加上了一枚重重的砝码。

　　盖尔总管用一种类似蜗牛般的速度移动着，一点点缩入裂缝，等到全身都退到裂缝中，他依然不敢放快速度，他经历过无数次出生入死的场面，但从没有象畏惧过什么，现在，好似有一只无形的大手挤捏着他的心脏，让他惶惶不安的感觉。


第四六三章 追随者

　　当盖尔总管回到储藏室的时候，大家已经等急了，见到盖尔总管显出身形，雅琳娜急忙问道：“盖尔叔叔，那边……”

　　“嘘！”盖尔总管急忙把手指竖在唇前，并且把声音压得极低：“我们马上走！”

　　“走？”高宾顿了顿，他看得出盖尔总管的脸色很不好看：“盖尔大人，您到底看到了什么？”

　　“深渊世界的大军！”

　　听到这句话，高宾、雅琳娜等人都呆住了，虽然都是韩进最信得过的伙伴，知道深渊世界的躁动，但他们此行是来寻宝的，做梦也没想到会遇到深渊世界的军队，而且看盖尔总管的神态，深渊世界军队的力量一定非常强大，如果他们稍一不慎、被敌人发现，便会迎来灭顶之灾，否则盖尔总管不会如此紧张。

　　“盖尔大人，他们有多少人？”高宾也把声音压得极低。

　　“数不清……”盖尔总管露出苦笑：“不过……他们有十几只黑龙，确切的说，一共有十六只，这是我看到的。”

　　高宾倒吸了一口冷气：“仙妮尔，我们立即离开！”

　　“这里呢？”仙妮尔问道。

　　“能带走多少就带走多少。”

　　“剩下的都不要了？”雅琳娜道。

　　众人面面相觑，他们能带走的极其有限，抛弃这么一大笔财富，谁都舍不得，但是，还能来第二次么？万一被深渊世界的军队发现怎么办？

　　盖尔总管沉默半晌，突然咬了咬牙：“你们先回去，我留在这里。”深渊世界的大军入侵在即，圣冠城必将迎来一场艰苦的战争，不是战斗，而是战争，战略资源在这种时候显得格外珍贵，而且他们放弃了，意味着敌人有可能得到，此消彼长，等于双倍的损失，无论如何，他要冒一次险了，也值得冒险。

　　“盖尔叔叔……”雅琳娜叫道，随后立即反应过来自己的声音有些大了，急忙捂住嘴，小声道：“您要做什么？”

　　“来的路，你们都记住了吧？”盖尔总管不答反问。

　　“记住了。”仙妮尔道：“我已经在地图上做上了标记。”

　　“好。”盖尔总管点了点头：“我们商量一下，怎么样才能一次把这里的魔晶全部运出去。”

　　“如果我把魔法军团都带过来，应该差不多吧？”凯恩道：“就是……担心被发现，魔法军团可不习惯在地下作战，万一出现意外，损失就大了。”

　　“不行。”茱莉亚否决了凯恩的提议：“这里有很多高阶魔晶，你能保证他们不起贪心？如果每个魔法师都藏起一些魔晶，我们怎么办？”

　　“总比交给深渊种族好。”凯恩道。

　　“还是回去之后再说吧。”高宾截断了茱莉亚和凯恩的争论：“现在最重要的是立即赶回去，然后把这里发生的事情告诉拉斐尔。”

　　雅琳娜等人默默点头，说实话，连高宾和盖尔总管也没有底气，他们只能把希望寄托在韩进身上，因为韩进总是能创造出奇迹，而且韩进早预料到了深渊种族的入侵，应该已经做了相应的准备。

　　“我们来的时候，用了几天？”盖尔总管问道。

　　“已经八天了。”雅琳娜道。

　　“回去的时候，如果你们加快速度，应该能在三天之内赶回去吧？”盖尔总管道。

　　“差不多。”仙妮尔道，来的时候要经常停下来寻找魔法标记，还走了不少冤枉路，全力往回赶，三天之内肯定能回到圣冠城。

　　“仙妮尔，你先把地图交给凯恩，让他帮我复制一份，年纪大了，我怕记性有些靠不住，可能坏了大事。”盖尔总管道。

　　“好的。”仙妮尔急忙取出地图，交给了凯恩。

　　“这样，你们三天之内能赶回去，然后再给你们五天时间，你们能赶回来吧？”盖尔总管沉吟了一下：“先把地图给我。”

　　凯恩把地图交到盖尔总管手中，盖尔总管摊开地图，在一处点了点：“第六天的时候，我会赶到这里，给你们留下标记，看到了我的标记，你们可以赶过来，如果没有……你们立即撤回去吧，这证明藏宝已经被深渊种族发现了。”

　　“明白了。”高宾缓缓说道。

　　“对了，这里的具体位置……应该在哪里？我们已经离开了圣冠城的领地了吧？”盖尔总管一边说一边把地图交还给凯恩。

　　“不太清楚。”仙妮尔道：“好像是在圣冠城和黑鸦城的交界。”

　　“这么说，深渊种族的军队会在黑鸦城出现？”

　　“黑鸦城确实有通往深渊世界的通道，但已经被拉斐尔毁掉了啊。”仙妮尔道。

　　“没用的。”盖尔总管摇头道：“你没有看到他们的数量，如果真的想重新挖出一条通道，对他们来说是一件很容易的事。”

　　凯恩细心的把地图摊在石台上，接着洒满药剂，随后又取出一张空白的魔法卷轴，和地图重合在一起，等了几息的时间，再把魔法卷轴拿起来，地图已经复制成功了，这种方法会对原本地图造成损害，可现在已经顾不上许多了。

　　“时间紧迫，你们立即出发吧。”盖尔总管接过地图副本：“尽量多一些，最好选择火系和电系的魔晶。”

　　……

　　在盖尔总管和高宾等人分头行动的时候，韩进缓缓睁开了双眼，他已经在这个山头上耗了七、八天时间，而在这段时间里他始终没有闲着，总算是布下了一道完全可以用神通来形容的超级法阵，只是，对能否顺利慑服切瑟姆，他并没有多大把握，毕竟他从没和切瑟姆接触过，一切都是从别人嘴里了解的。

　　刚刚睁开眼，第一个跳入眼帘的是哈雷那张骷髅脸，他和韩进的距离非常近，几乎要碰到韩进的鼻尖了，韩进本能的向后让了一下，怒道：“你怎么回事？”

　　“主人，不好了！要出大事了！！”哈雷急忙叫道。

　　“什么事？”韩进一愣。

　　“主人，跟我来！”哈雷身形一旋，重新化作噬魂珠，沿着陡坡向山峰的另一面飞去。

　　韩进急忙跟在哈雷身后，他知道，哈雷虽然是个没什么头脑的器灵，但绝不会谎报军情，哈雷说是大事，问题肯定不会小。

　　片刻，哈雷已经飞到一丛荆棘后，压低声音叫道：“主人，您到这里看！”

　　韩进没有释放缩地咒，脚尖点地，悄无声息的飘了过去，接着小心的探出半个头，冷影城的军队竟然在原野上摆出了阵列，不过远没有出动全力，那些呆立在平原上、身材比普通人高大数倍，并反射着阳光的士兵，应该就是冷影城闻名整个大陆的石头傀儡和钢铁傀儡，但它们的数量只有六、七百个，在空中盘旋的石像怪也不过千余只，单单计算石像怪，还不如霍根一个人掌握的多。

　　这是要打仗？不太象，欢迎谁？也不太象。

　　韩进蓦然发现，在原野的另一端，有一条身影正缓缓向前走去，因为对方正好从山峰附近走过去，距离比较近，所以韩进看得很清楚，那条身影的步伐缓慢，好似踏着一种永不会改变的节奏，一步迈出，总要略微停顿一下，然后再踏出第二步。

　　韩进心头升起似曾相识的感觉，眯起眼睛仔细观察了片刻，愕然道：“那是阿道夫？他到这里来干什么？！”

　　“主人，我怎么知道啊！”哈雷的语气显得很无奈，他以前很怕杰狄斯，后来经过不断的接触，觉得杰狄斯为人很不错，根本用不着害怕，轻松了一段时间后，又来了一个阿道夫，阿道夫明显要比杰狄斯生硬，哈雷怎么也不敢和阿道夫打交道，唯有躲得远远的，现在他已经躲到了冷影城，谁知阿道夫竟然追了过来，太没有天理了！

　　韩进沉吟不语，也不知道在想着什么。

　　虽然韩进可以把阿道夫和对面冷影城的阵列全部收入眼底，但彼此间存在着很长的距离，以阿道夫那种速度走下去，至少需要几个小时，有意思的是，阿道夫走得很耐心，冷影城的人等得更耐心，始终纹丝不动。

　　韩进探出手，抓住了哈雷，随后身形已沉入地下。

　　那条人影确实是阿道夫，他能看到，在原野的另一端有一排黑线在等待着自己，他也知道，因为强行闯过库买城，他已经引起了冷影城的注意，但他什么都不在乎。

　　他的智慧来自于信仰，他的意志来至于信仰，也所以，他有着一颗比刚石更坚硬的心，世上没有谁能让他动摇，唯有神的旨意，才能左右他的方向。

　　当然，阿道夫也不在乎对方会失去耐心，他始终的那么不疾不徐的，沿着某种节奏，缓步向前。

　　时间在飞快的流逝着，太阳逐渐堕入西方，光线也越来越黯淡，阿道夫终于走近了冷影城。

　　六、七百个石头傀儡和钢铁傀儡缓缓向两侧让开，三个和傀儡们身高差不多的泰坦巨人大步迎上前，他们身后还跟着十几个冰雪法师，相比较之下，那些冰雪法师的神色都显得有些颓丧，这很容易理解，任谁傻乎乎的在原野上站几个小时，精神头都不会太好，而且他们看向阿道夫的表情也有些不善，因为阿道夫就是让他们痛恨的罪魁祸首。

　　位于两侧的泰坦巨人眼神冰冷，他们对教廷没有任何好感，泰坦一族始终认为自己是雷神的直系后裔，论血统，他们是大陆最高贵的种族，无论如何也不可能向另一位神灵卑躬屈膝，别说现在，纵使是教廷势力最强盛的时候，泰坦们也不会买教廷的帐。

　　居中的泰坦个子要比同伴低上不少，宽脸庞，有一双极浓的眉毛，下颌挂着一层发青的胡茬，他的眼睛最怪异，整个眼眶都是银色的，看不到瞳孔，和这样的怪物对话显然是非常困难的，因为没有谁能看出他在想什么，都说眼睛是心灵的窗户，但那泰坦的窗户上已经拉上了窗帘，他能观察别人，别人却无法观察他。

　　“呵……这应该是阿道夫阁下吧？”那居中的泰坦嘿嘿笑道：“久仰久仰，您跑到冷影城干嘛来了？传教？嘿嘿嘿……您不是发疯了吧？”

　　“切瑟姆？”阿道夫停下了脚步。

　　“不、不，您应该在名字后面加上一个‘大人’。”那居中的泰坦摘下头盔，用手挠了挠带卷的金发：“看你的年纪好像也活得差不多了，连起码的礼貌都不懂？”

　　“我来找一个人。”阿道夫回避了这个充满挑衅的问题，如果是以前，阿道夫绝不会退让，但他来的目地不是教训狂妄的泰坦一族，至少在没有得到明确的信号之前，他不会出手。

　　“找人？”那居中的泰坦顿了顿，用指尖轻抚着自己的胡渣，阿道夫一旦停下来，身形便象一座石雕般安静，而那泰坦却喜欢做各种小动作，一会挠自己的头发，一会摸自己的胡子，总要找点事情做，但不知道为什么，他突然恢复了对阿道夫的尊称：“您要找谁？”

　　“圣冠城的领主，拉斐尔。”

　　“拉斐尔？？”那居中的泰坦被吓了一跳，后面的冰雪法师也是神色大变，几年来，拉斐尔这个名字被传得太响亮了，别的不说，韩进和精灵联手消灭了兽人族，从某种方面正意味着，只要韩进愿意，也有可能彻底毁灭冷影城，当然，泰坦们认为自己要比那些粗鲁无脑的家伙高级多了，所以仅仅是有可能。

　　“是的。”阿道夫淡淡的说道。

　　那居中的泰坦迟疑了半天，才缓缓说道：“真抱歉，我没见过拉斐尔领主，您是从哪里知道……拉斐尔领主会来冷影城？”

　　“我要见他。”阿道夫的语气发生了变化，几乎是一字一句，显得很沉重，至于对方有没有说谎，他才懒得去分析，他要见，就必须要见到。

　　“他不在这里。”那居中的泰坦学着阿道夫的语气回道，随后侧头对身边的泰坦笑呵呵说道：“尼克，我这么说话是不是显得很有威势？”

　　“是的，大人。”那泰坦一笑，弯腰回道。

　　阿道夫的眼神变了，用一种类似怜悯的目光看着对方，接着长吸一口气，缓缓向前走去。

　　那居中的泰坦突然变得沉默了，只静静的看着阿道夫一步步向自己逼近。

　　就在这时，远方传来隐隐约约的风雷声，阿道夫看不到，可对面的几个泰坦和冰雪法师能看得清清楚楚，一道极其耀眼的紫光在天际出现，象一颗璀璨的彗星，笔直向冷影城飞来。

　　“大人，看，那是什么？！”一个冰雪法师发出惊叫声。

　　“闭嘴，瞎子也看得到！”那居中的泰坦喝道。

　　那冰雪法师的身体打了个寒战，唯唯诺诺的低下头。

　　阿道夫再次停下脚步，侧身扫了一眼，眼中显出一缕喜色。

　　那道紫光的速度非常快，只片刻间已经飞到了顶空，接着在一声恍若惊天动地的爆炸声中，紫光化作无数飞散的流光，流光笼罩的范围非常广，几乎涵盖了整片天空，接着，目力极好的人可以看到一条人影忽隐忽现，从高空中坠下，那人影每一次闪动，便能凭空跨越数百米的距离，没有任何停顿。

　　耳闻与目睹是截然不同的两码事，当那些冰雪法师们看到真的有一个人类能象深渊恶魔那样不间断的释放瞬间移动，心中不由泛起阵阵寒意，这样的敌人绝对是魔法师的克星，连精神锁定都无法完成，他们只能做一群待宰的羔羊。

　　下一刻，韩进已出现在阿道夫身边，他没有去看对面的泰坦，视线落在了阿道夫身上，缓缓问道：“阿道夫阁下，您怎么来了？”

　　“请允许我追随您的脚步。”这个连睡觉都不会弯腰的最执着的信徒，此刻竟然对韩进深深弯下了腰，而且他没有急着抬起身，继续保持着弯腰的姿态，好似在等待着一个允诺。

　　韩进已经暗自设想过很多原因，但这个回答，远远超出了他的预料。韩进错愕在那里，呆呆的看着阿道夫，甚至忘了说话，他的脑子有些转不过来了。另一边的切瑟姆也是目瞪口呆，做为一个志在四方的统治者，除了眼前的敌人外，还要考虑到未来的对手，所以他早派出密谍混进了圣冠城，以前他不知道阿道夫，现在已经了解了一个大概，看到地位比教宗杰狄斯更尊崇的苦修士，竟然会在韩进面前深深弯下腰，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　阿道夫还在弯着腰，他的姿态给人一种这样的感觉，如果韩进不答应，他会一直等在这里！别人也许做不到，但阿道夫绝对有坚持到底的信念。

　　实际上阿道夫能做出这种事，完全是受刺激的结果，在教廷中见天使向韩进跪拜，上船去验证心里的想法，韩进再次让他感到震惊，前后种种，让他认为自己已经看出了韩进的真正来历，不过他心里还是有些疑惑，等到他第二次上船去找韩进验证时，才知道韩进已经去了冷影城，而船上的人们依然在悠闲的聊着天、品着酒，当时的阿道夫极为震怒，懦夫！没有信仰的人全是懦夫！怎么能任由韩进一个人去冒险，而他们这些追随者却享受着安逸的生活？！冲动便由此爆发了，他要用自己的实际行动告诉韩进，您永远不会孤单！

　　韩进终于醒觉过来，急忙伸出手，搀住了阿道夫的身体，他无法用语言来形容自己的感觉，最开始，他一心要杀死阿道夫，怎么斗着斗着，演变成这种结果了？

　　阿道夫一点点抬起头，他的眼中闪动着一种晶莹的光彩，不过他什么话都没说，只默默的站在了韩进身侧。

　　“是拉斐尔大人吧？欢迎啊，请……”切瑟姆发出欢畅的笑声，随后让在一边。在切瑟姆眼中，韩进的地位远超过阿道夫，圣冠城的力量也远比势微的教廷更让他头疼，最关键的是，韩进一个人来到冷影城，肯定不会抱着恶意来，先听听韩进想说什么，再做决定也不晚。


第四六四章 一对死敌

　　宴席很丰盛，一点都看不出冷影城是一座资源紧缺的城市，当然，身为领主，切瑟姆的生活要比其他人优越得多，就算全城的子民都在用野菜充饥，切瑟姆的饭桌上依然会摆满大鱼大肉，如果权力不能满足私欲，人们也不会争得你死我活了。

　　切瑟姆挡住了阿道夫时，显得很蛮横，可是在韩进面前，他变得热情多了，如果可以选择的话，没有谁愿意与韩进为敌，世界上最可怕的事情，莫过于面对一个杀不死的敌人，那种感觉如骨鲠在喉，令人坐立不安，切瑟姆脸上虽然带着欢畅的笑容，但内心纠结不已，他不是没想过，干脆一不做二不休、就在这里干掉韩进，可盘算来盘算去，他最后还是放弃了，太危险！当初龙城和精灵族的普鲁登斯给韩进布下死局，韩进也能安然无恙，甚至趁势击杀了马克斯韦尔，切瑟姆不认为他有本事留得下韩进，何况，苦修士阿道夫对韩进的尊崇，让他的心悬在了半空，万事有果必有因，一个纯粹的信徒为什么会低下那颗高傲的头？

　　韩进没有和切瑟姆坐在同一张桌子旁，倒不是切瑟姆没有礼貌，因为身材的原因，切瑟姆的桌子差不多近两米高，巨型靠椅也足够几个韩进并排而坐，如果切瑟姆坚持让韩进坐到他身边，那才是故意侮辱韩进。

　　吃得差不多了，切瑟姆也忍不住了，他抹了抹油光发亮的大嘴，笑呵呵的说道：“拉斐尔大人，我呢……性格一直比较急，咱们也别绕圈子了，坦白说吧，您到我这里来……”奴隶商团的事情，切瑟姆从始至终一直没有提，因为那已经没有意义了。

　　“我是为和平而来。”韩进微笑道。

　　“和平？”切瑟姆搓了搓手：“您能不能说得再详细点？”

　　“和迪普城停战吧，我们没有必要自相残杀了。”韩进开门见山的说道，他察觉自己的口气有些强硬，为了避免刺激到病人，又补充道：“当然，这只是我的个人建议。”

　　“和迪普城停战……”切瑟姆抬头看着大厅的天花板，喃喃自语着，也不知道他在想什么，半晌，他呵呵一笑，斜眼看向韩进：“如果我真想攻下迪普城的话，只需要三天时间，就能把迪普城的人杀光，您信不信？”

　　“哦？”韩进愣了一下，旋即笑道：“那您为什么要放过马力申？难道您和他有私交、不忍心伤害他？”

　　“私交？他算什么东西，也配和我谈交情？！”切瑟姆显得有些烦躁不安，用力扯开了自己的衣襟，露出里面如钢铁般坚硬的胸肌，随后认真的看着韩进，缓缓说道：“关键是……我不知道，当我攻下迪普城之后，我应该做些什么。”

　　韩进沉默片刻，明白了切瑟姆的意思，切瑟姆攻下库买城之后，已经成功打开了交通线，但他那一年没有乘势大举进攻迪普城，只派出小股部队骚扰作战，因为冷影城的损耗非常大，而且他也不太了解外部的局势，所以一方面派出奴隶商团，以显示自己的威势，一方面试探迪普城的实力，为来年做准备，他也需要一年的时间来修生养息。

　　等到第二年，切瑟姆准备在冬季发动攻势了，局面却已发生了翻天覆地的变化，精灵联盟成立，兽人族加入了战团，大有席卷整个大陆的气势，这让切瑟姆感到有些不知所措，攻下迪普城之后，他将面临精灵族和兽人族的大军，按兵不动，他又不想自己在敌人面前表露出怯懦，所以，切瑟姆虽然按照自己的计划发动了战争，但打得并不坚决，甚至没有出动主力，否则切瑟姆不会说出这番话。

　　“事实上，在我和精灵们歼灭了兽人族的军队之后，也想过进攻迪普城。”韩进笑道。

　　“哦？那您为什么没有出兵？难道是您和马力申有私交？”切瑟姆笑嘻嘻的问道。

　　“不。”韩进淡淡的说道：“我和您有相同的顾虑，打下了迪普城之后，我又该做些什么呢？”

　　切瑟姆呆了呆，随后放声大笑，笑得前仰后合，甚至笑出了眼泪，随后举起一只大号酒杯，向韩进示意了一下，随后一饮而尽。

　　韩进的潜意很明显，他承认切瑟姆是一个强大的对手，所以他不想进攻迪普城，以免直接与切瑟姆对阵，这是一种尊重，来自敌人的尊重，当然要比族人、还有冰雪法师们的敬畏更为珍贵，切瑟姆非常满意，也非常高兴，他觉得韩进比刚见面时顺眼多了。

　　“说实话，拉斐尔大人，我以为，您的圣冠城最多能坚持半个月，就会被精灵族和兽人族的联军攻陷，没想到啊……”切瑟姆叹道：“您才是最后的胜利者。”

　　“呵呵……我要感谢兽人族，他们一开始就把精灵族当成了敌人，根本没有把我放在眼里，给了我一个冬天，让我发展壮大。”韩进微笑道：“我还很年轻，几乎什么都不缺，只缺时间。”

　　切瑟姆有些笑不出来了，一个冬天，便可以让韩进的力量变得如此强大，再过上几年呢？而且现在韩进已经是半神级的强者了，将来又会怎么样？

　　韩进的话里没有半分威胁的意思，但让切瑟姆感受到了巨大的危机，那双银色的眼睛忽明忽暗，显然是在想着什么。

　　“您应该问我的，我为什么要说……大家不要自相残杀了。”韩进不动声色的转移了话题：“这才是我来争取和平的真正原因。”

　　“为什么？”切瑟姆问道。

　　“因为深渊世界马上就要发动侵略战争了。”韩进缓缓说道。

　　“您说什么？？”切瑟姆呆了一呆，随后几乎跳了起来，厉声问道。

　　“我说，第二次世界战争就要爆发了。”韩进道。

　　切瑟姆的身形化作一具石雕，呆呆的看着韩进，周围陪宴的几个泰坦巨人还有几十个冰雪法师也是目瞪口呆，气氛已变得一片死寂。

　　“这是一场不会有任何妥协的战争，地面上所有的种族，必须抛弃成见、团结在一起，去对抗深渊种族，否则等待我们的只能是彻底灭亡。”韩进缓缓说道：“当然，这也是一场辉煌的战争，一场考验人心、考验人性的战争，我们之中也许会有一些强者成为挽救世界的英雄，也许会有一些强者成为让人耻笑的懦夫，不管怎么样，我们已经没有退路了，或者，让深渊种族滚回地下去，或者，我们……”

　　“拉斐尔大人，您从哪里得到的这个消息？准确么？”切瑟姆突然截断了韩进的话。

　　“您以为我赶到这里，只是为了说一个笑话？”韩进反问道。

　　“为什么会在这个时候？我听说过，好像深渊世界一直处在混乱中，他们哪里来的力量发动侵略战争？”

　　“我们好像也没有强到哪里去。”韩进笑了笑：“而且，你的消息已经过时了，深渊世界出现了一位实力强大无比的大恶魔，他的名字叫唐纳德，虽然他还没有把深渊世界统一在一起，但他拥有的影响力是难以想象的，至少，他可以组成一个联盟，号召所有的深渊种族投入到这场战争中来。”

　　“唐纳德……世界领袖？”切瑟姆也懂得古精灵语，这个名字听上去是很可笑的，只是切瑟姆不想笑，也笑不出来，韩进刚才说得没错，地面种族的力量因为连年混战，现在正处于最低迷期：“拉斐尔大人，您很了解深渊种族？”

　　“是的。”韩进点了点头：“在唐纳德原来的计划里，他并不想这么快发动战争。”

　　“他为什么改变计划？”切瑟姆急忙问道。

　　“因为教廷。”韩进轻声道：“谁都无法否认，在对抗深渊种族的战争中，教廷能起到决定性的作用，让人悲哀的是，尼古拉对教廷发动了战争，他联合龙域，大举进攻日不落群山，无数忠于教廷的信徒惨遭杀害，您也知道，教廷已经迁到了我的圣冠城，现在光明骑士团只剩下了几百人，祭司团……也只剩下十几个枢机主教了，如果您是唐纳德，会不会放过这个机会？”

　　阿道夫眼中露出悲恸之色，他最想做的，不是到圣冠城整顿教廷，而是到西南区去，让尼古拉付出代价，但他无法躲避苦修士的责任，与教廷的未来相比，报仇雪恨毕竟是次要的，他绝不能让信仰的种子就此熄灭。

　　“不会。”切瑟姆的视线落在阿道夫身上，他对信徒一点好感都没有，想借机讥讽阿道夫几句，但再想想将来的战争，他一点幸灾乐祸的心情都没有了：“这么说……战争真的马上就要爆发了？”

　　“是的。”韩进点头道：“也许，他们此刻就潜伏在地下。”韩进说这句话的时候，并没有想到自己能一语成谶。

　　“听说，深渊是一个又闷又热的世界，我倒想知道，他们在冰原上要怎么和我们泰坦一族作战！”切瑟姆笑嘻嘻的说道，此刻，他已经冷静下来了，这是在告诉韩进，我不怕，怕的是你们！战争的初期和中期，深渊种族不可能来打冷影城的主意。

　　“这是世界战争，没有任何生命能避身事外。”韩进淡淡的说道：“冰原真的是您的屏障么？我记得在很久很久以前，泰坦一族的圣地是云顶城，座落在雪山之巅，那也是泰坦一族最鼎盛的时代，最后怎么样？呵呵……云顶城变成了一片废墟，无尽的雪山也变成了燃烧的地狱！”

　　切瑟姆脸色大变，蓦然站起身，眼中闪动的银芒越来越明亮，通过角度，韩进知道，切瑟姆正在凝视着他，或者说，是在瞪着他。

　　每一个人都有自己的隐痛，每一个种族也一样，云顶城之战，是所有泰坦巨人不可触碰的伤口，而泰坦一族由盛转衰，也正是以云顶城之战为分水岭的。

　　“我并不是有意触犯您，而是在告诉您，既然唐纳德刻意发动世界战争，黑龙范伦丁也会带着他的黑龙一族参战。”韩进的口气依然显得很淡漠，好像无视切瑟姆的愤怒：“冰原是挡不住那些黑龙的。”

　　切瑟姆长长吸了口气，又一点点坐下去，他尽最大努力，才控制住自己发怒的欲望，切瑟姆身边几个泰坦巨人都在微微颤抖着，那不是因为恐惧什么，而是因为仇恨，深入骨髓、并积攒了无数年的仇恨。

　　黑龙与泰坦是一对死敌，就像天使与恶魔一样，不管任何时候、任何地点相遇，他们之间立即就会爆发战斗。

　　泰坦一族有足够的理由痛恨黑龙，是黑龙摧毁了泰坦一族的骄傲：云顶城，有无数族人倒在了黑龙的吐息中，而黑龙一族也有足够的理由痛恨泰坦，如果不是泰坦一族狂妄自大，屡屡冒犯范伦丁大人，甚至到了忍无可忍的程度，黑龙一族又怎么会沦落到如此境地？

　　实际上在原来统一的龙族中，黑龙掌握着最大的话语权，天生拥有绝对魔法免疫能力的黑龙，实力超过了同阶金龙，金龙会受到禁咒的伤害，而黑龙却可以无视一切魔法，也就是说，金龙与黑龙爆发战争，金龙只能用爪牙去伤害对手，而黑龙能对金龙释放魔法，这种战斗完全不对等！

　　正是因为黑龙一族在云顶城之战中，伤亡极为惨烈，才给了金龙可乘之机，云顶城之战刚刚结束，金龙们便突然翻脸，结果，黑龙不但失去了龙族的话语权，最后还被赶入地下，大陆的面积虽然不小，但已经没有他们的立锥之地了。

　　“范伦丁么……”切瑟姆痴痴的自语着。

　　“既然您的性格这么直爽，那我也实话实说吧。”韩进微笑道：“您想避开战争，保存实力，那是不可能的，我到这里来，是真心要与您结盟。”

　　“今天太晚了，拉斐尔大人。”切瑟姆回过神来，勉强笑道：“给我点时间，让我考虑一下，明天再给您答案。”

　　“那就说定了，明天！”韩进缓缓说道：“我不可能继续等在这里的，因为战争也许就在明天爆发。”

　　“我明白的。”切瑟姆的语气显得很低迷。

　　宴会就这样仓促结束了，城堡里的房间虽然都很高大，但也有适合韩进休息的，几个冰雪法师毕恭毕敬的把韩进引到一个房间前，而阿道夫的房间就安排在韩进的隔壁，又找了几个侍女侍候之后，便礼貌的告退了。

　　韩进坐在椅子上，静静思索着今天的得失，以及明天达成盟约的可能性，阿道夫没有回自己的房间休息，其实他也用不着休息，始终默默跟在韩进身侧。韩进倒是没什么，只苦了哈雷，拥有极强表达欲望的他，始终没有露脸的机会，也不敢露脸，此时此刻，他心中正在不停诅咒着阿道夫。

　　“大人，您认为切瑟姆会和您结盟吗？”不知道过了多久，阿道夫轻声问道。

　　“有六、七分把握，不过，最关键的还要看明天。”韩进道：“呵呵……我倒是能理解切瑟姆的心情。”

　　“他的心情？”

　　“泰坦一族最强盛的时候，其余的弱势种族都试图得到泰坦一族的保护，也可以说，泰坦一族需要什么，根本不用自己动手，只要一句话，就会有人抢着送过来。”韩进微笑道：“而现在呢？他们困守冷影城，还要和人类抢夺生存资源，哈……想想今天的苦，再想想昨天的得意，泰坦一族对黑龙的痛恨已经达到顶点了吧？”

　　“大人，您有些……”阿道夫看得出，韩进好像有些幸灾乐祸，这与他的感觉不相符，幸灾乐祸毕竟是属于人类的情绪。

　　“我怎么了？”韩进笑着反问道。

　　“没什么。”阿道夫不知道应该怎么说，那只好避而不谈了，他和杰狄斯不一样，该说谎的时候还是要说谎的。

　　韩进微微皱起眉头，用云顶城之战去刺激切瑟姆，应该已经达到了目的，就算切瑟姆还是想占便宜、尽可能的保存实力，但其余泰坦巨人是不会答应的，如果切瑟姆强令泰坦巨人避免涉入战争，必将对他的个人威望造成损害，甚至有可能引发内讧。

　　当然，达成同盟只是第一步，达成什么样的同盟，才是最关键的事情。

　　所谓同盟，需要一位盟主，否则大家自说自话、自行其是，同盟又有什么意义？切瑟姆在这方面，绝不会轻易让步。

　　矛盾就在这里，韩进希望能掌控同盟，切瑟姆也有相同的希望，就算知道势不如人，他也希望能保留绝对的自主权。

　　韩进沉思了许久，感应到噬魂珠内传来一阵阵躁动，哈雷有话要说……但又不敢出来，他这才意识到阿道夫的存在，他抬起头说道：“阿道夫阁下，天色不早了，您也回去休息吧。”

　　“好的，大人。”阿道夫应了一声，缓步走到门外，在他轻轻合上房门之后，并没有离开，就那么直挺挺的站在外面，他确实准备休息了，和以前一样，站着也可以进入沉睡。


第四六五章 演习

　　在房门被关上的瞬间，哈雷再也忍不住了，立即化成一团烟气，几乎要贴在韩进耳边，低声叫道：“主人、主人！您注意到了吗？”哈雷的声音微微颤抖着，显然已经激动到了极点。

　　“注意到什么？”韩进问道。

　　“切瑟姆的盾牌！那面金色的盾牌！！”

　　韩进回想了一下，点头道：“想起来了。”

　　“想起来了？”哈雷见韩进的神色依然很平静，急得抓耳挠腮，当然，这只是他下意识的动作，已变成了一种半虚半实的存在，他早失去耳朵了：“主人，不是吧？您连守护神之盾也不知道？！”

　　“守护神之盾？你是说泰坦武装的守护神之盾？”韩进悚然动容。

　　“是的，那就是守护神之盾。”见韩进终于变了颜色，哈雷得意的说道，让韩进吃惊，这是最让他心满意足的事情。

　　“可是……我为什么感应不到电系元素的波动？”韩进问道。

　　“切瑟姆肯定是用什么办法，把守护神之盾封印起来了。”哈雷越来越得意了：“不过，他改变不了守护神之盾的形状和刻纹，哈哈……”

　　“你以前见过守护神之盾？”

　　哈雷的笑声嘎然而止，呆了片刻，喃喃自语着：“对啊，我什么时候见过的呢？”

　　“听雅琳娜说起过，泰坦一族不是很久以前就遗失泰坦武装了么？”韩进皱起眉头沉思着：“他竟然能找到守护神之盾，看起来倒是有些本事。”

　　“主人，不止是守护神之盾！”哈雷猛然警醒：“您有没有发现，切瑟姆腰里挂着一柄剑，和他的体型相比，那柄剑显得有些小，还有，其他泰坦可是没有武器的。”

　　“你的意思，那柄剑是……”韩进的神色显得很古怪。

　　“没错的！”哈雷叫道：“还有、还有，主人，当切瑟姆把头盔摘下来时，正好有一个侍女上菜，她为了避开那个头盔，差一点从架子上摔下来，主人，肯定是切瑟姆平时绝不容许任何人碰到他的头盔，所以那个侍女才害怕的！”

　　韩进的神色再一次发生了变化，他记得那个小插曲，切瑟姆用的侍女都是人类，因为桌子太高了，侍女们为切瑟姆上菜时总要从架子上走上去，而且盘子相比较而言也大得离谱，侍女们显得很辛苦，那侍女小心翼翼的举着盘子走上木架，就在她想把盘子放在桌角时，切瑟姆先一步把头盔放了过去，那侍女急忙避让，以至于差点从架子上掉下来。

　　“哈雷，你的观察力什么时候变得这么细致了？”韩进缓缓说道。

　　“哈哈……主人，我一直都是这样聪明的啊！”哈雷得意的叫道，实际上哈雷只对守护神之盾有印象，在发现守护神之盾后，自然把注意力集中到其他套装身上，对韩进来说毫无意义的插曲，哈雷却看出了不少值得注意的地方。

　　“这么说，切瑟姆拥有泰坦武装？”韩进眼中精芒闪烁不定：“可雅琳娜告诉我，泰坦武装已经……我明白了！”

　　“主人，您明白了什么？”哈雷好奇的问道。

　　“你不是很聪明么？自己想去，别问我。”韩进淡淡的说道。

　　“这个……主人，我只能算是天下第二聪明，您才是第一聪明的啊。”哈雷急忙奉承道。

　　“你配么？”韩进斜了哈雷一眼。

　　哈雷嗫嚅着，虽然很想告诉韩进，他真的真的很聪明，但韩进的目光中饱涵杀伤力，他不敢接话。

　　等了好半天，见韩进一直沉吟不语，他终于忍不住了，轻声道：“主人，您刚才……明白了什么？”

　　“泰坦武装遗失的消息，是泰坦一族故意放出去的。”

　　“他们为什么要这样做？”哈雷更不明白了。

　　“就这点头脑，你还敢说自己聪明？”韩进笑着摇了摇头：“云顶城之战，连做为胜利者的黑龙一族，也是损失惨重，泰坦族的伤亡……呵呵，更不用说了，那个时候的泰坦族已无力自保，为了防止其他强势种族窥视泰坦族的守护神器，他们只能这样做。”

　　“这样啊……”哈雷恍然大悟，随后急忙补了一句：“主人果然是最聪明的！”

　　韩进没有理会哈雷的奉承，只当没听到：“我一直在奇怪，阿道夫的力量在很久以前便超越了十二阶，是真正的半神级强者，切瑟姆怎么敢蓄意激怒阿道夫……原来，泰坦武装才是他的信心来源啊！”

　　“嘿嘿，在您面前，切瑟姆要老实多了，也算他识趣！”哈雷是坚决要把阿谀奉承进行到底了。

　　“明天，应该有一场好戏。”韩进笑了笑：“希望他不要做得太过分……”拥有泰坦武装的切瑟姆肯定不会甘于人下，至少，他要谋取与韩进平等的地位，但这样一来同盟就没有什么意义了，一支军队如果有两个统帅，必然会乱成一团，同盟也一样。

　　……

　　一夜无事，第二天清晨，有侍女送来了早点，因为长年的资源匮乏，冷影城的人养成了自己的生活规律，早餐和午餐都很简单，唯有晚餐才会根据个人情况，尽可能搞得丰盛些，虽然韩进是一位尊贵的客人，但侍女们送来的早点只有一张由蔓豆粉制成的圆饼，还有两枚鸡蛋，多少显得有些寒酸。

　　用过了早餐之后，切瑟姆派一位泰坦来接韩进，说是切瑟姆要亲自指挥冷影城的魔法军团做一场演习，希望韩进能亲临现场，指点指点冷影城魔法军团还有什么不足之处。

　　韩进知道，这不是什么军事演习，切瑟姆出动的肯定是冷影城最精锐的魔法师，展示出魔法军团的威力，用这种办法让他韩进主动让步，不过，切瑟姆的要求正合他的心意，总不能在吃饭的时候展示神通，会给人一种武力威慑的感觉，观看演习的时候随便找个借口，那就合情合理了。

　　当太阳从远处的山脉中探出头时，韩进已经赶到了距离冷影城差不多有四十余里的军营，说是军营，其实就是一间露天的储藏室，因为魔法军团的魔法师们大都居住在城中，这里的士兵都是呆立不动的石头傀儡和钢铁傀儡，还有一只只化作雕像的石像怪。

　　切瑟姆亲自迎出军营，看到切瑟姆的第一眼，韩进的视线不由自主在切瑟姆的盾牌、头盔还有重铠和腰间的长剑上扫了一圈，在诸神世纪的时代，泰坦武装的威力远不如神圣武装和龙神武装，但好歹也是位于第三的神器组合，韩进当然会感兴趣。

　　切瑟姆的动作明显顿了顿，应该是注意到了韩进的视线，不过，没人能看出他的情绪变化，一双闪动着银芒的双眼足以遮掩他的内心波动，这也是最让韩进头疼的地方，他无法察言观色，而切瑟姆却能看清他的表情。

　　“拉斐尔大人，昨夜休息得怎么样？”切瑟姆笑道。

　　“不错，冷影城的夜晚很安静。”韩进也笑道。

　　听起来好像是废话，大多数城市的夜晚都是很安静的，不过，如果往深里想，韩进似乎在讥讽冷影城的冷清，或者说，韩进在暗示切瑟姆，凭冷影城这么点人口，你好意思出头和我争么？

　　“本来不应该麻烦您的。”切瑟姆笑呵呵的说道，也不知道他是装糊涂还是真的没听懂：“但……您很了解深渊种族，我想您应该可以给我一些良好的建议，请！”

　　实际上，切瑟姆已经布置好了，只等韩进赶到，演习便可以立即进入程序，随着号角声，一队队石头傀儡和钢铁傀儡迈着整齐的脚步，向远方走去，那些化作雕像的石像怪也恢复了活力，展动双翼飞入天空。

　　“石头傀儡只是低级傀儡，战斗力低下，拥有不错的魔御能力，达到一定的数量，会让魔法师非常头疼，但是遇到真正的战士，石头傀儡就变得格外脆弱了，毕竟它们是由石头做成的。”切瑟姆一边在前面领路一边介绍着：“不过，好在资源够丰富，呵呵……在这片雪山中，别的不多，石头可有得是，拉斐尔大人，您知道冷影城的石头傀儡最多的时候达到多少了吗？”

　　“十万？”为了让切瑟姆更高兴，韩进特意说出一个比较小的数字，他还知道，切瑟姆能向他介绍各种傀儡的特长，显然是决定和他结盟了，最后的问题，在于用何种方式结盟。

　　“错了，是九十多万！”切瑟姆大笑：“我攻下库买城最重要的一战，一共损失了六十多万石头傀儡，嘿嘿……可他们损失了十多万军队！冷影城中一个最普通的术士，每天最少也可以制作出五个石头傀儡，但是，他们想重新培养一个战士，或者是培养一个魔法师，就不容易了，至少要等上二十年吧？哈哈哈……”

　　“冷影城每天能制作出多少个石头傀儡？”

　　“不可能只制作石头傀儡，那玩意没多大用处。”切瑟姆故意转移话题，用手向前方一指：“钢铁傀儡，才是冰雪法师最重要的护盾，它们的魔法防御力非常强大，甚至可以承受地狱火的高温，物理防御力也不可小视，哪怕是一位高阶斗士释放斗技全力攻击，也无法在它们身上留下伤痕，可惜……冷影城没有铁矿，制造一个钢铁傀儡需要上万斤铁矿啊，唉……”说到最后，切瑟姆长长叹了口气。

　　“圣冠城一共有五处铁矿，您放心吧，这方面我可以提供资源。”韩进一笑，他知道切瑟姆在故意哭穷。

　　“好、好！哈哈哈……”切瑟姆再次大笑：“您的性格和我一样爽快！”

　　就在这时，无数石像怪从四面八方飞来，与上空盘旋着的石像怪汇合在一起，万鸟投林的场面已经很壮观了，十几万只石像怪汇集在一起，在空中盘旋不停，形成了一片遮天蔽日的乌云，走出几里地之外的傀儡部队，脚下这座军营，还有远处的山脉，全部被笼罩在阴影之中。

　　切瑟姆向上看了一眼：“石像怪的战斗力虽然还不如石头傀儡，但用来骚扰还是很不错的，尤其是骚扰敌人的魔法军团，哪怕是用一千个石像怪换一个魔法师，我也是合适的，呵呵……而且还可以用来侦察，周围数百里之内，敌人的任何动向都没办法瞒得过我。”

　　说话间，众人已经来到了一座矮山上，切瑟姆已经在这里准备好了两张桌子，上面摆放着一些瓜果，还有酒菜，切瑟姆向旁边一让，笑道：“请，拉斐尔大人，对您来说，早餐是不是太过简陋了？抱歉抱歉，是我疏忽了，来，我们一边喝一边聊。”

　　谈不上主座客座，一张桌子高大、一张桌子相对矮小，不可能坐错，韩进缓缓坐了下去，而阿道夫站在韩进身侧，虽然也给他准备出了椅子，但他视而不见。

　　“听说，您的山地军团都是由库买城的战士组成的？”切瑟姆突然问道。

　　“是的。”

　　“亚力山瑞特那家伙怎么样？”

　　“您还记得他？”韩进有些惊讶。

　　“怎么会不记得呢？！”切瑟姆右手握成拳，在左掌心轻轻击了一下，叹道：“那家伙是个不错的将军，我本想逼他投降的，不过……和库买城的战争打得太久了，积攒下的仇恨也太深太深，我没办法转变他。”

　　“我知道您在顾虑什么，我会约束他的，绝不会给我们带来麻烦。”韩进笑了笑：“对了，说实话，我原来对您的印象并不好，因为您制造出的抑制之环……有些太过恶毒了。”

　　“恶毒？我可不这么认为。”切瑟姆若无其事的说道：“听说精灵族进攻圣冠城时，有数万精灵成为了俘虏，把手筋和脚筋都割断……和您相比，我算非常仁慈的了！唉，我就是喜欢说实话，怎么控制都控制不住，哈哈……您没生气吧？”

　　“那是迪斯马克做的。”韩进淡淡的说道。

　　“抓到的俘虏太多了，也没办法。”切瑟姆道：“还要分心去看守他们，不如当初就把他们通通杀光，您说是不是？”

　　“现在我们需要……”

　　“理解、理解，深渊种族就要入侵了，我们必须团结起来。”切瑟姆呵呵笑道：“这毕竟是以前的事了。”

　　就在有一句没一句的闲聊中，冰雪法师们、还有数万个石头傀儡和钢铁傀儡已经走到了极远的地方，到军营的距离差不多在五十里左右，由无数石像怪组成的乌云也随着飘了过去，这里总算是能看到阳光了。

　　天色已经近中午了，韩进没想到会等这么久，不过，切瑟姆如此郑重其事，肯定会把冷影城魔法军团最犀利的一面展现出来，否则也无法让他韩进主动让步，他的表情依然保持平静，心中却是非常期待，盟友的强大，当然会成为他的助力。

　　切瑟姆挥了挥手，身后的冰雪法师立即释放出信号，一阵隐隐约约的魔力波动传来，切瑟姆的军队已走到极远的地方，从这里只能看到一片小小的黑点，片刻之后，连小黑点都看不到了，远方已经被一团浓浓的雾气所笼盖。

　　空气的温度骤然降低，连阳光都变得冷冰冰的，桌上的盘子、酒杯处隐隐出现了霜花，几个侍女有些抵抗不住，悄悄穿上了皮袍，不过，其余人都保持着无动于衷的神态，韩进当然不怕这种冻气，冰雪法师常年和冰雪打交道，同样不会怕。

　　一个魔法师释放暴风雪，威力是很有限的，但是上千个冰雪法师一起释放暴风雪，威力就变得难以想象了，而且那些冰雪法师还在不停的消耗着魔力，过了半个小时，当一阵风雷之声传过来时，那团雾气终于开始向前移动了。

　　两个冰雪法师急忙走上前，分别为韩进和切瑟姆开启了透视之眼。

　　飞舞的雪花凝聚在一起，形成大大小小的雪块，最后形成一股足有十几里宽的奔流，裹挟着万钧之势，向前涌动着，从透视之眼中可以清晰的看到，最前方的浪尖，腾起的浪花差不多有百余米高，在雪浪当中，数不清的石头傀儡和钢铁傀儡在快速冲刺着，还有冰雪法师的身影在雪浪中忽隐忽现，不管是傀儡还是冰雪法师，看起来都不受暴风雪的影响。

　　看到这种场面，韩进脑海中闪过一个词，雪崩！

　　风雷之声越来越响亮，温度也是越来越低，几个最脆弱的侍女，鼻尖、嘴唇和头发上，都结上了霜花，身体也是被冻得簌簌发抖，反观那几个冰雪法师，却依然保持着若无其事的状态，事实上他们穿着非常单薄，除了一袭魔法长袍外，里面只剩下内衣了。

　　雪浪的速度也在逐渐加快，走到远方，冰雪法师们足足用去了小半天，而现在只过了片刻，雪浪已经涌过了三分之一的距离，这种速度实在是惊人，更惊人的是，石头傀儡和钢铁傀儡始终隐藏在浪尖中，它们怎么可能跑得这么快？就算是和精灵族的银色飞马相比，也相差无几了。


第四六六章 创世之力

　　“怎么样？是不是很壮观？”切瑟姆笑呵呵的说道，随后他举起酒杯，这才发现，酒杯中的酒已经凝固了，他反手把酒杯扔到地上，喝道：“让那帮小子再卖点力气！”

　　切瑟姆身侧的冰雪法师立即释放出信号，接着转过身，正巧看到那几个侍女脸色已经冻得发青，他犹豫了一下，释放出一道魔法结界，把那几个侍女笼罩在里面，几个侍女当然知道那冰雪法师是在帮自己，急忙露出僵硬而又充满感激的笑容。

　　这是一个意外，冷影城的魔法军团经常进行演习，常年与冰雪打交道，魔法师们早习惯了寒冷的冻气，不过今天由于韩进的缘故，切瑟姆特意叫了几个侍女过来随身侍候，她们的体质虽然不错，但现在的温度比冬季最冷的时节还要低，她们实在无法忍受，只是，切瑟姆无暇关注她们的死活，他把所有的注意力都集中在韩进身上。

　　那冰雪法师退了几步，感觉一道目光从侧面射来，抬起头来，正看到韩进对他点头示意，还露出了嘉许的笑容，他的心猛地跳了一下，急忙把头深深的低了下去。

　　看到了魔法信号，远处的冰雪法师们更拼命了，奔腾的雪浪越来越快，浪尖处溅起了雪雾直卷起数百米高，离远看去，好似有一只长蛇状、巨大无比的雪兽，在咆哮着冲刺。

　　“没有谁能抵抗我的暴风雪。”切瑟姆咧开大嘴：“不要说在暴风雪中和冰雪法师战斗，他们能保证自己不被冻僵，已经是非常难得了。”说完，切瑟姆很认真的扫了韩进一眼，他原本以为韩进也会受到冻气的影响，至少也要释放魔法护罩来保护自己，谁知道韩进从始至终一直没有动弹过，这让他有些吃惊。

　　“这种巨大的冲击力，确实很可怕。”韩进点了点头。

　　眨眼间，那巨大无比的雪兽已经冲过了近一半的距离，只需要片刻，就会从前方的原野中扫过，鼓起的风雷声震荡得越来越剧烈，韩进倒是没什么，那几个侍女刚刚摆脱了严寒的折磨，现在又用双手捂住耳朵，脸上也露出了痛苦之色。

　　“拉斐尔大人，可别怪我没提醒你。”切瑟姆摇头晃脑的说道：“当暴风雪临近时，冻气会越来越寒冷，就连这些东西，也会出现裂痕，您最好是先准备一下。”切瑟姆用手指点着桌子上的餐具。

　　“看您说得这么厉害，我倒是想试试了。”韩进微笑道，他必须要试试，否则白白忙活了七、八天，换成谁都不会甘心，而且是切瑟姆先挑衅的，他有足够的理由出手。

　　“试试？”切瑟姆愣了愣，随后笑道：“拉斐尔大人，不太好吧……万一那些家伙不知道轻重，出现伤亡，该怎么办？”其实切瑟姆心中有数，真的出现伤亡，也是韩进失手杀掉了几个冰雪法师，但他不能把这些直接了当说出来，要说也是说怕韩进受伤，面子啊！

　　“放心，我有分寸的。”韩进缓缓站起身，游目四顾，好似在寻找着什么。

　　切瑟姆还想阻拦，不过他的眼珠转了转，又闭上了嘴，俗话说耳听为虚、眼见为实，传闻中韩进这么厉害、那么厉害，不可不信、也不可全信，他要亲眼看看韩进拥有什么样的魔法力量。

　　阿道夫眼中精芒闪动，他的兴趣比切瑟姆更浓厚，自己的判断是否准确，还需要一个明明白白的证明，那便是力量！

　　哈雷却在暗中狂笑不已，一帮笨蛋，竟然逼得主人出手，你们等着在神迹中战栗吧……

　　韩进的视线从一座座山脉上扫过，最后越过冷影城，落在一座雪峰上，接着露出笑意，显然，他已经选中了目标。

　　阿道夫、切瑟姆等人始终在注意着韩进的目光，不由自主望向那座遥远的雪峰，以他们的眼力和见识，实在看不出那座雪峰与现在的演习有什么关联。

　　韩进长长吸了口气，随后开始掐动法诀，他是在施展神通，与以往施展的道法截然不同，准确的说，神通，是仙家的手段！所以，虽然已经准备了七、八天，但此时此刻他依然要全力以赴。

　　一点极细的金光在雪峰上亮起，阿道夫、切瑟姆等人心中升起了一种古怪的感觉，距离这么远，那点极细的光芒竟然如此的清晰，象一根针般刺痛了他们的眼睛，这种亮度，让人难以想象。

　　韩进的法诀越掐越快，随着他的手诀，雪峰上的亮点也越来越多，几十点、几百点、成千上万点，最后整座雪峰已经变成了一座金山，散射出万丈毫光，耀眼的光芒越过近百里的距离，甚至把军营也映得一片通亮，漫天雪雾形成的阴霾，也全部被光芒驱赶一空。

　　虽然从没见过类似的异象，但阿道夫、切瑟姆还有冰雪法师们依然能保持冷静，光芒再亮上几倍也不算什么，威力，他们只需要看到韩进的威力。

　　“开！”韩进发出一声响彻天地的大喝，接着他的左手一点点伸出，好像虚空托着什么，他的动作缓慢到了极点，给人一种异常艰难的感觉，似乎他手中的东西重达万斤。

　　这时，所有的人都变得目瞪口呆，一个完全可以用荒诞来形容的事情，就在他们的注视下发生，那座雪峰，竟然飘飘摇摇的升入空中！

　　阿道夫变成了雕像，切瑟姆张大了嘴，冰雪法师们一个个瞪大了眼睛，好似下一刻眼睛就会从眼眶中跳出来，就连那几个侍女，也浑然忘记了风雷声造成的压力，呆呆的看着散发出万丈毫光的雪峰。

　　冷影城已经乱成一团，城中的人距离比较近，他们看得更清楚，当那座雪峰散发出金光时，已经吸引了不少行人的注意，中心城堡上面，也出现了几十个高大的身影，纷纷指点着形状大变的雪峰，谁知道，只过了不长时间，雪峰竟然升入空中，并摇摇晃晃向着冷影城飞来。

　　严格的说，那座雪峰并不算太大，高和底座的直径都不超过千米，就算砸在冷影城中，也仅仅能直接摧毁冷影城的一个城区，但没有谁能在这时候保持冷静。

　　从高空俯视，冷影城变成了一个巨大的蚁窝，无数黑点顺着两侧涌了出去，让开了雪峰，巡逻队顾不上检查治安了，商人也顾不上做买卖了，就连酒吧里，也有不少人干脆提着裤子逃出来，还有一些衣衫不整的吧女，少数几个吧女甚至是赤身裸体，只不过，逃命的人们都顾不上占便宜了，各个都是视若未见，堪称真正的君子。

　　当然，还是有负责的人，冷影城的法师塔纷纷开启，中心城堡上端那几十个泰坦巨人也没有逃走，他们正惊恐的争论着，有的要发动攻击，有的在极力制止同伴的妄动，没有了切瑟姆，冷影城就变成了一盘散沙，这也从侧面证明，切瑟姆的权力欲望有多重。

　　军营附近，阿道夫、切瑟姆、还有冰雪法师们都化成了雕像，他们身上唯一能活动的只剩下双眼了，随着雪峰的漂移而缓缓转动着。

　　韩进的手掌一翻，向下按去，雪峰漂移的速度骤然加快，直向着远方那头咆哮的雪兽扑去。

　　那座雪峰如果砸在雪浪中，足以把所有的傀儡和冰雪法师压在地下，但因为看到的场景太过骇人听闻，切瑟姆浑然忘了请求韩进中断魔法，只是用双眼呆呆的追逐着雪峰。

　　刚才看起来巨大无比的雪兽，和雪峰相互辉映，完全被比了下去，等到双方的距离已经不足十里了，雪峰突然向下坠落，这就是韩进的‘试一试’了，他要用雪峰来考验暴风雪的冲击力。

　　就在雪峰陷入地面的瞬间，整个天地突然变得一片死寂，那是一种绝对的安静，好似时间在这一刻停止了运转，接着所有被压抑的一切全部轰然爆发。

　　宽阔的原野竟然变成了一块地毯，而且还是一块抖动中的地毯，一圈圆形的涟漪以雪峰为中心，向四下荡开，那道涟漪的形状很整齐，但里面分明蕴藏着巨大的威力。

　　当涟漪从军营中扫过时，军营外围的围墙和木栅栏瞬间被摧毁，供冰雪法师们休息的两排营房也在眨眼间坍塌，切瑟姆身侧的大桌跳了起来，一盘酱鸭正拍在切瑟姆脸上，幸好酱鸭也冻成了冰，否则切瑟姆的形象肯定会变得格外狼狈。

　　几个冰雪法师全部被抖动的地面甩了出去，那几个侍女更惨，她们飞起来正撞上魔法护罩，然后又跌落在地面上，跌得七荤八素，没等她们挣扎着爬起来，第二道涟漪再次从她们脚下扫过，她们的身体又被抛起来，接着又是第三道涟漪，最后她们已跌得昏迷不醒了。

　　距离雪峰比较近的雪兽，已经被雪峰带来的冲击波震散了，可以清晰的看到一只只身材高大的傀儡全部变成了玩具，它们被抛起十几米高，手舞足蹈的落在地面，接着又被抛起来，那些钢铁傀儡还好，少部分石头傀儡被抛飞了几次，已经变成残疾了，或者失去了腿，或者失去了胳膊。

　　震波甚至对几十里外的冷影城造成了巨大的影响，法师塔释放出的魔法结界在震波中不停扭曲着，那些比较机灵、抢先逃出城外的人们也倒了霉，一个个横七竖八的跌在地上，刚刚爬起身，第二道涟漪已经袭到，他们身不由己再次跌倒，这种景象太过恐怖，好似末日来临，哭叫声、惨呼声响成了一片。

　　不过，震波只是一点小插曲，真正的冲击波随后便形成了，无数沙砾、碎石全部卷入空中，最大的石头竟然比拳头还要大上几倍，接着一阵凶猛的暴风向四面八方涌去。

　　轰……人们终于听到了几乎能撕裂耳膜的响声，那种声音格外沉闷，里面分明蕴含着一种巨大无匹的压力，压得人头晕眼花，胸口象堵着一块万斤巨石般难受，甚至有一种要吐血的感觉。

　　裹挟着无数碎石的暴风袭到了，幸好，冰雪法师们已经恢复了一些神智，他们纷纷为自己加持魔法护罩，其中那帮助过侍女的冰雪法师干脆冲进去，把自己和那几个躺在地上、人事不知的侍女全部笼罩在魔法护罩中。

　　切瑟姆的大桌已经翻倒在地，接着便被暴风卷了起来，无数碎石击中了桌子，很快，那桌子已经变得支离破碎了，冰雪法师们知道已到了生死攸关的时刻，拼命维持着自己的魔法护罩，只是他们无力控制自己的身形，象无力的风筝般在空中飞舞着、旋转着。

　　坍塌的营房、破碎的城墙，还有各式各样的军旗，全部被卷入风暴中，天地间骤然变得无比黑暗，甚至是伸手不见五指。

　　那只曾经不可一世的雪兽，已彻底崩散，沉重的钢铁傀儡还能挺立不倒，那一只只石头傀儡已全部变成滚地葫芦，身不由己的随着风势向后翻滚而去。

　　冰雪法师们或者躲在钢铁傀儡后，恐慌的祈祷着，或者被卷入空中，每一个人心中都充满绝望，他们不清楚前面发生了什么，只看到一座散发着万丈金光的雪峰飞过来，然后一切就全都乱套了。

　　在这场风暴中能挺立不动的，只有两个人，一个是韩进，一个是阿道夫，就连切瑟姆也不得不从椅子上站起来，因为他的椅子已经被打碎了，他带来的几个泰坦巨人虽然能勉强控制自己的身体，但在暴风中不停的后退着，他们无法对抗大自然的威力。

　　片刻，暴风已经吹过，但风势并没有停歇，只是吹向了远方，附近已变得一片狼藉，这座军营是用来存储傀儡的，设施有些简陋，现在已经谈不上什么简陋了，军营几乎完全消失！

　　冰雪法师们纷纷从空中落下来，最远的竟然被吹出去数千米，连那几个泰坦巨人也退到了矮山下，切瑟姆设下的宴席全部无影无踪，那极力保护侍女们的冰雪法师面色惨白，身形也是摇摇欲坠，同伴们被卷向空中，固然惶恐不安，但减轻了不小的压力，而他站在原地对抗风暴，要吃力得多，他的魔力已经损耗一空。

　　冰雪法师们都低着头，几个泰坦巨人也一样，他们想看韩进，又不敢去看，是真的不敢，回想刚才，韩进只吟唱了几分钟的魔法，竟然释放出威力强大无比的禁咒，这是压倒性的力量啊！不过……这是禁咒吗？为什么他们从来没听说过？！

　　更重要的是，雪峰落在了远处，如果压在他们头上，结果又会怎么样？

　　切瑟姆的视线变得格外呆滞，他一会儿看看距离变近了的雪峰，一会儿视线又落在雪峰的原址上，好似在寻找着什么，他的额头和脸颊上沾上了不少褐色的霜花，那是酱鸭的杰作，不过，他忘了去擦。

　　“抱歉……”韩进耸了耸肩膀。

　　韩进的声音惊醒了切瑟姆，他蓦然转身看向韩进，眼中银芒疯狂的闪烁着，只是，没有谁能看出他的想法。

　　“我想不到会是这样。”韩进脸上流露出的歉意很真诚：“以我现在的能力，真的无法控制魔法的力量。”

　　“这是创世之力啊……”如万年冰雕般的阿道夫终于发出了声音，但他的嗓音不知道什么时候变得嘶哑了：“这是创世之力啊……这是创世之力啊……这是创始之力啊……”

　　虽然阿道夫在重复同一句话，但语气绝对不一样，第一句的声音很低沉，第二句变得有些激动，第三句里充满了一种疯狂的味道，第四句却又恢复了平和，只是微微有些颤抖。

　　听到了阿道夫的话，切瑟姆发出了呻吟般的叹息声，他认真的看着韩进，此刻，他想对着韩进笑，但怎么也笑不出来，韩进展现出的力量，已彻底粉碎了他的信心。

　　他的冷影城，能承受得住禁咒的攻击，但能承受一座山峰的重压么？或者，世界上任何一座城市，哪个能在韩进的魔法攻击下安然无恙？

　　这是一个强者为尊的世界，如果力量远不如对方，却妄想和对方平起平坐，只能给自己带来灾难，韩进是来与自己结盟的，如果带着大军来攻打冷影城，只凭刚才那道魔法，便足以让他的军队彻底崩溃。

　　虽然在某些方面，切瑟姆的想法和判断总是病态的，与平常人不相符，但说起如何在力量的碰撞中作出取舍，他还保留着一定的明智。

　　真的要在这个人类面前低头么？切瑟姆感到很痛苦，伟大的泰坦一族，也要屈从人类的控制？就在这时，切瑟姆的眼角从阿道夫身上扫过，他的心再一次狂跳起来，对了，创世之力……能让一个地位尊崇无比的苦修士，甘心为仆为奴，还不能证明么？！他早晨听到过冰雪法师的禀报，阿道夫昨天始终没有回自己的房间，在韩进门口整整站了一夜！

　　“拉斐尔大人，您也太不给我面子了。”切瑟姆笑呵呵的说道，不过他的笑容很勉强：“算了，我也知道您不是故意的，这样，我们回冷影城吧……”


第四六七章 龙域的礼物

　　回到冷影城后，切瑟姆才知道，原来冷影城也受到了波及，几处陈旧、简陋的房屋被震塌，近百个平民被从天而降的石块击伤，万幸，只有伤、没有亡，中心城堡上插着的旗帜大都散落在街道上，或者落在民居的棚顶，而那面最高大、最张扬、象征着切瑟姆权威的大旗，也被风暴吹弯了，离远看去，好似一个人在弯腰鞠躬，更有趣的是，那个‘人’弯腰的方向遥遥指向了南方的圣冠城。

　　切瑟姆无暇去安抚民心，还没喘口气，便立即下达命令，在中心城堡顶端大摆宴席，这场宴席的规模远远超过了昨天，参加宴会的泰坦巨人多达三十多个，而列席的冰雪法师超过了一百，很明显，这是冷影城的核心力量。

　　切瑟姆的态度也发生了巨大的变化，虽然不是那种点头哈腰的奴态，但语气显得非常恭敬，言语间保持着小心翼翼，不止是韩进，所有参加宴会的人都能看出逢迎的味道。

　　韩进知道，如果是故意伤害到切瑟姆的自尊，结果不会这样和谐。尽管在双方的接触中，切瑟姆表现得还算正常，不过，一个病人也不可能时时刻刻都表现出病态，那样就不是精神病了，而是疯子。对切瑟姆这个雷霆泰坦的判断，格瓦拉和所罗门的评价很相似，一个人也许会看错，两个人都错了的可能性非常低。

　　事实证明，韩进的做法是对的！

　　“拉斐尔大人，在深渊种族出现在大陆上的那一刻，冷影城的军队将立即启程，赶到圣冠城，与大人并肩作战！”说了一阵闲话，切瑟姆终于步入了正题，这也是他第一次当着众人的面向韩进允诺。

　　韩进略一沉吟，便明白了切瑟姆话里的意思，如果深渊种族真的发动了入侵战争，冷影城将自动与圣冠城结盟，但是，如果深渊种族没有动静，那么你别想打我的主意！看起来，切瑟姆还是对他保留着一定戒心。

　　这个世界权力是完全私有化的，没有谁会甘心放弃，这与实力强弱无关，就算切瑟姆明知不是圣冠城的对手，他也会死战到最后一刻。

　　当初迪斯马克被扎古内德搞得焦头烂额，依然咬牙苦撑，还有，切瑟姆并没动用主力，尚且把迪普城的马力申压得精疲力竭，但从没传出过马力申要投降谁的消息，迪普城是他的，除非他死，否则没有谁能把他的城市夺走。

　　人们的目光都集中到了韩进身上，深渊世界将要发动入侵战争的消息已经传开了，虽然这个消息太过匪夷所思，但以韩进的地位和身份，不可能跑到冷影城来胡说八道，所以，绝大多数人都相信韩进。

　　“如果大陆上各个领主都能象切瑟姆大人这样有胆识、有风格，我敢保证，深渊大恶魔唐纳德肯定会在我们面前碰得头破血流！”韩进叹道，所谓投桃报李，他也捧了切瑟姆一下。

　　切瑟姆放声大笑，韩进的称赞，让他惬意到了极点，如果韩进是天下第一，那他肯定是老二了，当然，以前他是把自己看成天下第一的，但情势比人强，现在只能低头了。虽然泰坦巨人一族一向自称是雷神的直系后裔，不过，雷神此刻在哪里？而韩进的创世之力，已经真真切切的展现在所有人面前，换句话说，如果雷神也降下分邸，切瑟姆也许会有和韩进一分高下的勇气，伟大的祖神渺无音信，那他只能选择明哲保身。

　　够分量的话几句就可以了，切瑟姆当着韩进的面下达了命令，马上与迪普城停战，并且派出使者，向马力申传达和平的信息，用切瑟姆的话说，以后就是并肩作战的战友了，用不着再拼生拼死。切瑟姆的承诺和落在书面上的盟约同样有效，在黑龙一族眼中，泰坦巨人狂妄到了令人憎恶的程度，但狂妄与无耻是截然不同的两码事，如果换成扎古内德，别说口头承诺，就算落在书面上的盟约，韩进也不会相信，而泰坦巨人一向自视是大陆上血统最纯正、最高贵的种族，不太可能出尔反尔。

　　就在闲聊中，一个泰坦巨人突然离席，缓步向韩进这里走了过来，他的身材在同伴中算是比较高大的，也就是说，他的力量很普通，而且眉头、胡须都有些斑白了，泰坦巨人的生命和精灵差不多，远比人类悠长，看他的老态，至少应该活了七、八百年。

　　“大人。”那泰坦巨人弯下腰，向韩进伸出酒杯，他的声音微微有些颤抖：“多谢大人了……”

　　“谢我？”韩进一愣，他的眼角瞟向切瑟姆，很可恶！切瑟姆正在和身侧的泰坦巨人交谈着，那双该死的银色双眸……实在看不出他有没有注意这边。韩进只能问道：“谢我什么？”

　　“谢谢您对多明妮的照顾。”那泰坦巨人的声音变得哽塞了：“她……她还好吧？”

　　韩进很惊讶，这是多明妮的父亲？还是爷爷？他不敢托大，急忙站起身，手中的酒杯向前一递，两只大小相差悬殊的酒杯轻轻碰在一起：“您是……”

　　韩进的恭敬，不止是面前的泰坦巨人惊得目瞪口呆，另一侧的切瑟姆也忘记掩饰自己了，呆呆的看着这边。

　　“我……”那泰坦巨人憋得满脸通红，也不知道是羞愧，还是激动，良久他勉强挤出半句话：“我……没有能力保护她，我……”那泰坦巨人实在说不下去了，索性一口把杯中的酒喝光，接着转过身，向自己的座位走去，他的背影微微有些佝偻，给人一种颓丧的感觉。

　　韩进本想把那泰坦巨人叫住，沉吟一下，又闭上了嘴，多明妮的亲人当众向自己敬酒，应该出自切瑟姆的授意，他想做什么？

　　切瑟姆一直回避谈起奴隶商团，只有一次忍不住提起了亚力山瑞特，韩进的控制力明显比切瑟姆强，他从没说起过当初切瑟姆与扎古内德结盟的事情，切瑟姆要把多明妮推出来，打亲情牌？荒唐，你把多明妮害得那么惨，多明妮怎么可能原谅你？！

　　一个屈膝坐在甲板上，仰望着星空发呆的少女浮现在韩进的脑海中，很多时候，多明妮总是长时间保持着这种姿势，一动不动，想到这里，韩进的心不由一痛，那个少女，应该很想念自己的家吧？朋友再多，友情再深，终究是无法完全取代家人的。

　　刚开始的时候，韩进觉得切瑟姆的想法有些荒唐，可是再往深里想，他看出了里面的回旋余地，只要切瑟姆表达出足够的诚意，对多明妮的家人好一些，也许真的能化解多明妮心中的仇恨。

　　何况，多明妮当初也表过态，如果韩进真的对泰坦一族开战，她一定会回到冷影城，毕竟是血浓于水的亲情啊！

　　韩进轻叹一声，对这种事情，他是无法左右的，不过，太便宜切瑟姆了，应该想些办法为多明妮讨个公道……

　　对绝大多数人来说，这顿酒喝得并不轻松，面对着一位拥有毁天灭地能力的强者，他们也轻松不起来，一直到黄昏时分，当切瑟姆下令撤去酒席时，他们才松了一口气，因为，韩进要走了。

　　切瑟姆心中有数，韩进要回去为即将爆发的战争做准备，不可能长时间逗留，当然，热情挽留是必须的，最后切瑟姆带着几十个泰坦巨人、还有数百个冰雪法师，一直把韩进送出城外十几里远。

　　月夜初上时分，切瑟姆孤独的站在中心城堡顶端，酒席的痕迹已经被人打扫得干干净净，他一会儿看着南方，一会儿又转身看向北方的雪峰，从小就在冷影城长大，他对这里的地形了如指掌，那里，应该有座雪峰的……真的被搬到北方去了？！一直到此刻，切瑟姆依然有些不敢相信。

　　走出很久韩进才停下脚步，抬头看了看夜色，缓缓对阿道夫说道：“阿道夫阁下，您自己回去吧，我有些事，还要到别的地方走一走。”从酒宴开始到现在，阿道夫始终站在他身侧，而且一句话都没有说过，离开冷影城之后，为了照顾阿道夫的习惯，他也只好跟着一起走，这么走回去需要多长时间？他总算明白，为什么他在雪峰逗留了七、八天，才看到阿道夫赶到冷影城和切瑟姆对峙，原来这位顽固的苦修士是一步步走过来的……

　　“大人，请允许我追随您的脚步……”阿道夫的眼神有些慌乱。

　　“只留下高宾和格瓦拉他们，我有些不放心，而且……我有一种不太好的预感。”也许是真的感应到了仙妮尔和雅琳娜的恐惧，也许是因为别的什么，韩进确实有一种不好的预感：“阿道夫阁下，您一定要尽快赶回去，保护好我们的家！告诉他们，要争取每一天、甚至是每一个小时的时间，尽力做好准备，就当成明天就会爆发世界战争！”

　　“家……”阿道夫错愕了一下，从没有谁把教廷当成自己的家，这种一种多么温暖的描述？良久，阿道夫缓缓说道：“大人，我明白了。”

　　“明白就好。”韩进露出比明月更清爽的微笑，阿道夫态度的变化，让他意识到了什么，但还不敢确定，现在正是好机会，韩进大着胆子伸出手，在阿道夫肩膀上轻轻拍了拍，阿道夫象条件反射一般弯下腰，好似信徒在枢机主教身前受礼。

　　韩进心中大乐，但他也知道不能做得太过，点点头，随后驾起紫光，身形如一颗彗星般升入高空。

　　……

　　不管是白天还是夜晚，飞射的紫光总是那么的引人注目，所以，当韩进在虎石堡附近降落时，夏佐已经等在那里了。

　　看到韩进的神色，夏佐突然道：“您已经说服切瑟姆了？”

　　“是啊。”

　　“真是出乎意料。”夏佐顿了顿，随后露出微笑。

　　“为什么这么说？”

　　“因为切瑟姆可不是一个容易打交道的家伙，呵呵……”夏佐笑道：“记得和您说过，在找到您之前，我先找到了切瑟姆，想尝试一下，能不能说服他与龙域合作，虽然当时切瑟姆表现得很感兴趣，但最后，我还是主动放弃了。”

　　“当时切瑟姆面对精灵联盟和兽人族的压力，应该是真心要与您合作。”韩进缓缓说道：“为什么要放弃？”

　　“我不喜欢他的粗鲁和傲慢，而且他的秉性……呵呵，您和他接触的时间还是太短，如果在冷影城里呆上十几天，他就原形毕露了。”夏佐道：“好了，该谈谈我们的事了，您准备好了吗？”

　　“没什么好准备的，难道……您的同伴要向我索要礼物？”韩进故意做出一付头疼的模样：“可是您说过，只要我去了，本身就是最大的诚意啊！”

　　“礼物？”夏佐当然能看出韩进在开玩笑，大笑道：“龙族的收藏，远比您想象中的庞大得多，我们还需要索要礼物么？请原谅，我并没有冒犯您的意思。”

　　“不过，我可是需要礼物的哦。”韩进微笑道，而他的心却在狞笑，龙域竟然邀请他过去，简直是自掘坟墓！夏佐承诺的东西他根本没放在眼里，他真正想要的，是一份重礼，如果能操作得当，甚至可以让龙城和龙域全部灰飞烟灭。

　　“放心，放心，一定会让您满意的，满意到……”夏佐道：“只要看到泽维尔那个吝啬的家伙，您就会忍不住想痛揍他一顿！”

　　“不知道泽维尔会不会给我这个机会。”

　　“我们可以把他从长眠的龙穴里拖出来么！”夏佐笑道，尼古拉是他说服的，现在又说服了韩进，还和所罗门大公爵达成了盟约，夏佐对未来充满了信心，大陆势必掌握在这三个强者手中，然后，龙城可以消失了！而他在龙域的威望，再没有谁可以取代！

　　“对了，龙域在什么地方？”韩进问道。

　　“你猜！”夏佐心情大好，也忍不住和韩进开起了玩笑。

　　“海外？”韩进试探着问道。

　　“海外固然清净，但不利于我们了解大陆的变化。”夏佐笑着摇了摇头。

　　“到底在哪里？”

　　“大陆的中心，失乐园。”夏佐道：“跟我来吧。”


第四六八章 悲剧与喜剧

　　化作人形的夏佐，飞行的姿势和魔法师们截然不同，魔法师们释放飞行术时，是站立在空中的，而夏佐却保持着与地面平行，他的速度要比魔法师们快得多，跟在后面的韩进能清晰的听到夏佐身体穿破空气引发的呼啸声。

　　看到韩进始终不疾不徐的跟在身后，夏佐的速度越来越快，天空一直是巨龙唯我独尊的舞台，从没有任何生物能在这个领域中挑战巨龙，至于天使，虽然比巨龙更强一些，但天使并不是生物，只是一种生命，在巨龙心里，向来瞧不起那种连繁衍后代都不知为何物的无知傀儡，没错，就是傀儡！

　　当夏佐越来越惊诧的时候，发现韩进有些跟不上他了，两者的距离已经超过了百米，夏佐心中暗笑，自然放慢了速度。

　　实际上，韩进根本没有释放全力，快又能怎么样？没必要，如果他和夏佐爆发了冲突，夏佐此刻正拼命逃跑，他肯定会让夏佐知道什么叫噩梦。

　　不知道飞行了几天，夏佐没有停下来休息过，韩进也没有，夏佐急于回去给龙域一个交代，韩进想快点赶回圣冠城，都是心照不宣。

　　莽莽森林从他们身下掠过，韩进不清楚距离失乐园还有多远，但他能看的出，森林的植被越来越高，也越来越密，到后来，甚至能经常看到高度在百米左右的古树，从某种意义上说，每一个古树都是一个完整的世界，无数长长的蔓藤从枝头垂入地面，树干上长满了苔藓，还有各式各样的菌类，数不清的虫蚁在枝叶中锲而不舍的探索着，也许它们的一生，都无缘去见识另一颗古树，这里就是它们的天、它们的地，它们的世界。

　　这里的魔兽都是成群游动的，韩进还看到了惊心动魄的一幕，一群雷鸟与狮鹫兽的战斗，雷鸟的数量差不多有数千只，而狮鹫兽的数量根本无法计算，雷鸟拥有释放魔法的能力，狮鹫兽只能近身缠斗，但毫无惧色，从四面八方包抄着雷鸟群，双方打得昏天黑地。

　　韩进有些迟疑，这么笔直飞过去，万一惊动了雷鸟群，会给他造成一定的麻烦，但夏佐象什么都看不到一样，若无其事的继续向前飞，随后便爆发出惊天动地的咆哮声。

　　激战中的雷鸟群和狮鹫兽立即做鸟兽散，头脑相对简单的魔兽，根本无法承受龙威的压力，这与同伴的数量无关，它们不敢去挑战生物链顶端的存在。

　　见战场转眼之间就被清空，看着大批雷鸟和狮鹫兽的尸体，韩进很想飞下去收集魔晶，可惜夏佐在这里，他不好显得过于小家子气，只能装作没看到。

　　龙威扫过，森林中变得静悄悄的，十几只趴在山头看热闹的巨型蜥蜴摇了摇尾巴，钻入林中不见了，远处，一群独角兽刚刚从密林中走出来，听到龙威声，立即转身退了回去。

　　夏佐感到很满意，只是他嘴角刚刚露出笑容，前方突然传来凶厉的咆哮声，好似在回应龙威。

　　“那是……比蒙？”韩进的视力很好：“怎么还会有比蒙？”

　　“这些都是野生比蒙，该死的！”夏佐的身形嘎然而止，他在心中暗自盘算了一下：“回到龙域后，该教训教训那帮懒虫了，怎么可以让比蒙在这么近的地方安家？！”

　　几十个如巨猿般的生物从前方涌了出来，每只比蒙都张着大口，不停发出咆哮声，一双粗壮有力的臂膀也在反复挥动着，很明显，它们向夏佐下了战书。

　　夏佐觉得脸面上有些过不去，眼神转厉，突然伸出手，一柄完全由火焰组成的长枪出现在他手中，下一刻，他已经把火焰枪投了出去。

　　当日在袭击教廷的战斗中，一柄留了情面的火焰枪，尚且能重创亚都尼斯，龙域守护者夏佐释放出的魔法，绝不是野生比蒙能抵抗的。

　　火焰枪在空中一闪而逝，受攻击的比蒙巨兽只来得及抬起脚，火焰枪已击中了它的胸膛，轰地一声巨响，那比蒙巨兽的胸口处出现了一个水桶粗细的窟窿，从它的前面可以看到后方的草丛，宽达七、八米，壮实无比的胸膛竟然在瞬间被击穿了，火焰枪余势未消，又射入地面，最后轰然炸开，把地面炸出一个足有三、四米方圆的大洞。

　　韩进心中凛然，夏佐的火焰枪速度奇快无比，而且蕴藏着巨大的攻击力，别的不说，就算把比蒙巨兽绑在他面前，让他随意攻击，他也不敢保证自己的天道能洞穿比蒙巨兽的身体，经历过那次战斗，他很清楚比蒙巨兽的身体有多么强韧，能杀掉那么多比蒙巨兽，完全依赖变态的三味真火，用天道，效果肯定会非常差。

　　受攻击的比蒙巨兽缓缓向后栽倒，虽然没有流多少血，但那是因为火焰枪瞬间烧焦了它的内脏，实际上它的生命已经被切断了。

　　其余比蒙巨兽们呆了一呆，接着又咆哮起来，有几只比蒙巨兽拾起地上的巨石，奋力投向空中，只是它们比不上山丘巨人，准头太差，而且夏佐处于高空中，射程也是远远不够。

　　不服！就是不服！这是比蒙巨兽的回答。

　　就在此刻，又有几十只比蒙巨兽从林中冲出来，加入了挑衅的阵营。

　　夏佐气得脸色微红，身为龙域守护者，连这群魔兽都无法慑服，可算是丢人丢到了家了，他有心留下来把这群该死的家伙全部杀光，但这需要时间，而且在韩进面前负气，也让人小瞧，犹豫了片刻，他只好放弃了：“走吧，拉斐尔大人，别理会这群愚蠢的魔兽。”

　　如果用人类中的‘职业’去形容比蒙巨兽，无赖是最合适的，我什么都没有，我什么都不怕！

　　就连专门以猎杀魔兽为生的佣兵，看到比蒙巨兽也是唯恐避之不及，倒不是害怕比蒙巨兽的战斗力，用智慧完全可以与蛮力对抗，问题在于，杀了比蒙巨兽有什么好处？杀死一只巨龙，别的全不要了，至少能收获一颗龙晶，比蒙巨兽连魔晶都没有，费尽苦心杀它干什么？考验自己的战斗力？吃饱了撑的么……

　　只有龙族，因为自己的尊严被冒犯，才屡屡对比蒙巨兽展开围剿，其他强势种族，大都不会无缘无份的引发冲突，就连在黑龙一族眼中狂妄无比的泰坦一族也会选择退让，当然，如果比蒙巨兽身体中蕴藏着天才地宝，结果将截然不同。

　　也许，这也昭显出了龙族的命运，刚而易折，连尊严被冒犯，都会采取极端手段去解决，如果利益被侵占，又会怎么样？

　　云顶城之战时，黑龙的领袖范伦丁怒斥泰坦一族的狂妄无礼，不惜率领所有的黑龙，发动了两个种族之间的超级战争，最后，云顶城被彻底毁灭了。

　　而在聪明人眼中，谁应该为这场战争负全责，是不言而喻的。

　　战场的地点在泰坦一族的圣地云顶城，谁是主动进攻的一方？

　　范伦丁口口声声说自己的尊严受损，说泰坦一族太过狂妄，可他的尊严得到保全，是以泰坦一族的尊严被践踏、利益受损为前提，也就是说，泰坦一族不想让自己的尊严被践踏，就是犯了不可饶恕的大罪，谁更狂妄？

　　而龙族能一直凌驾在大陆之上，只因为他们拥有强大无比的力量，也因为他们一直很团结。

　　但是，黑龙与金龙爆发战争，让龙族一分为二，接着金龙又爆发了内讧，分成了龙城与龙域，现在又出了韩进这么一个另类，也许，所谓的命运从来都是仁慈的，当命运决定了什么的时候，总会预先降下种种征兆，当然，此刻还不是很明显，等到了千百年之后，聪明人可能从这些传说中找出一条连贯的线索。

　　继续往前飞了几个小时，场景突然发生了变化，参天的古树变得稀少了，地势也变得平坦起来，竟然出现了一片辽阔的原野，在原野的尽头，有五座高耸入云、形状峥嵘的山峰，彼此相连，看上去好似一朵四叶花，居中的那座山峰就是花蕊，周围的山峰就是花叶。

　　从这个距离，也可以清楚的看到一些小黑点在山峰间起落着，韩进知道，那是龙崖，巨龙贪睡，经常一睡几个月，甚至几年、几十年，极讨厌受到打扰，所以巨龙喜欢把自己的巢穴建造在悬崖峭壁上。

　　夏佐和韩进越飞越近，发现正中央那座山峰上，座落着一片相连的高大的宫殿型建筑，几乎涵盖了整座山峰，韩进露出笑意，所罗门曾经和他提到过，这便是文化的影响力。

　　精灵的文化虽然远比人类悠久，也发明出了自己的文字，不过，影响力却比不上人类，因为精灵崇尚自然，而人类所做的一切，都是为了改变自然，甚至是让自然变得更符合自己生活。

　　不管这种做法是对是错，至少在现在，人类体现出了自己的价值。

　　一只巨龙从自己潮湿、阴暗的巢穴中飞出来，到一个人类国王朋友那里去做客，当然，假设他能放弃高傲，真的把人类当成朋友。结果他发现，朋友住着高大、整洁的宫殿里，有醉人的美酒、有华丽的衣物，地板擦得象镜子般明亮，墙壁上镶嵌着无数漂亮的饰品，连喝汤的汤匙上都雕刻着精美的花纹，熊熊燃烧的壁炉让宫殿温暖如春，巨龙真的不会心动？不会嫉妒？就算发生了冲突，那只巨龙高叫着：你们这些愚蠢、卑贱的人类，这个时候他的底气肯定是不足的，你的巢穴甚至不如人类的厕所干净，你高贵在什么地方了？！

　　文明的魅力无可阻挡，精灵族最强盛时，精灵语是大陆的通行语言，现在却换成了人类的语言，这足以证明一切了。

　　巨龙进阶后，自然可以掌握终极变形术，但终极变形术只能选择一种生物，然后再不能改变了，所有的巨龙，都会选择变成人类，其实他们可以选择矮人、可以选择精灵，甚至可以选择泰坦，比蒙巨兽肯定是被排除在外的，其他随便他们挑，为什么一定要变成人类？这又是一个有力的证明。

　　因为人类的生活方式已经变成大陆的主流，不论力量比人类强还是比人类弱，总会不自觉的向主流靠拢，巨龙一族也不能免俗，毕竟，这种生活方式确实很舒适，他们也有足够的能力去改变，为什么要排斥？

　　当然，什么时候都会有守旧派，不愿意变的可以继续住在龙穴中。没人干涉，事实上当初的精灵族也发生了争议，一部分精灵要求变革，所以他们来到了平原上，开创出一个崭新而又独立的城市、野柳城；一部分精灵极力反对向人类学习，他们宁愿生活在森林中，南方森林部落就这样诞生了；还有一部分精灵不想完全向人类学习，也不想隐入森林部落，他们找了一处地方，既能深入森林，又能和人类接触，他们就是翡翠部落；另一些精灵见好端端的精灵族转眼间四分五裂，感到很伤心，他们选择远走他乡，眼不见心不烦，布兰琦便是这部分精灵的后裔。

　　夏佐没有丝毫停留，继续向前面的山峰飞去，有十几只金龙发现有人在接近，展动双翼迎了过来，随后便认出夏佐，立即乖乖退了下去。

　　片刻，夏佐飞上了山峰最高处，在一座金碧辉煌的高大建筑前落下，韩进紧跟着飞下去，收起紫光，落在夏佐身边。

　　夏佐招了招手，一条影子急忙从角门中迎出来，垂头站在夏佐身前，韩进的视线在那人影上下扫动着，竟然是个人类！不过这没有什么好奇怪的，能在这片宫殿中居住的巨龙，全都掌握了终极变形术，他们不可能自己收拾自己的卫生，总需要人类奴仆。

　　“哈丽雅特在不在？”夏佐淡淡的问道。

　　“哈丽雅特大人还没有回来。”那个仆人低声回道。

　　夏佐长松了一口气，遇到那群比蒙巨兽之后一直绷紧的脸，也终于有了笑模样：“拉斐尔大人，跟我来吧。”

　　韩进点点头，跟在夏佐身后，他的眼睛始终没有闲着，左顾右盼，看起来好似在观赏龙域的景色，实际上是在努力寻找一个人，一个年纪在六十左右、眼睛瞎了一只的独眼龙，那是尼古拉的悲剧，却将成为他韩进的喜剧，韩进有这个信心！


第四六九章 女权主义者

　　顺着长长的台阶走上去，前方是一座大约二十余米高的宫殿形建筑，这座宫殿并不算很雄伟，但整座建造深深陷入山岩中，或者说，是挖空了山壁建成的，工程量远比正常的宫殿大得多，不过再想想龙域的历史，好像没什么好惊奇的。

　　宫殿前方有四根与殿顶齐平的巨柱，分立在两侧，隔出了三道门，两边的是小型的角门，应该是供仆人出入的，夏佐当然不会带着韩进走角门，他缓步走到居中的浅红色巨门前，伸手虚推，巨门悄无声息的开启了。

　　步入大殿，韩进露出了错愕的神色，从外面看，宫殿的造型很古朴，到了里面却变得截然不同，名副其实的表里不一。

　　殿顶、墙壁、呈圆形排列的柱子、地板、还有地毯上，到处都散发着珠光宝气，红色、蓝色、绿色、金黄色、还有混合的彩色，相互辉映、令人眼花缭乱，甚至可以说，整座大殿中就找不出一块‘清净’的地方，就连上面那一排七张靠椅上，也镶满了宝石，龙族的喜好，在宫殿中毕露无疑。

　　韩进心中暗笑，过之犹不及，在人类里，这可算是典型的暴发户风格了，只会引起嘲笑，下一刻，他的视线从上面的椅子上扫过，龙域中到底有多少个守护者，一直是个秘密，连所罗门也不清楚，现在，秘密已经展现在他面前了。

　　夏佐看到上面的椅子，顿了一下，随后皱起眉头：“大人，跟我来，这里不是谈事情的地方。”说完，夏佐已经迈步向左边的侧门走去。

　　事实上，这里就是龙域的守护者们召开会议的地方，不过，夏佐觉得有些不合适，因为明显没有韩进的座位，勉强找个椅子过来，也有一种居高临下，或者审问、审查的味道，夏佐担心激怒韩进。

　　把龙城和龙域都算进来，夏佐是唯一的另类，当然，夏佐的目地也是想利用韩进，但他的强处在于能表达出足够的尊敬，而其他巨龙却懒得和人类绕弯子，因为高傲、因为不屑于，他们习惯直截了当的表达出自己的决心，你要服从，否则就干掉你！

　　能屈能伸，才是枭雄！而尼古拉绝对配得上这个称号，当初他已经决定于龙域合作，毁掉挡路的教廷，结果，还闹得差一点和另一位守护者哈丽雅特翻脸，他不是不能屈，而是实在屈不得了，否则他的威信会受到极大的损害，直到夏佐赶过来，换回哈丽雅特，尼古拉才顺势下了台阶。

　　韩进与龙城的长老泽维尔接触时，泽维尔明知韩进已经先一步和龙域接触了，并且得到了珍贵无比的星辰金，说话的口气依然是大大咧咧的，颐指气使的味道极重，韩进也是当场翻脸，泽维尔的态度才算变得缓和了。

　　这不是由智慧高低决定的，而是无数年来养成的习惯，人类就应该在龙族面前毕恭毕敬，就应该服从。

　　走过侧门，是一个小型的客厅，韩进开始还不明白，后来才猜出夏佐的顾虑，看向夏佐背影的目光也变得柔和些了，但他的目地依然要达成，这种小恩小惠是不可能让他在大事上让步的。

　　“坐吧，拉斐尔大人。”夏佐很随意的坐在一张椅子上，指了指身边。

　　韩进一边坐下去，一边观察着这间客厅，和外面的大殿一样，到处都是璀璨的华光，连脚底下都镶满了宝石，普通人能有幸在这里随便挖出几块，跑到外面换成金币，估计能保证自己一生吃喝不愁了。

　　“拉斐尔大人，您无需担心。”夏佐轻声道：“其实……随便聊几句就好，我敢保护，这里没有谁会刁难你。”

　　“让您费心了。”韩进缓缓回道。

　　“客气什么？我们是朋友，不对么？”夏佐笑了笑：“而且，能把我们的合作继续维持下去，对我也有不少好处。”

　　片刻，侧门再一次被推开，三个年纪差不多的人相继走了进来，走在最前面的人穿着一身红色的长袍，面容清癯，他的眼睛有些奇怪，透出一种淡淡的金光，就算在眨眼的时候金光也不会消失，好似眼眶中长着一层看不到的金膜，第二个人穿着黑色的长袍，身材比较瘦削，脸上长着高高的、弯弯的鹰钩鼻，还有一双极薄的嘴唇，这算是典型的刻薄相了，第三个人也穿着黑色的长袍，但脸蛋却是圆圆胖胖的，嘴角始终挂着微笑，无须，眉毛白了一半，也不知道是不是巧合，韩进突然想起了一个人，高力士……当然，两者瞳孔的颜色不一样。

　　“拉斐尔大人，我来给您介绍一下。”夏佐站起身：“这位是韦伯大人，这位是安托万大人，这位是契契大人，这位……就不用我介绍了吧？年轻有为的拉斐尔领主！”

　　“韦伯大人、安托万大人、契契大人，很荣幸得到各位大人的接见。”韩进跟着站起身用恭敬的语气说道，他并不是怕，而是犯不上因为态度问题引发争持。

　　“坐下吧，不用这么客气。”韦伯微笑道：“其实，这次会面是没有必要的，呵呵……拉斐尔大人，别误会，我们不是对您有意见，是因为我们相信夏佐，他认为您可以信赖，那就足够了。”

　　韩进笑了笑，虽然对方的态度很和蔼，但他还是感觉到一丝轻视的味道，夏佐说什么就是什么好了，一个人类，还敢蓄意欺骗龙族？

　　那叫契契的守护者四下看了看：“哈丽雅特呢？她不是一直等着见拉斐尔大人么？”

　　“她听说冰霜巨龙安琦艾尔在遗失山谷出现，所以带着他们赶过去了。”夏佐微笑道。

　　“冰霜巨龙安琦艾尔在遗失山谷出现？”契契愣了一下，随后笑嘻嘻的说道：“夏佐，你要倒霉了，如果哈丽雅特知道你故意欺骗她……”

　　“我又没说谎。”夏佐耸了耸肩膀。

　　“你真的没说谎？？”那叫安托万的守护者愕然道：“冰霜巨龙安琦艾尔真的隐居在遗失山谷？”

　　“是啊，不过……”夏佐拉长音：“不过那是七十多年前的事情了，现在我可不知道。”

　　“你在这方面比我厉害多了，真的！”契契叹了口气：“明明是谎言，可谁都不能挑你的毛病，想发火都没地方发。”

　　“那位哈丽雅特大人好像……很不好惹？”韩进好奇的问道。

　　四位守护者面面相觑，接着一起摇着头，契契干咳一声：“这么说吧，哈丽雅特大人掌握了龙域一半的力量。”

　　“是一多半。”韦伯苦笑道：“契契，你忘了那些刚刚成年的巨龙。”

　　韩进愕然，掌握了龙域一多半的力量，岂不是说哈丽雅特在龙域拥有至高无上的影响力？不过看夏佐这些守护者的神色，仅仅是对那个哈丽雅特感到头疼，而骨子里却是不以为意的，好似瞧不起哈丽雅特，完全没有失去权柄的紧张。

　　“虽然哈丽雅特的实力不是很强大，几十年前才刚刚掌握终极变形术，但……”夏佐看出韩进有些困惑，低声解释道：“用你们人类的话说，哈丽雅特是一个女人，咳咳……也不知道她用什么办法，把龙域里绝大多数女人都团结到一起了，您应该明白的，那些刚刚成年的小伙子，如果不极力讨好哈丽雅特的话，他就很难找到合适的配偶了，所以……”

　　韩进啼笑皆非，龙域的女权主义者？这世界真是越来越好玩了……

　　“夏佐，我已经见过拉斐尔大人了，而且我完全同意继续与拉斐尔大人合作下去，那么……”韦伯的视线转到了夏佐身上，显然，他一直对这件事不感兴趣，或者，也许他非常信任夏佐。

　　“我们四个都同意，已经占了多数，哈丽雅特总不好再反对了吧？”安托万缓缓说道，只是他的眼神有些飘忽，应该是还不确定。

　　“别急，这么点时间就散场了，你们敢保证哈丽雅特不会挑毛病？”契契笑道，同时不易察觉的向韦伯使了个眼色：“这样吧，也快要到晚上了，我去安排一下，大家一起喝点酒、聊会天。”

　　“也好。”韦伯一锤定音。

　　韩进一直在暗中观察，他发现几个守护者的拟人化程度非常高，说起话来和普通人没有任何区别，如果不是事先知道，真的很难相信他们是巨龙。以前听夏佐谈起过，巨龙总是喜欢用终极变形术化成人类，有一部分原因是为了在大陆行走方便，从他们的年纪看，应该是在很久很久以前便掌握了终极变形术，在大陆行走的时间多了，言辞、语气受到人类的感染，也不足为怪。

　　不过，韦伯的态度让他很不爽，明显是想让他快点离开龙域，他的目标还没有达成，怎么能离开？吃一顿饭的时间，也不足以让他找到机会，该怎么办？虽然他的希望达成的几率非常渺茫，但总要尝试一下、努力一下的。

　　就在心潮起伏不定的时候，几个仆人相续走了进来，和切瑟姆的排场相比，这场酒宴显得非常寒酸，当然，一个生活了数千年的巨龙，一般不可能在美食美酒上浪费时间，他们早已品尝够了，能吸引他们的，应该只有一个主题，那就是怎么样才能达到永恒。

　　夏佐慢条斯理的拿起刀叉，随便挑起一块肉片，放在嘴里，一边咀嚼一边说道：“对了，你们知道龙城的泽维尔送给拉斐尔什么礼物了吗？”

　　“泽维尔？送了什么？”契契问道。

　　“龙血木，还有一些炼金材料。”

　　“哈……那个吝啬无比的家伙，他在哄小孩子么？”安托万大笑起来。

　　“是啊，夏佐大人曾经建议我，应该把那些礼物砸到泽维尔的脸上。”韩进笑着接道，他察觉到契契在暗中和韦伯、安托万交换眼色，不过他装作什么都没看到。

　　就在这时，一个佝偻着腰的老仆人抱着一个水晶酒瓶走了进来，看样子他很吃力，走到近前，一点点的把酒瓶放在了地毯上。

　　韩进的视线从那老仆人脸上扫过，心中如遭雷击，这个人，果真还活着？！想方设法要见到的主要目标，奇迹般的在他面前出现了，韩进简直无法用语言形容自己的心情，他感激，感激命运的眷顾！自从记事以来，他很少以一种渺小者的姿态去感激命运，可是现在，他真的有些不敢相信。

　　幸好，韩进的城府已经变得非常深沉了，纵使心中已经掀起惊涛骇浪，脸上却依然带着充满阳光的笑容，视线也很快从那老仆人身上移开，举起的餐刀也是稳定无比，没有任何无意义的颤动。

　　“安托万，契契，你们都上当了。”韦伯微笑道：“你们刚刚嘲笑过泽维尔，总不会也一样吝啬吧？”

　　“夏佐，你竟然算计到我们身上来了？”安托万摇摇头，随后沉吟了一下，手腕一翻，手中多出了一只水晶盒子，放在桌子上。

　　夏佐笑着瞟了韩进一眼，问道：“这里面是什么？如果是龙血木的话……你还是收起来吧。”

　　“我才没那么小气。”安托万笑道：“这是熔岩之心，里面蕴含的火元素哪怕是最高阶的火系魔晶也无法相比，如果制成魔法杖，可以对所有的火系魔法起到极大增幅效果。”

　　“夏佐算计我们？我看是你和夏佐一起算计我和韦伯！”契契的神色有些变了，安托万一出手就是熔岩之心，那他总不能随便找出一样东西，至少不应该比熔岩之心差，呆了好半晌，他拿出一双手套样的东西，摆在了桌面上。

　　“地狱火拳套？”夏佐认识那件东西。

　　“还不是被你逼的？”契契瞪了夏佐一眼，随后对韩进说道：“地狱火拳套可以释放出温度极高的地狱火，与人战斗的时候，你甚至不用去攻击敌人，只要能冲过去，便可以把周围的生命烧成焦炭了，不过，你需要先和地狱火拳套订立契约，否则你自己会受到伤害的。”

　　“地狱火拳套属于圣器，所以必须要用契约约束。”夏佐很高兴的看着韩进：“虽然比不上你的神器那么强大，但也会为你提供不小的帮助。”

　　“契契，我看最坏的家伙就是你了。”韦伯的表情很无奈。


第四七零章 传奇的大炼金师

　　那叫契契的龙域守护者耸了耸肩，用一种幸灾乐祸的目光看着韦伯，韦伯迟疑了片刻，突然对韩进说道：“听说，你有一位精灵未婚妻？”

　　“是的。”虽然龙域与龙城是势不两立的对手，而精灵族站在龙域那一边，但这种事情他必须承认，否则不止是对不起仙妮尔、对不起自己，更会让人轻视。

　　“这个送给你吧。”韦伯手中突然多出了一件绿色的皮甲。

　　从外形上，那件皮甲好似是用树叶和树枝编织成的，没什么特别之处，不过韩进清楚，韦伯郑重其事送出的礼物，绝不会是普通的皮甲。

　　“这是树精灵战衣。”韦伯缓缓补充道：“可以让穿上战衣的精灵消失在林海中，就算是超阶强者，也感应不到任何气息，当然，战衣的使用者不能发动攻击。”

　　“多谢几位大人！”韩进的笑容非常真诚。

　　“这不公平啊！”安托万突然道。

　　“怎么不公平？”夏佐愣了一下。

　　“我们送出的礼物，都是我们自己也能用上的。”安托万道：“对韦伯大人来说，这件战衣就是废物，除了精灵之外，其他种族根本无法使用树精灵战衣，你说是不是太不公平了？”

　　“没错！”契契笑嘻嘻的说道：“韦伯，这就是你的不对了，数你的年纪最长、收集的宝贝最多，怎么可以随便用废物敷衍拉斐尔大人呢？”

　　“是啊是啊。”夏佐接道：“韦伯，你应该再加一件。”

　　“你们……”韦伯被气笑了，看看这个，又看看那个，犹豫了一会，拿出一柄魔法杖，放在了桌子上：“这是送给你另一位未婚妻的，飞行法杖，握着这柄魔法杖，她可以在不损耗魔力的情况下自由飞行，而且飞行的速度要比普通的飞行术快得多。”

　　在面前这四位龙域守护者当中，韦伯可算是最通晓人情世故的，他送出的礼物，或许没有熔岩之心和地狱火拳套那么珍贵，但都有自己的针对性，也最让韩进承情。

　　“我前些天一直在和拉斐尔大人商量，怎么样从龙城手里把雷神之锥骗出来，雷神之锥才是雅琳娜的武器，你这个……也不应该算。”夏佐笑道：“韦伯，还得再加一件！”

　　“别太过分了，夏佐！”韦伯气得瞪起了眼睛。

　　“夏佐，见好就收吧，这已经很不容易了。”契契笑嘻嘻的说道。

　　韩进脸上露出了恰到好处的感激之色，不过，他已经看出了一些问题，这几个龙域守护者是故意营造出融洽的气氛，真正的目地又是什么？想收服人心，最有效的办法，莫过于一手拿着大棒、一手拿着胡萝卜，现在他已经吃到了胡萝卜，大棒应该要敲下来了吧？

　　这时，那个独目老仆人已经缓过气来，颤颤巍巍的端起酒瓶，先为韦伯倒上了酒。

　　“夏佐大人，哈丽雅特大人今天肯定不会回来了吧？”韩进侧头对夏佐说道，而在他说话的同时，袖口中手镯上的噬魂珠蓦然闪过一缕乌光，他利用噬魂珠释放了一种类似传音入密的道法，向那独目老仆人传递了一条短短的信息。

　　一切完毕，只看对方配合不配合了，现在，韩进只担心那独目老仆人情绪激荡，露出马脚，所以他才选这个时候和对方接触，那独目老仆人正在给韦伯倒酒，因为角度，韦伯、安托万和契契都看不到独目老仆人的变化，而夏佐的注意力又被他故意吸引过来了，只要反应不是太过分，应该不会出现什么问题。

　　“呵呵，你也担心哈丽雅特？”夏佐笑道。

　　“听你们说的……那么可怕，能不担心么？”韩进轻叹一口气。

　　那独目老仆人已经给韦伯倒满了酒，接着换到安托万身侧，他的动作非常自然，似乎什么都没听到。

　　韩进有些迟疑，难道是因为自己第一次使用这种道法，什么地方出偏差了，或者是记错了咒符？下一刻，韩进的后颈一阵发凉，他明白了，好深沉的心机！！

　　连他这个始作俑者，也以为道法出现了偏差，夏佐和韦伯他们更是看不出任何端倪，需要有怎么样的自控力，才能做到这种程度？

　　大魔导师、大炼金师增格林，所罗门提到这个人的时候，曾经不吝言辞大加赞美，天才，一个真正的天才！

　　提到魔法，增格林并不算很出彩，可说到炼金术，增格林是绝对的天下无双，切瑟姆的冷影城也是以炼金术闻名于世，可叹的是，以一个城市的力量，却远远无法和增格林一个人相比，这足以证明增格林的惊才绝艳了。

　　增格林是尼古拉最得力的助手，拥有一人之下万人之上的地位，几年前，他成功制作出了一种可以用旷古绝今来形容的武器，湮魔弩！事实上增格林研制湮魔弩并不是要针对哪个种族，而湮魔弩本身拥有广泛的巨大杀伤力，无视战士的护身斗气，无视魔法师的魔法防御，就连高傲的巨龙，在湮魔弩下也变成了一只只可怜的小鸟，只要被盯上，便休想逃走。

　　据说，尼古拉一生中仅有的一次失态，便是在验证了湮魔弩的威力之后，当夜尼古拉喝得烂醉如泥，要知道他以前可是向来滴酒不沾的，因为他看到了统一大陆的希望。

　　湮魔弩的诞生，也是增格林职业生涯的巅峰，他创造出了一个奇迹，可惜，接下来就是乐极生悲了，龙域得知湮魔弩的威力之后，勃然大怒，连一直倾向尼古拉的夏佐也变得强硬了，七位龙域守护者立即联合起来发出威胁，命令尼古拉立即销毁所有制成的湮魔弩，并且销毁图纸，还要把增格林交给龙域，让增格林接受龙域最严厉的惩罚，否则，龙域将对雄光帝国全面开战。

　　尼古拉没想到情势急转直下，他百般解释，说制作湮魔弩是为了对付龙城的巨龙，他绝不会向盟友举起武器，但龙域根本不听尼古拉的解释，也不可能接受，在湮魔弩面前，巨龙引以为傲的强大防御力简直和一张白纸一样脆弱，如果人类把湮魔弩普及开，巨龙还会有生存空间么？面对着灭族的危机，龙域甚至准备和龙城合作，一起围攻雄光帝国。

　　尼古拉被逼入绝境，教廷当时是中立的，如果尼古拉进攻萝拉同盟，教廷将帮助萝拉同盟作战，如果萝拉同盟进攻雄光帝国，教廷又会帮助尼古拉，因为只有两方势力维持平衡，教廷才有机会大肆发展自己的势力。而龙城站在萝拉同盟那一边，龙域原本是帮助尼古拉的，湮魔弩的出现，让龙域彻底改变了立场，真的引发几大势力围攻，雄光帝国的溃灭是旦夕之间的事情。

　　尼古拉最后向教皇求助，不过，当湮魔弩问世之后，教皇曾经委托杰狄斯向尼古拉索要图纸，遭到尼古拉的断然拒绝，这可以理解，湮魔弩是尼古拉争霸大陆的无上利器，他怎么会交给别人掌握？当然，教皇的应对也同样可以理解，我向你要图纸的时候，你坚决不给，现在事情闹大了，又向我求助？门都没有啊……而且教皇索要图纸时，只是因为垂涎湮魔弩的威力，没想到龙族的反应如此激烈，现在就算尼古拉想和教廷一起分享，教廷也不会要了。

　　教皇亲笔给尼古拉写了回信，信中极尽讥讽嘲笑之能事，还下令召杰狄斯返回日不落群山，那个时侯，尼古拉心中应该还是抱着很大幻想的，希望杰狄斯做中间人，劝解教皇与雄光帝国合作，不过，教廷的唯一宗旨是尽可能的扩展、扩张，争取早日恢复全盛时期的影响力，根本不可能因为尼古拉，与巨龙一族全面开战，不管杰狄斯有没有帮尼古拉，教廷都不会改变自己的方向，别说尼古拉，连教皇都做不到。

　　也许，那个时候尼古拉已经产生了滔天的恨意，恨龙城、恨龙域、恨萝拉、恨教廷，连自己从小一起长大的玩伴，也让他咬牙切齿的痛恨，因为最后，他低头了。

　　只有第一条，略有些变动，尼古拉为了对付龙城的巨龙，还有萝拉同盟的龙骑士，保留下有数的几架湮魔弩，还有一些特制的弩箭，其他条件都服从了。

　　销毁图纸和交出增格林其实是一码事，增格林可不是傻瓜，当他察觉到自身的危险时，已先尼古拉一步毁掉了所有的图纸，只保留下一份，你能保护我，那也保护了图纸，你既想出卖我，又想偷偷留下图纸，可能么？

　　更有意思的是，尼古拉搞了一出作茧自缚的闹剧，虽然根本没有人能和增格林的炼金术水平相比，但为了以防万一，尼古拉命令增格林要切实保障湮魔弩的安全，杜绝一切仿制的可能，雕刻在湮魔弩上的魔法阵完全隐入湮魔弩内部，用侦测药剂都看不到，而且魔法阵必须保持完整，随便拆下任何部件，残缺的魔法阵将立即自毁，也就是说，尼古拉手里的湮魔弩就那么几架，坏一架便少一架，特制的弩箭也是用一只便少一只。

　　至于在交出增格林之前，尼古拉有没有试图说服增格林，那就没有人知道了，不过，你要抛弃我，还要我把所有对你有用的东西交给你，这种伟大的事情只有那些伟大的无私圣人才能做得出来，或者是由一种故意忽略人性的高度洗脑教育造就出的烈士，也有可能义无反顾的去付出，但在这混乱的世界里，是找不到无私圣人的，别说一早就做出防范的增格林，连顽固透顶的阿道夫也会拒绝，他愿意跟随韩进的脚步，一样有私心，如果神要抛弃他，无情的扼杀了他走向永恒的机会，他真的不会堕落？

　　当有谁在鼓吹人人无私的时候，只能逼得每个人都学会演戏，再恶毒的揣测一下，也许，鼓吹无私的人，就是在为自己的私心能得到淋漓尽致的满足做铺垫。

　　韩进悠闲的举起肉片，放在嘴里慢慢咀嚼着，那个独目老仆人转了一圈，已经是累的气喘吁吁，此刻，他正在为韩进倒酒，韩进脸色很平静，但心中的弦已经绷紧，随时准备配合增格林。

　　好像是体力不支，增格林的身体歪了一下，瓶中的酒洒在了韩进的长袍上，浸湿了一大块，但增格林并没有掉转瓶口，反而把瓶底越举越高。

　　韩进眉头一皱，伸手抓住瓶口，扭到一侧，抬头冷冷的看着增格林：“怎么回事？！”

　　“呵……”增格林露出诡异的笑容：“你是人类？”

　　“废话！”

　　“又一个妥协者。”增格林轻叹口气，接着突然张开嘴，对着韩进的脸吐出一口唾液。

　　韩进左臂一扬，正挡在自己脸前，让增格林吐中，情势对他更有利，但问题在于，演戏演得太过了，以他的反应，不可能连一口唾液都避不开，现在也许能瞒得过去，以后迟早会引起怀疑。

　　“放肆！”对面的韦伯大怒，厉声喝道。

　　“滚出去！”夏佐也非常震怒，他还把手放在韩进的肩膀上，生怕韩进做出过激的动作。

　　韩进看了看左臂上的唾液，突然笑了，他的笑容很阳光，暖意融融，夏佐松了口气，急忙站起身，想把增格林带出去，然后严厉惩戒一顿，至少也要让韩进满意。

　　夏佐的手刚刚离开韩进的肩膀，韩进的拳头便毫无征兆的挥出，正击中增格林的胸膛，韩进的拳锋已经全部陷入增格林的身体中，巨大的力量硬生生撕开了增格林的身体，血花绽放，下一刻，增格林象一颗石子般倒飞出去，撞上墙壁，又滚落在地，再也不动了，墙壁上有几颗宝石被震了下来，正落在增格林的身体上。

　　夏佐呆若木鸡，韦伯等三个守护者也瞪圆了眼睛，这一场小型宴会本没有必要让增格林出场，他们确实是不怀好意，想用增格林威慑韩进。先给了韩进一些宝物，这是利诱，然后再把增格林扔出来，介绍增格林以前的荣耀，再说说增格林现在求生不得、求死不能的奴隶生活，以此不伤感情的警告韩进，如果你触怒了我们，这就是你的下场！谁知道还没来得及把‘棒子’砸出去，韩进已经把增格林杀掉了！

　　不知道呆了多久，契契跳起来，冲到增格林身边，探视着增格林的状况，接着回身又急又怒的喝道：“拉斐尔大人，您知道他是谁么？！”

　　“我管他是谁！”韩进冷冷的回道：“几位大人，这到底是什么意思？你们故意让他来侮辱我？！”


第四七一章 传承

　　“你……”见韩进的措辞如此生硬，契契不由阴下了脸。

　　“真的死了？”韦伯突然问道。

　　“嗯。”契契在回答韦伯，不过他的视线一直死死钉在韩进身上，几个龙域守护者当中，契契的外貌是最平和，甚至可以用慈眉善目来形容，但此刻沉下脸，却变得格外阴冷，连空气中的温度也好像降低了。

　　“死了好。”韦伯慢悠悠的说道：“契契，几年前就想警告你了，我们早应该除掉他的，留下他，不知道什么时候就会变成祸害。”

　　“韦伯，你太小心了。”契契皱了皱眉：“难道我们连龙域也控制不住么？”

　　“拉斐尔大人，冷静一些！”夏佐苦笑着伸出手，去按韩进的肩膀：“您没有听到那个老家伙的话么？他说您是个妥协者，呵呵，他仇视您，是因为您和我们的关系走得太近啊。”

　　韩进一惊，低头想着什么，心中的那股劲头一泄，挺直的身体也变得松垮了，不再抗拒夏佐，缓缓坐回到椅子上。

　　看看增格林的尸体，又看看夏佐，韩进脸上露出一种很复杂的表情，明白自己好像做错了，但又不愿意坦诚承认错误，想解释什么，但又不知道应该怎么解释，韩进把这种复杂的情绪演绎得淋漓尽致。

　　“控制龙域？”韦伯轻声说道：“契契，实际上我们真正能控制的，只有我们自己，想控制得越多，失望就会越大。”

　　“我不是学者，也不想和你讨论这种问题。”契契淡淡的回道。

　　“你太浮躁了。”韦伯一笑：“如果连自己的欲望都无法约束，那真是一件可悲的事情。”看起来韦伯的脾气很好，根本没有生气。

　　“失乐园的魔兽群，为什么会在龙威下低头？因为这本就是一个强者为尊的世界啊。”契契回道：“身为龙族的一员，竟然丧失了斗志，那更可悲。”

　　“够了！你们够了！！”夏佐终于忍不住发怒了：“你们在做什么？让拉斐尔大人看我们的笑话么？！”

　　韩进已经看出了一些东西，几个龙域守护者并不是铁板一块的，也许，他们能在一些大方针上能保持一致，但因为个人习惯、秉性的不同，他们做事的风格也不尽相同，就像对待增格林的态度，韦伯的意见是早点把增格林杀掉早点安心，但契契应该是认为那样太便宜增格林了，一定要搞一些花样。

　　或者说，契契的态度会变得这样冷漠，更重要的是因为玩具被毁。

　　“我们的笑话，正是您的拉斐尔大人制造的。”契契并没有给夏佐面子，说完，他转身就走。

　　安托万始终一言不发，不过，韩进的一举一动都没有逃过他的观察，见契契愤然离开，他总算是开口了：“拉斐尔大人，不要在意，契契的脾气一直不太好，这样吧，你们先坐一会，我去劝劝他。”

　　契契并没有远走，他站在外面的大殿中，正对着殿门发呆，脸色也不像刚才那么冷漠了。

　　安托万缓步走到契契身后，轻声道：“契契，你有些过分了，夏佐当然知道你的用意，他不会怪你，但你……那么对韦伯，总不太好。”

　　“如果我们的想法都和韦伯一样，我很怀疑，几千年后，世界上还有没有龙族存在。”

　　“你想多了，没有谁会放弃龙族的骄傲，韦伯不是一直支持夏佐么？这足以证明他的态度了。”安托万微笑道。

　　“韦伯一直说我的野心太大，以前我总是让着他，这一次竟然在一个人类面前……”契契吐出一口气，旋即换了个话题：“你觉得那个拉斐尔有没有问题？”

　　“你指什么方面？”

　　“刚刚见面，他就杀死了增格林，我总感觉……这里面有些异常！”

　　“年轻气盛罢了。”安托万笑道：“换成你，如果有人类向你吐口水，估计你会在愤怒中摧毁整座城市吧？”

　　“仅仅是年轻气盛？”契契摇了摇头。

　　“如果拉斐尔向我们认错，那我也会怀疑他，可他没有，呵呵……你有没有注意他那精彩的表情？”安托万忍俊不禁的笑道：“夏佐的判断没有错，拉斐尔只是一个有些小聪明的人类罢了，刚刚二十岁出头便成为了雄霸一方的领主，好像他也没经受过什么挫折，年轻气盛也是可以理解的，他甚至不知道应该怎么样妥善处理和亲人之间的关系，难道你还指望他能在这里保持风度么？”

　　“亲人？夏佐说过，拉斐尔的父母早就……你是说所罗门？”

　　“嗯。”安托万点了点头：“刚开始，所罗门是很信任拉斐尔的，可拉斐尔得到所罗门的赏识之后，便再不把别人放在眼里了，有一次所罗门的嫡长子贾里德和一个叫汤尼的家伙去找雅琳娜，言语间发生了一些冲突，结果拉斐尔竟然大打出手，重伤汤尼，还把贾里德赶走，这让所罗门非常非常失望。”

　　“有希望才会失望。”契契顿了顿：“难道说……所罗门真的想把元素之都交托给拉斐尔？”

　　“所罗门没有瞒着夏佐，他确实产生过这样的想法，但拉斐尔的粗暴，让所罗门改变了主意。”安托万说道：“所罗门最大的愿望，是让几个孩子平平安安的生活下去，拉斐尔仅仅是个客人，就已经容不下贾里德了，如果真的把元素之都交给拉斐尔，贾里德的命运……是可想而知的，不管贾里德的为人怎么样，他毕竟是所罗门的血肉，他要为自己的亲生儿子着想，不对么？”

　　“如果拉斐尔知道所罗门为什么会改变主意，他的脸色一定更精彩。”契契低声怪笑起来。

　　“那么……你找个机会和韦伯解释一下吧，不要闹得太僵。”安托万换了个话题。

　　“我知道的。”契契点了点头：“他最年长，我知道应该怎么做。”

　　两个守护者一时无语，片刻，安托万轻叹一口气：“以后么，你要一直扮演一个坏蛋了，记住哦，你的表现会直接决定夏佐将得到怎么样的信任。”

　　“呵呵，这样可是便宜夏佐了。”

　　“夏佐得到了，难道不会和我们分享么？”安托万笑着反问道，如果连几千年的友情也靠不住的话，大陆上真的没有什么东西可以信赖了。

　　“真是期待那一刻啊……”契契喃喃自语着：“是一种怎么样的神迹，能让一个年轻人在短短几年时间，突破超阶壁垒，成为半神级强者，如果我们能得到……”

　　如果韩进听到契契和安托万的交谈，肯定会大惊失色，原来，龙域不止是要利用他控制大陆，还在窥探他的道法！

　　其实这完全可以理解，能让一个普通人短短几年时间便突破超阶壁垒的神秘力量，必将引起各方势力的疯狂！只是，韩进一直以一种飞快的速度成长，在他引起别人重视之前，已经拥有了足够强大的力量，至少可以保护自己，所以，窥探者们只能把贪婪压在心底。

　　而最让窥探者们头疼的，是韩进的两种独家‘魔法’，一种是地遁，一种是戌土假尸术，事实上在邀请韩进到龙域做客之前，四个守护者之间爆发过激烈的争吵，夏佐和韦伯主张用柔软的方法，契契和安托万认为机不可失，应该不惜全力控制住韩进，只是最后，契契和安托万被说服了，活抓的难度要远远超过杀死，龙城长老马克斯韦尔的惨败就是前车之鉴，绝对不能冒险。

　　何况夏佐一再重申，韩进现在的力量要比击败马克斯韦尔那时强大得多，夏佐在战神号上停留过几天，他发现圣冠城的核心人物对未来充满快乐的信心，其中最重要的原因是他们相信韩进，韩进并不讳言，他的力量每天都在快速提升中。

　　所以，韩进已经展现出来的，应该有所保留，万一没能制住韩进，那么以后龙域的日子就不会太好过了，既然可以与韩进成为朋友，何必一定成为敌人呢？

　　“我们都同样期待。”安托万脸上露出一缕哀伤，如果韩进在几百年前出现，如果他们能掌握那种力量，他的妻子也许不会郁郁而终，达到他们这种程度的强者，前方已经没有经验可以借鉴了，因为那属于神的禁忌。本来他们以为，这就是他们的尽头，但韩进的成长经历，点燃了他们的希望。

　　“我看……关键就在战神号上。”契契突然道。

　　“拉斐尔的战神号？战神号怎么了？”

　　“夏佐说过，除了拉斐尔能操纵战神号之外，还有一个叫哈雷的亡灵生物、一个叫斯蒂尔伯格的仆人可以操纵战神号。”契契低声说道：“如果我没猜错的话，他们都得到了拉斐尔的力量传承。”

　　“你不是想……”安托万一愣，急忙道：“契契，你可不能乱来！应该怎么样与拉斐尔接触，我们都要听夏佐的！！”

　　“我知道。”契契笑了笑：“否则以我的脾气，早就跑到圣冠城去了，就算对付不了拉斐尔，想把那个叫斯蒂尔伯格的仆人抓走，总该没问题吧？”

　　“你想强闯战神号？”

　　“没必要和战神号发生冲突，他们永远都不下船么？”契契的眼神闪烁不定。

　　“契契，我警告你！绝对不能乱来！！”安托万一把抓住契契的肩膀：“我们根本不了解拉斐尔的魔法体系，你凭什么判断，他不会留意斯蒂尔伯格的安全问题？”

　　“我就是说一说，你紧张什么？”契契悻悻的说道。


第四七二章 善后

　　璀璨的紫光从龙域电射而出，在空中划出了一道炫目的轨迹，夏佐站在宫殿外面，直到那紫光消失在天际时，才长吁了一口气，这个年轻的领主脾气还真是火爆得可以，翻脸的时候一点都不拖泥带水，出手更是毫无征兆，他就站在身边，竟然来不及阻止。

　　其实在这件事上，夏佐也对韩进很不满意，哪怕增格林是个一无是处的废物，他的生死也不应该由韩进来决定。

　　这是龙域，不是你的圣冠城！

　　在那一瞬间，夏佐可以感觉得出来，契契真的动了杀机，如果换了一个人，如果韩进没有那身神鬼莫测的魔法，不止是契契，安托万也会勃然大怒，夏佐心中有数，契契和安托万一直属于强硬派，当然，和哈丽雅特不同，前者是有选择的强硬，后者却是胡搅蛮缠的剽悍。

　　事情的结果是韩进安然无恙的走出了龙域，夏佐心中突然有些悲哀，为自己的理智悲哀，从什么时候开始，高高在上的龙族也需要压抑自己的愤怒了呢？

　　贪婪、暴躁、易怒，这就是夏佐对韩进的评价，在夏佐这些龙域守护者们的眼中，这样的人简直太容易利用了，只要再施展些手段，完全可以把这个年轻的领主变成龙域手中的一把利刃，一把可以插入龙城心脏的利刃。对未来，夏佐充满信心，虽然只在战神号上逗留了短短几天，但他看得出来，韩进和圣冠城核心强者们的关系非常融洽，这足以证明韩进是一个重情的人，只要小心陪护萌生的友情，迟早有一天，他将有资格接触韩进的秘密。

　　夏佐的面上露出了一丝微笑，总算放下了一件心事。

　　差不多飞出一百余里，驾驭着紫光疾飞的韩进突然停了下来，随后身形笔直的向地面坠下，悄无声息的没入了土中。

　　索要礼物，不过是他的遮眼法，当夏佐提到让他去龙域时，他第一个便想到了那个已经从大陆消失的传奇大魔导师、大炼金师增格林，在韩进打出那凶猛的一拳，并不是真的要毁掉增格林，而是切断增格林的生机，让龙族对他失去兴趣，他早已打出了数道符箓，一方面保住增格林的生机，并且封住增格林的魂魄，还在增格林身上留下印记。

　　万一哪只变态巨龙突发奇想，把增格林的尸体大卸八块，至少他封住了增格林的魂魄，还有机会挽救，当然，韩进并不希望发生这种事，所谓爱屋及乌，能赢得所罗门赞誉的增格林，让韩进升起了好奇心，除了想得到湮魔弩的资料外，他也真的想拯救这个传奇的天才。

　　几个小时之后，韩进已经潜到了目的地，估算着时间，现在应该是深夜了，直到哈雷确认外面没有任何生命气息，他才悄悄的浮出地面。

　　这是一座小小的山谷，四处都是残肢断骸，对于这种景象韩进已经有了心理准备，但出乎他预料的是，尸骨的数量实在是太多了些，整个山谷的地面全部被数不清的骸骨掩盖住了，满地的嶙峋白骨仿佛都在述说着施加在它们身上的冷酷，有人类的骸骨，也有各种魔兽的骸骨，还有不少生活垃圾，臭气熏天。

　　增格林的尸体就被人随随便便的扔在了山谷中央，等到韩进走到旁边才发现，竟然有一根断骨刺穿了增格林的腹部，犹自向外流淌着汩汩鲜血，如果是一个拥有现代医疗经验的医生，会立即判断出这个人并没有死，否则血液不会如此新鲜，可惜，龙族虽然强大，但在这方面却是接近白痴，他们只会凭感应生命气息来判断生死。

　　韩进连忙释放出符箓，封住了伤口，把增格林小心翼翼的抱起来之后，见到增格林身下的白骨断裂了数根，茬口处都是新鲜的裂痕。韩进不禁皱了皱眉，很明显增格林是被从高空抛下的，好在尸骨间都有着缝隙，给他的下坠之势做了点缓冲，韩进的符录只是保住增格林最后的那线生机，而不能保他不死，就像当初的雅琳娜一样。

　　不过这老头的运气实在是不好，偏偏就有一根白骨是向上竖立着的，无巧不巧的就把增格林扎了个对穿，幸亏韩进来得及时。

　　连续打出几道符录，增格林的脸色依然苍白无比，韩进向四下看了看，低声道：“哈雷，去那边看看，龙域里有不少人类仆人，我发现他们经常跑出平原，随便给我抓一个过来，注意点，不要引起巨龙的注意。”巨龙把人类带到这里来，是为了让人类侍候他们，他们当然不会管人类自身的生活所需，虽然一个魔法便可以解决饮用水的问题，但韩进看得很清楚，经常有人类奴仆推着小车往来山谷间，有的车里装着木柴，有的车里装着水桶，还有的车里装着野果，显然，仆人们不止是照顾巨龙的生活，还要照顾自己，突然失踪一个仆人，应该不会引起巨龙的警觉。

　　“主人？现在吗？”哈雷也压低声说道：“现在是晚上啊！”随着实力的增长，哈雷已经可以无视龙威了，除了一个阿道夫之外，他几乎什么都不怕了。

　　“等，等到早晨。”韩进顿了顿：“我到森林里面转一转，看看能不能抓几只魔兽回来。”

　　“明白了，主人。”哈雷答应一声，悄悄的向着龙谷平原飞去。

　　时间飞快流逝，转眼到了清晨，韩进早抓到了两匹闪豹，随便把它们扔在靠近山谷的森林中，闪豹好歹也是六阶魔兽，谁知显得极没出息，韩进给了它们自由，它们却匍匐在地，一动不动，望着龙谷的方向呜咽不已，但韩进已顾不上这个解释合理不合理了，他还需要大量的时间去制作符箓。

　　一股阴风从远处袭来，如果这里还有另一个修真者，看到那阴测测的风儿，肯定要跳起来大喝：“何方妖怪，敢来送死！”

　　妖怪是没有的，倒是有一个非凡的亡灵生物，阴风停处，一条人影从风中凭空出现，跌落在骸骨堆上，而哈雷也变成骷髅原型。

　　韩进侧头看了看带回来的仆人，也许是巧合，也许是真的想到了，哈雷挑选的猎物和增格林的身材非常接近，其实在哈雷离开的时候，韩进有些后悔，他少说了一句话，万一哈雷带个彪形大汉回来，那就要让他头疼了。

　　“把他们的衣服换过来，所有的。”韩进低声道。

　　虽然有些笨手笨脚，但不可否认，哈雷是很任劳任怨的，忙了差不多二十多分钟，在把两个人的短袄和裤子撕开了一道道裂口之后，总算是把衣服从里到外都换了一遍。

　　韩进提起右拳，向那仆人的胸膛落下，因为自己的计划，让一个无辜者牺牲，多少显得有些残忍，只是，在这几年的磨砺中，韩进的血早已经变冷了，从另一个角度说，如果不残忍一些，没有留下足够完美的善后，让龙域发现了他的计划，也许会有成千上万人在战争中死去，其中还有很多是他的朋友，他分得清孰轻孰重。

　　接着，韩进把那仆人拎起来，走到那支笔直向上的骨刺旁，向下一按，噗嗤……尖锐的骨刺刺穿了那仆人的身体。

　　韩进掐动法诀，早已准备好的符箓慢悠悠落在那仆人的脸上，旋即，那仆人的外貌缓缓发生了变化，最后变成了增格林，在三个月的时间里，符箓是不会失效的，如果有巨龙来检查增格林的尸体，最多是奇怪为什么腐烂得这么慢，但不会想到其他方面。

　　韩进仔细端详着两具尸体，确认没有留下破绽，奇怪的扫了哈雷一眼：“是不是很神奇？”因为以前只要释放出前所未见的魔法，哈雷一定会绞尽脑汁大肆吹捧，但现在的哈雷却始终保持沉默，所以韩进觉得有些奇怪。

　　所谓的骄傲自满，听不得逆耳忠言，很多时候是被周围的人惯出来的毛病，韩进有了一点苗头，虽然明知道哈雷的吹捧当不得真，但他已经习惯了。

　　“嘿嘿……主人，这个我也会。”哈雷怪笑一声，接着那颗骷髅头发生了变化，一丝丝头发般细小的烟气从骷髅头上飘了出来，而且骷髅头逐渐缩小，身材也跟着发生了变化。

　　仙妮尔！没错，就是仙妮尔！只不过仙妮尔的肌肤白皙滑嫩，给人一种吹弹可破的感觉，而眼前的仙妮尔，一身上下却都是死沉沉的灰色，哈雷最多能改变自己的外形，却无法改变颜色。

　　接着，‘仙妮尔’得意洋洋的拉开了手中的长弓，但只拉到一半，一道掌心雷已经砸到‘仙妮尔’的脸上，韩进一点没留情，那‘仙妮尔’足足被砸飞出五、六十米开外。

　　下一刻，哈雷又恢复了原型，灰溜溜的飘了回来，他明白自己错在哪了，变成摩信科、变成萨斯欧、变成雷哲，不管变成谁，都能赢得韩进一笑，但变成仙妮尔……连他自己都觉得自己该打。

　　韩进恶狠狠的横了哈雷一眼，随后又为增格林加持了符箓，如果是独自穿行在地底，那么耗费的真元几乎可以忽略不计，但多带了一个人就完全不同了，那需要付出多少倍的消耗，而在带了一个人的情况下还要快速潜行，所需的真元数量是一个惊人的数字。但眼下的韩进根本就不在乎这些，有了这个老人，就相当于得到了一座庞大的宝库，耗费多少真元都是值得的。

　　韩进携着增格林在地底飞速穿梭，直到确认已经离开了龙域的范围之后，韩进才跳上地面，马上召出飞剑踏了上去，化为一道耀眼的紫光破空而去。


第四七三章 圣冠城的变化

　　摩信科的身形已经瘦了差不多一圈，虽然聚灵大阵可以不断弥补他的消耗，甚至可以改善他的体质，但他的运动太过激烈了，又始终没有吃东西，难免会受到影响。

　　他的目光比以往锐利了许多，没有谁来救他，只能自己救自己，此刻的摩信科，已不再象当初一样总是发出无意义的大呼小叫了，不断的受伤，不断的复原，只有经历过的人才能懂得这是一种什么样的痛楚，当痛楚已经变成一种习惯时，成长的不止是他的剑技，还有意志。

　　摩信科双眼微眯，冷冷的凝视着越来越近的天使，手中的火龙剑遥遥指向后方，好似随时都可以全力劈出，双腿一前一后、半屈半伸，弯腰弓背，身体已快要蜷成一团了。

　　一动不动的摩信科看起来象一个雕像，可他的姿势，又象是一条将要发动攻击的毒蛇，不过在发动攻击前的一瞬间变得静止了。

　　下一刻，摩信科突然变了，实际上他并没有动，变的只是他的气势，如果说他刚才是一支将要离弦而出的利箭，现在就象一团松垮的烂泥。

　　接着，摩信科慢慢的转过身，韩进正安静的站在角落中，哈雷恢复了骷髅原型，飘在韩进身后，韩进脚下还躺着一个人。

　　“不错，竟然能感应到我了。”韩进微笑道。

　　“拉斐尔……”只在瞬间，摩信科已是热泪盈眶，他不在意韩进脚下躺着的是谁，只在意韩进：“你终于回来了……”

　　“开什么玩笑？”韩进满脸都是不解，随后皱起眉说道：“我还没走呢！”

　　“什……什么？！”摩信科的双眼蓦然突起，脸色也变得苍白无比。

　　实际上，如果韩进没有出现，摩信科还能坚持很长一段时间，人在无法挣脱的困境中，往往能释放出惊人的潜力，也可以说，全凭着一口气在支撑，看到韩进的身影，摩信科这口气立即松懈了，现在知道韩进还没有走，已经泄光的意志却无法重新鼓起。

　　“我来是向你辞行的。”韩进正色道：“摩信科，你一定要支撑……喂？！”

　　韩进的话来没说完，摩信科的双眼已经泛白，随后身形颓然栽倒，噗通一声，直挺挺跌在璀璨的星河中。

　　韩进急忙走上前，伸手抓住摩信科的手腕，细听了片刻，苦笑道：“玩笑开大了。”

　　“嘎嘎……主人，想不到啊，摩信科这家伙竟然是个胆小鬼，被您一个玩笑吓昏了！”哈雷幸灾乐祸的怪笑道。

　　“你的胆子很大？”韩进挑了挑眉毛。

　　“那当然！”哈雷骄傲的回道。

　　如果是了解韩进的人，肯定会及时改变态度，可惜，哈雷的脑筋明显慢半拍。

　　“呵……看来我应该找机会把你和阿道夫关在一起了。”韩进露出微笑，说完，他没理会哈雷，视线转到那两个天使身上，缓缓问道：“你们有办法救活这个人么？”

　　两个天使飘到增格林身旁，静静的观察着增格林，突然，一个天使悠悠的说道：“救赎……我好像……有一种很遥远的记忆。”

　　韩进叹了口气，掐动法诀，两道符箓化作白光射出，正打在两个天使的身体里，据说，天使是从光明神的气息中诞生的，他虽然可以让天使成为自己的奴仆，但无法彻底改变天使。

　　应该去找教廷想办法，那些枢机主教可不是吃白饭的，何况还有阿道夫这个变态的存在。

　　两个天使又变得沉默了，好似已忘记了韩进刚才的问题。

　　“哈雷，把摩信科送到他自己的房间里。”韩进说道，等了下，发现哈雷没有回应，他的声音又提高了一线：“哈雷？”

　　“主人，不要啊……”哈雷突然发出撕心裂肺的哀嚎声。

　　韩进被吓了一跳，刚才的玩笑话，他说过也就忘了，现在是谈把摩信科送回去的事情，不要什么？

　　“那个老怪物会杀了我的！主人，我可是您最忠诚、最乖巧的哈雷啊……您舍得让我死么……”哈雷大声哭叫着，他已经到了崩溃的边缘。

　　“你才反应过来？”韩进脸上的表情很怪异，片刻无奈的说道：“好了，一个玩笑，我看你还比不上摩信科呢，毕竟他熬了这么多天。”

　　“玩……玩笑？”哈雷呆了呆，随后破涕为笑，当然，从那副骷髅头是看不出来的，但声音的变化很明显：“我就知道，主人是最仁慈、最……”

　　“别废话了，把摩信科送回去。”韩进的表情多少有些阴险：“这是个好办法啊，以后要是不听话，就把你和阿道夫关在一起去。”

　　哈雷有一种毛骨悚然的感觉，他再不敢说话了，急忙飘到摩信科身边，弯下腰抱起摩信科，接着便飘出了魔法实验室，摩信科应该没少努力寻找出口，但他怎么也找不到的地方，哈雷却能来如自如，这便是道法的好处了。

　　韩进沉吟片刻，就让增格林暂时留在聚灵大阵中吧，他是偷偷回来的，因为增格林的身份关碍太大，而增格林那只因炼金实验失败受伤的眼睛，特征也太过明显，万一增格林的身份被泄露出去，后果不堪设想。现在，应该出去见见格瓦拉他们了，从他离开战神号开始，在雪山耽搁了七、八天，又赶回来约见夏佐，一起赶到失乐园，再赶回来，前前后后差不多用去了二十多天，圣冠城肯定发生了变化，至少在他上船前，发现圣冠城的魔法防御护罩已经被开启了，而城外却没有动静，也没有战斗留下的痕迹，这意味着什么？

　　在走廊中，韩进看到的每一个山地战士和魔法师，都是绷紧了脸，可在看到韩进之后，他们每个人都是长松了一口气，那态度很明显，领主大人终于回来了！

　　甲板上，熟悉的人少了很多，一眼看过去，只看到格瓦拉和雅琳娜，甲板前端，多出一个东西，好像是一座魔法阵，雅琳娜正蹲在魔法阵中央忙碌着什么，还有几个从未见过面的魔法师，围在雅琳娜周围，看起来应该是帮忙的，而格瓦拉站在雅琳娜侧面，观察着魔法阵。

　　那魔法阵是由刻满了魔法符文的金属组成，围成一个圆形，韩进隐隐觉得那魔法阵有些熟悉，但一时半会想不起在什么地方见过。

　　因为角度的缘故，格瓦拉先发现了韩进，他眼中露出喜色，韩进急忙把食指竖在唇前，轻手轻脚向雅琳娜走去，救回了增格林，命运之神对他大加眷顾，他想得到的都得到了，所以，他的心情非常好，举止也比往日活泼了很多。

　　在雅琳娜身后看了片刻，韩进感觉那魔法阵越来越熟悉了，自然也越来越好奇，终于忍不住说道：“这是在做什么？”

　　他的话音刚落，雅琳娜已经气呼呼的把手中的药剂瓶摔在地上，喝道：“我不是说过么？谁都不要来打扰我？你……咦？”雅琳娜愣了愣，猛然转过头，看到是韩进，不由欢呼一声，跳起来用双手搂住韩进的脖颈，喜道：“拉斐尔，你回来了呀！”曾经的冰山美女，在决定了自己的终身之后，她已经没有那么多顾虑了，屡屡暴露出自己娇憨的底色。

　　“脾气这么大？”韩进爱惜的轻抚着雅琳娜的头发，他看的出，雅琳娜的神色有些憔悴，证明她这段日子很辛苦。

　　那几个从没见过的魔法师都呆呆站在那里，不知道是否应该过来打扰韩进和雅琳娜，而雅琳娜也察觉到这是在大庭广众之下，脸色羞红，急忙又推开了韩进。

　　“这是在做什么？”为了化解雅琳娜的尴尬，韩进及时转移了话题。

　　“你猜？”雅琳娜得意洋洋的歪着头。

　　“让我怎么猜啊？”韩进很明智的认输了。

　　“雅琳娜在设置魔法传送阵。”格瓦拉笑着解释道。

　　“魔法传送阵？”韩进吃了一惊，他想起来了，在孤崖城曾经见过，其实在很久以前，大陆上魔法传送阵的使用频率很高，自从进入连年混战的局面之后，绝大多数魔法传送阵都被废置了，因为魔法传送阵存在着巨大的危险，假如从一个城市向另一个城市传送，而后者的魔法传送阵没有开启，那么就算是超阶强者，也会被异度空间瓦解，谁敢冒险？

　　“拉斐尔，你是不是奇怪？我们哪里来的这么多魔晶设置魔法传送阵呢？”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　韩进笑了笑，这么多魔晶？他可是圣冠城的领主，不说与兽人族那场战争中的收获，光是打下圣冠城，凭着迪斯马克的收藏，便足以设置数个魔法传送阵了，问题是，有没有必要？当然，身为雅琳娜托付终身的男人，他有责任装傻装笨：“是啊，怎么来的那么多魔晶？”

　　“嘻嘻……不告诉你！”

　　韩进无奈了，他游目四顾，再次转移话题：“多明妮哪里去了？还有凯恩、纪伯伦他们，怎么都不在？”

　　“走吧，拉斐尔，我带你去一个地方。”格瓦拉道。

　　“他们都在那里？”韩进问道。

　　“到地方你就知道了。”格瓦拉一笑：“雅琳娜，你也一起去吗？”

　　韩进更无奈了，堂堂的格瓦拉先生，怎么也学一个小女孩装神秘？

　　“嗯！”雅琳娜点着头，她是很重视自己的工作的，所以被人打扰，立即当场发脾气，可是现在看到韩进，她转眼便忘记了工作，可想而知，她心里最重要的是什么……


第四七四章 主角与配角

　　韩进本想找个机会把增格林的事情告诉格瓦拉，只是没想到，格瓦拉好像也有一件大事要告诉他，心中有些好奇，跟着和格瓦拉、雅琳娜一起走下了战神号。

　　虽然在路上有足够的时间，但韩进一直在谈其他事情，因为身边有个雅琳娜，当然，韩进是绝对信任雅琳娜的，可信任不等于一定要把所有的秘密都告诉对方，很多时候，秘密并不是好东西，它能增加人的心理负担，尤其对一个承受能力较差的人来说，会非常纠结，而且雅琳娜阅历上还有些欠缺，增格林以后也要在战神号上生活的，如果雅琳娜知道了对方的身份，有可能在言语中露出破绽，这个世界能让雅琳娜崇拜的魔法师并不多，所罗门算一个，增格林也算一个，一个小女孩看到自己的偶像，真的能不动声色么？

　　韩进希望增格林成为一个‘隐形’人，所谓隐形，就是指大家都看得到这个老人，但没有人重视他的存在，就像一滴水融入大海一样，雅琳娜的态度却是一种风向标，能让她尊重的人，谁可以做到无视呢？

　　路上，韩进简单的介绍了和切瑟姆结盟的经过，介绍完了，地方也到了，下得车来，看到眼前有一座规模庞大的宅院，他不由错愕了一下：“怎么到这里来了？”韩进认识这座宅院，原本是摩根商团的总部，也就是绮丽的家，后来被迪斯马克侵夺，当他占领了圣冠城之后，立即把这座宅院清了出来，这是绮丽的产业，他不容任何人染指。事实上，没有找到的秘藏的迪斯马克已经把大宅卖给了两个贵族，韩进不管那些，也不会为迪斯马克赔偿，直接把人赶了出去。

　　韩进一直和圣冠城的贵族阶层相处得很好，很少和当地贵族发生直接冲突，不过，这只是一朵小小的浪花，转眼就消失不见了，绝大多数贵族还是支持韩进的。

　　圣冠城的权力能做到平稳过渡，其根本原因是韩进尊重当地贵族的既得利益，他只要迪斯马克那部分，而贵族们也不是傻瓜，俗话说你敬我一尺、我敬人一丈，见韩进并没有洗劫他们的意图，他们马上争着表忠心、献重礼，最后，大家都皆大欢喜。

　　在这混乱的年代里，所有的入侵战都会造成灾难性结果，只有韩进的圣冠城是个例外。切瑟姆占领库买城后，库买城的人口锐减；迪斯马克当年攻下虎石堡，当地贵族全部烟消云散，包括格瓦拉那些八竿子也打不着的远亲，也全被屠戮一空；扎古内德占领黑鸦城，更是鸡犬不留；而尼古拉每占领一座城市，都会摧毁当地所有的权力架构，由他重新组建。

　　唯有韩进，几乎是秋毫无犯，这和他的心性、他的追求脱不开关系，其他领主们都是恨不得把自己的城市死死握在手心里，而韩进不在乎，当领主的目地，仅仅是为了能更好、更快的修炼，也正是因为这种宽松的态度，圣冠城的人们转眼便忘记了迪斯马克，把韩进看成理所当然的统治者。如果圣冠城灾祸连连，人们只会更加怀念以前的领主，虽然摧毁当地的权力架构是为了让人们能更快的遗忘、更快的接受，但欲速则不达，往往会起到相反的效果。

　　“进去就知道了。”格瓦拉微笑着推开大门。

　　从外面看，摩根商团的老宅很安静，推开门之后却能让人吓一跳，里面到处都是山地军团全副武装的战士，在圣冠城几支军团中，山地军团的忠诚度是最高的，甚至可以说，韩进就是他们的信仰，如果韩进说教廷是邪恶的，他们会不假思索的杀向教廷，如果韩进说应该消灭精灵，他们会第一个举起屠刀，换成圣冠城其他军团，绝对做不到这样。

　　看到韩进、格瓦拉等人走进来，几个士兵急匆匆向后跑去，不到一分钟，亚力山瑞特大步迎了出来，躬身道：“大人，您回来了。”

　　“嗯。”韩进点点头：“你怎么在这里？”

　　亚力山瑞特刚想说话，格瓦拉摆摆手：“你下去吧，一会我和他说。”

　　“是，格瓦拉先生。”亚力山瑞特再次弓下腰。

　　韩进不由斜了格瓦拉一眼，但他也不好说什么。

　　走过前厅，走过中堂，一路七拐八拐，也不知道看到了多少山地军团的战士，韩进简直在怀疑，格瓦拉是不是把整支军团都调到这里来了？

　　终于，格瓦拉走到一座被团团包围的淡青色小楼前，笑道：“到地方了，进来吧。”

　　韩进刚刚踏进去，身形嘎然而止，接着纪伯伦就在他面前露出身形，惊喜的叫道：“拉斐尔，你什么时候回来的？”

　　“刚回来，就被格瓦拉拽到这里来了。”韩进目光一扫，看到多明妮、凯恩、茱莉亚都在里面，古怪的是，只有多明妮的神态还好一些，而纪伯伦三个人眼中充满了血丝，几乎把他们的眼睛染成了红色，但他们的神情却是一个比一个振奋，或者说，是亢奋，看起来分外诡异。

　　凯恩和茱莉亚也都迎了上来，多明妮留在原地未动，她的眼神有些惶恐不安，韩进知道，她是在担心自己带回来一个坏消息，如果要和冷影城开战，多明妮又该何去何从？

　　就在这时，正厅中央的屏风后传来了一个有气无力的声音：“怎么没人来接我了？快点啊！”

　　“霍根，出来吧。”格瓦拉扬声道。

　　“你们都没人来接我，我怎么出得去？！”霍根的声音陡然拔高了许多。

　　“来了来了。”纪伯伦憋着笑，快步绕过屏风。

　　片刻，一身泥土的霍根摇摇晃晃从屏风后走了出来，一眼看到韩进，呆愣了片刻，怪叫道：“主人，您回来了啊！”

　　“嗯。”韩进暂时没心情理会霍根：“格瓦拉先生，这到底是怎么回事？”

　　“一个坏消息，一个好消息，你要先听哪一个？”格瓦拉微笑道。

　　一个胆大妄为的人做事，也许还会有些顾忌，两个胆大妄为的人聚在一起，结果可不是相加那么简单，而三个胆大妄为的人聚在一起，估计世界上没什么事情是他们不敢做的了。格瓦拉、高宾还有盖尔总管，这三个人的行事风格虽然各有不同，但在胆气上，是不分伯仲的，三个人一拍即合，无论如何也要把所有的藏宝都取出来！

　　都是大陆上顶尖的角色，最开始的惊惶之后，大家已经快速冷静下来了，被发现又怎么样？早晚也会打个你死我活，先一步和迟一步又有什么区别？

　　当然，事先的准备工作不能少，高宾火速招来莉迪亚，一起赶到藏宝室，藏宝室通往外界的裂缝就那么大，哪怕敌人是一位神邸的分身，也得乖乖的先爬过来再说，可以肯定，有神箭高宾、魔箭莉迪亚坐镇，还有开启了神之印记的仙妮尔，这段爬行的路程必将艰难无比，何况，盖尔总管一直在裂缝中游动，随时准备捅冷刀子。

　　格瓦拉出动的是山地军团，和韩进一样，他也非常信任这些高山战士的憨厚与忠诚，并且召集全城的工匠，在半天时间内打造出五百余辆双轮小车，挑选一千余名战士，两人一车，赶往藏宝室，去搬运魔晶。

　　“还是先听坏消息吧。”韩进轻声道，他的性格是喜欢先苦后甜的，这样就算在最艰难的时刻，他还是拥有希望。

　　“你的判断没有错。”格瓦拉的神色变得冷肃了：“二十多天前，深渊世界的军队已经在地下某一处平原上集结了，但不知道为什么，到现在也没有发动攻击。”

　　“二十多天前？我刚刚离开圣冠城的时候？”韩进的身形陡然一僵，虽然早做出了判断，但预测和事实是截然不同的两码事，真的发生了么？他呆了片刻，急忙道：“您……是怎么知道的？”

　　“盖尔总管凑巧发现了他们。”

　　“盖尔总管跑到地下去做什么？”韩进脑中浮起了许多问题。

　　“你先别插话，让我说完。”格瓦拉道：“盖尔总管估算不出深渊世界军队的兵力，但他看到了十多只黑龙，而且，这支军队的统帅是……”

　　“是谁？”韩进急忙追问道，他的心悬了起来，虽然明知道格瓦拉在故意卖关子，也不得不顺着格瓦拉去追问。

　　“堕落天使凯瑟琳！”格瓦拉一字一句的说道。

　　韩进不由长松了一口气，幸好，不是深渊大恶魔唐纳德！

　　韩进从没见过尼古拉，也从没见过唐纳德，可他就是知道，尼古拉和唐纳德将成为他的劲敌。他一直有一个期望，去对付雄光大帝尼古拉吧，尼古拉才是你唐纳德宿命的对手，我才是一个小小的领主，不值得你青睐……

　　虽然判断成真，可期望也实现了，所以，他心中的欢喜远远大于对未来的担忧。

　　“拉斐尔，你怎么了？”格瓦拉愕然道：“你不知道堕落天使凯瑟琳？”

　　“我知道。”韩进笑了笑：“做为深渊三巨头之一的堕落天使，她的名气要比唐纳德响亮得多。”

　　“那你还……”格瓦拉实在是奇怪，韩进竟然能笑得出来，而且还是一种真正开心的笑。

　　韩进想解释，可是看到身边的雅琳娜、纪伯伦等人，他不得不沉默了，当他杀死威普七兄弟的时候，已经知道，唐纳德拥有死神的传承，在诸神世纪，死神哈玛斯是最可怕的黑暗主神，没有之一，主神只有一个，而且，这是唐纳德一心发动的战争，堕落天使凯瑟琳只是配角，她愿意参战，足以证明唐纳德的威望与力量了。


第四七五章 极端的人

　　绕过屏风，韩进看到墙角的地板上有一个仅能容一个人通过的黑洞，一边摆放着几只不大也不小的铁质箱子，从体积上估算，刚好能通过那个洞口，格瓦拉率先钻了进去，踩着一条极窄的悬梯，走到下面，下面是一间地下室，墙壁上点着一盏魔法长明灯，光线虽然不是很亮，但足以把这间地下室照得一览无余了。

　　韩进吃惊的看到地上摆放着一大堆魔晶，他快步走过去，随手拿起两颗魔晶观察着，都是土系的魔晶，色泽晶莹而饱满，一看就是上品，而且品质最差的魔晶也有九阶，要知道，八阶、九阶魔晶还算是流通货，而十阶魔晶就成了有权势、有地位的强者的私藏品，一般不会在市场上流通，这么多十阶魔晶，总体价值是难以估算的，甚至可以与他消灭了兽人族的收获相比。

　　“你们从哪里找到的这么多魔晶？”韩进呆呆的问道。

　　“这就是我要告诉你的好消息。”格瓦拉微笑道：“我们找到摩根宝藏了。”

　　“摩根宝藏？怎么找到的？绮丽知道么？摩根宝藏在地下？盖尔总管就是在寻找摩根宝藏的过程中发现了深渊世界的军队？”韩进提出了一连串问题。

　　“慢慢来，你一下子问这么多，让我怎么回答？”格瓦拉笑道：“能找到摩根宝藏，仙妮尔的功劳最大了，自从她知道摩根宝藏中有光明战袍后，一直惦记着这件事，呵呵……你已经拥有了辉煌挂坠和狮王之盾，她一心要为你把其他的神器部件都弄来呢，不过怕你担心她，所以没有告诉你，当然，也没告诉我，等你去冷影城的时候，她就和盖尔总管、高宾还有雅琳娜，跑到地下去了。”格瓦拉知道雅琳娜把光明战袍交给了仙妮尔，让仙妮尔亲手送给韩进，他没必要做恶人，也配合着雅琳娜凸显仙妮尔的功劳。事实上，格瓦拉并不厌恶仙妮尔，正相反，是仙妮尔厌恶他，刚开始相识的时候，仙妮尔一直对他冷言冷语，可他心怀大度，也明白仙妮尔放不下过去的仇恨，更多时候，他都是用沉默来回应仙妮尔的攻击，那个时候都没计较，现在更不会计较了，而这对他来说，是一件顺水推舟的美事。

　　“仙妮尔……”韩进长长吁了一口气：“绮丽知道么？”

　　“我已经和她谈过了。”格瓦拉回道。

　　“这是摩根商团的财物，我们不能乱动。”韩进慢慢放下魔晶：“霍根，计算好数字，一定要一个不差的把所有魔晶交给绮丽，懂我的意思么？”

　　“啊……”霍根吃了一惊，可……大家好像不是这么决定的，但他不敢否决韩进的话，只胡乱点着头。

　　格瓦拉眼中露出激赏之色，和韩进接触的时间越来，他便越喜欢这个年轻人了，韩进也有贪心，但保持着自己的限度，至少不会去谋夺朋友的东西，在所有手握生杀大权的统治者们身上，这种品质与坚持是非常难能可贵的，格瓦拉扪心自问，换成他当初，真的未必能做到韩进这种程度。

　　“拉斐尔，你看到的只是其中一小部分，很小的一部分。”格瓦拉微笑道：“而且，这并不属于摩根商团，你真以为一个商团能积攒下这么多富可敌国的财产？”

　　“格瓦拉先生，您这是什么意思？”韩进的脸色变得严肃了，听了格瓦拉的话，他第一个反应是，格瓦拉意识到这批魔晶的价值，起了巧取豪夺之心，已经和绮丽谈过，说白了，就是威逼利诱、软硬兼施，绮丽和他韩进一样，都成了孤儿，唯一能依靠的，就是这些朋友，如果格瓦拉亲自出面，绮丽只能低头，虽然懂得格瓦拉是为他韩进打算，但他也绝不允许出现这种事！今天可以因为魔晶，欺辱自己人当中的一员，明天还会因为别的什么，朋友之间开始相互倾轧！

　　“其实，宝藏存在的时间，远比摩根商团的历史悠久。”格瓦拉轻声解释道：“我们猜测，可能在第一次世界战争末期，仓惶撤退的深渊种族留下的，当初深渊世界发生了叛乱，知道这处宝藏的家伙，应该是先后死掉了，那已经成了无主的宝藏，不过是摩根商团的人第一个发现……”

　　“不行！”韩进断然摇头道：“格瓦拉先生，我们不能这么做！”

　　“你该不是怀疑我威逼绮丽小姐了吧？”格瓦拉苦笑道：“这样吧，你自己去和绮丽谈谈。”虽然格瓦拉的口气显得很委屈，但心里却安稳得很，也重温了一次感动。他有一个不能向任何人说的猜测，当初韩进在孤崖城大显身手，明明展露出了希望之星的潜质，精灵族为什么要放弃韩进、转而又刀兵相向？！格瓦拉认为，精灵族能否接受韩进，他格瓦拉的存在将成为巨大的障碍，也许，精灵族已经派人和韩进接触过了，但遭到韩进的拒绝，也许，因为他格瓦拉，精灵族连谈都不想谈，直接发动战争，不管怎么说，韩进与精灵族交恶，有他的一部分原因。

　　韩进不谈，他也没办法验证自己的猜测，但他知道，就像韩进大力维护绮丽一样，以前、现在、将来，韩进也同样会维护他。

　　“以后再说吧。”韩进顿了顿，转而厉声道：“霍根，记住我的话了么？”

　　“啊……记住了，记住了。”霍根连忙应道，接着用眼角瞟向雅琳娜，他很委屈，早知道这都是属于绮丽的，他跟着白忙活什么？主母大人，您倒是说句话啊……

　　格瓦拉感到很无奈，他明白，韩进呵斥霍根，是说给他听，因为他的所作所为已经让韩进有些不满了。

　　韩进的神色有些缓和，随后看向雅琳娜：“对了，雅琳娜，帮我跑一趟。”

　　“让我做什么呀？”雅琳娜低声问道，虽然心中也充满了不情愿，但雅琳娜有一种小女人式的狡黠，现在韩进有些不高兴，她才不会顶风上呢，恶人还是让别人去做吧，她要永远做最温柔可爱的小妻子。

　　“去教廷找杰狄斯，让他马上到战神号等我。”

　　“好的。”雅琳娜应道，说完转身向木梯走去。

　　韩进向纪伯伦使了个眼色，纪伯伦明白韩进有事要和格瓦拉谈，便拉着凯恩和茱莉亚走了出去，只有霍根，没注意到韩进的眼色，他始终的看着那堆魔晶发呆，白兴奋了，也白辛苦了……

　　“霍根？”

　　“在，主人！”霍根身形一颤，立即转过头。

　　“你先出去一下。”

　　“哦……”霍根灰溜溜的跟上茱莉亚，走上了木梯。

　　“阿道夫早就回来了，你却失踪了这么多天，在现在这种情势下，你没道理不管圣冠城的。”格瓦拉笑道：“说说看吧，你到底做了什么大事？”

　　“我带了一个人回来。”韩进笑了笑，虽然刚才有些不愉快，但在他心目中，格瓦拉一直是最信任的老者，这件事，怎么也不能瞒着格瓦拉。

　　“一个人？谁？”

　　“您应该知道的，增格林。”

　　“你说……是谁？”格瓦拉的神色明显变得僵硬了。

　　“大魔导师、大炼金师，增格林。”韩进补充道。

　　“他不是……已经被龙域处死了么？”格瓦拉呆呆的问道：“你到龙域去了？”

　　“是的，夏佐邀请我到龙域去做客。”韩进回道：“龙域并没有处死增格林，他们只是封印了增格林的魔力，让增格林做他们的仆人，呵呵……看得出来，他们有多憎恨这个人类，一直在想方设法凌辱他。”

　　“真的是增格林？”格瓦拉还是有些不相信，当增格林创造奇迹的时候，他还被扎古内德关押着，不过，和杰狄斯闲聊的时候，他没少听过这个名字，也清楚湮魔弩的威力。

　　增格林、杰狄斯，原本就是雄光大帝尼古拉的左膀右臂，当然，助手与唯唯诺诺的奴隶是截然不同的，何况走到这种高度的强者，各个都是非凡的角色，他们有足够的自傲，所以也绝不会去做谁的奴隶。才能与奴性，是永恒的对立面，很多统治者都试图寻找两者兼备的助手，实际上那接近不可能，一个奴性深重的人，所具备的才能肯定有限，而一个才华横溢的人，又往往不愿意让自己卑躬屈膝。

　　不管怎么说，增格林和杰狄斯为尼古拉集团的稳定与发展做出了贡献，可惜，最后却都被尼古拉抛弃了，一个出卖给龙域，一个是尼古拉亲自下了毒手。

　　如果韩进的性格和尼古拉类似，他肯定要想方设法降服杰狄斯，但韩进不可能那么做，对他来说，能与杰狄斯成为朋友便足够了。蔑视教廷，又重视与教宗杰狄斯之间的友情，本应该针锋相对的矛盾，在韩进身上却显得很融洽，也许，这就是他的个人风格了。

　　“当然了，这种事我还能骗您么？”韩进笑道，格瓦拉表现得越失态，他便越是得意，毕竟，他从龙域里带出了一个人回来，这是一件接近不可能的事情。

　　“好！太好了……”格瓦拉总算回过神，兴奋得满脸放光，又顿了一下，认真的说道：“拉斐尔，虽然这是一件大好事，但操作起来一定要小心小心再小心，尼古拉是什么下场，我们都知道，如果被龙域发现，那我们……”

　　“以前我也有些担心。”韩进笑道：“不过现在么……呵呵，就算被龙域发现，他们也是自顾不暇了。”

　　“你是说第二次世界战争就要爆发了？”

　　“是啊，黑龙王范伦丁还活着，金龙王弥卢却在龙城与龙域的分裂战争中陨落了，他们要靠什么去对抗倾巢而出的黑龙一族呢？”

　　“你怎么知道黑龙一族肯定会去对付龙城与龙域？”格瓦拉问道：“盖尔总管看到过，这片战区至少有十多只黑龙存在，也许……黑龙王范伦丁要彻底毁灭泰坦一族呢？”

　　“感觉。”韩进道：“虽然黑龙王范伦丁也痛恨泰坦一族，但把黑龙赶入地下的，毕竟是同为龙族成员的金龙，何况黑龙在云顶城之战中获得了胜利，一定要挑选一个对手的话，范伦丁只能选择金龙。”

　　“范伦丁有这样的实力？”格瓦拉道：“黑龙在云顶城之战中，损失非常惨重，又突然遭受金龙族的攻击，几乎到了灭族的境地，才不得不躲入地下，他们用什么和龙城与龙域对抗？”

　　“我掌握的消息和您有些不一样。”韩进摇了摇头：“黑龙一族在躲入地下后，才发现，深渊世界更适合他们生活，就说范伦丁，能成为深渊三巨头之一，这足以证明黑龙一族的力量了。”

　　“话是这么说……可我们也要保持小心谨慎。”格瓦拉虽然被韩进说服了，但他不会改变自己的行事风格，越是大事便越要慎重。

　　“我知道。”韩进点了点头。

　　“除了我之外，你再不要对第二个说了！”格瓦拉嘱咐道。

　　“这个……我做不到的。”韩进笑道。

　　“为什么？”

　　“您能救活增格林么？”韩进耸了耸肩：“如果您可以……”

　　“增格林怎么了？”格瓦拉急忙问道。

　　“快死了。”

　　“龙域终于下了毒手？”格瓦拉眼中闪动着精光。

　　“是我。”

　　“你……你怎么……”格瓦拉大惊。

　　“格瓦拉先生，您以为龙域能把一个活生生的增格林放走么？”韩进露出无奈的笑意：“或者我一个人可以挑战整个龙域，然后大摇大摆的把增格林带走？”

　　“我明白了！”格瓦拉错愕片刻，旋即露出恍然大悟的神色：“你让杰狄斯马上到战神号上等你，就是为了救增格林吧？可是……他的一生中只有一次释放救赎的机会，如果增格林的伤势过重，他也一样没办法。”

　　“那就让杰狄斯去安排吧，教廷又不是只有他一个祭司。”韩进道，实在不行，还有阿道夫呢，既然能把增格林带回来，他就相信一定可以救活增格林，接着韩进问道：“仙妮尔他们呢？都在哪里？”

　　“他们都在藏宝室。”格瓦拉道：“藏宝室中有一条裂缝，正通往深渊世界的军营，所以……”

　　……

　　当韩进回到战神号的时候，杰狄斯已经等到船上了，看到韩进的身影，他微笑道：“圣冠城的王者啊，欢迎归来……”他的话虽然很恭敬，但表情却一如往常，只带着一种平和的笑意，也没有起身迎接，好似根本没有把这个‘王者’放在心里。

　　“想当吟游诗人了？这方面你要多向萨斯欧学一学，至少，他的吹捧比你自然多了。”韩进笑了笑，开门见山的说道：“来，杰狄斯，我带你去一个地方。”

　　“哪里？”杰狄斯一愣，随后道：“如果是远游的话，我可能走不开。”

　　“就在船上。”韩进向楼梯走去。

　　杰狄斯起身跟在韩进身后，他也懒得问到底去做什么。

　　“杰狄斯，你今天怎么变得阴阳怪气的了？”韩进一边走一边说道。

　　“你是说……刚才的赞颂？我那么失败么？”杰狄斯微笑道：“不过，这确实是我的心里话。”

　　“什么意思？”韩进不解的问道。

　　“阿道夫完全变成了另外一个人。”杰狄斯沉默片刻，叹道：“拉斐尔，告诉我，你到底是怎么做到的？！”

　　“嘿嘿……”韩进笑而不答，旋即又换了个话题：“现在你和阿道夫的关系缓和多了吧？”

　　“你想听真话还是想听假话？”

　　“当然想听假话，这可是极其罕见的事情啊……”韩进说道：“你可以违背年轻时许下的诺言么？”

　　“好吧……”杰狄斯有些无奈，他只是随口那么一说，以凸显自己的心情，谁知韩进竟然给他上纲上线了：“我和阿道夫的关系比以前更紧张。”

　　“为什么会这样？”韩进的脚步嘎然而止。

　　“坦白说，我希望未来的教廷，是独立的、超然的，不干涉世俗政务，能一心劝导人向上、向善，教廷可以与你合作，向世界上所有的邪恶开战，但不能成为你手里的剑……拉斐尔，你懂我的意思吗？”杰狄斯露出苦笑：“以前的阿道夫，风格太强硬，我怕他会破坏我们之间的关系，现在的阿道夫又太……”

　　韩进呆了片刻，也露出苦笑，他明白了杰狄斯的意思，理念不合。

　　“以前，阿道夫只是指责我的性格太懦弱，不懂得为教廷争取，现在……”杰狄斯欲言又止。

　　“现在说你什么？”韩进追问道。

　　“现在更过分，差一点就干脆把我划归到渎神者那一类了。”

　　“他的性格……真是够极端的。”韩进叹道。

　　杰狄斯用力点点头，又忍不住重复问道：“拉斐尔，你到底做了什么？让阿道夫的改变那么大！他竟然说你……”

　　“说我什么？”

　　“说你掌握着创世之力，还说你……”再下面的话，杰狄斯实在是无法说出口了，事实上，他的想法和龙域、龙城都差不多，韩进极有可能在因缘巧合的情况下，获得了某位神邸遗留在大陆上的某种东西，这种判断还算是公允、合理的，而阿道夫的猜测就太疯狂了，那些话绝对不能乱说，说了便是一个彻头彻尾的渎神者！


第四七六章 大纪元

　　“我们不谈阿道夫了。”韩进叹了口气：“对了，你的权杖呢？拿出来让我看看。”

　　“你要做什么？”杰狄斯一边问一边取出了天使权杖。

　　韩进伸手去接，杰狄斯不疑有他，把天使权杖递给了韩进。

　　韩进把玩了片刻，笑道：“很漂亮啊……先在我这里放一会。”

　　“不是吧？”杰狄斯一愣，随后露出苦笑：“拉斐尔，如果是别的权杖，送给你都没关系，但……这是我的导师留给我的纪念……”

　　“紧张什么？我还能骗你的东西？一会就还给你了。”韩进微笑着向旁让了让：“请进。”

　　杰狄斯四下看了看，韩进让出的方向，是一片毫无缝隙的墙壁，他无奈的说道：“你让我从哪里进？！”

　　只是杰狄斯的话音刚落，前方便出现了一道门，更奇异的地方在于，那道门好像是透明的，杰狄斯能清晰的看到，里面是无穷无尽的璀璨星空。

　　杰狄斯愣怔了片刻：“这里是……”

　　“我的魔法实验室。”

　　“我有一次无意中听到雅琳娜和格瓦拉交谈，他们提起过魔法实验室，说的就是这里吧？呵呵……”杰狄斯微笑起来，随后缓步走了进去。

　　杰狄斯很清楚战神号的面积，但这片星空，看起来要比战神号大上无数倍，这到底是错觉，还是……领域？杰狄斯被自己的想法吓了一跳，领域绝不是普通生命能拥有的，只有神邸，才能在虚空中开拓出自己的领域，他前几天还认为阿道夫的想法太荒唐，可现在，他自己也一样。

　　“真美……”杰狄斯叹道，下一刻，他的视线落在了中央那颗散发着华光的晶石上，脸色也在不停发生着变化。

　　最开始是错愕，因为他有一种似曾相识的感觉，接着便是惊讶，他认出来了，这极有可能是教廷的圣晶，随后又变成犹疑，不可能吧？圣晶已经被龙域夺走了，怎么可能在战神号上？

　　杰狄斯迈着僵硬的脚步，一点点向晶石走了过去，走到近前，他不错眼珠的观察着，片刻，又伸出手，用颤抖的指尖的一点点抚摸着晶石，这个时候，他的脸色已经变得铁青。

　　韩进一言不发，只在默默的把玩着杰狄斯的天使权杖，他不会打扰杰狄斯，任由杰狄斯去猜、去想，然后再谈。

　　不知道过了多长时间，杰狄斯的脸色已恢复了正常，只是稍稍有些发白，他慨然长叹一声，以一种非常吃力、非常缓慢的动作，一点点转过身，冷冷的看着韩进：“原来是这样，我明白了……”

　　“你明白了什么？”韩进抬起头，淡淡的说道。

　　“你已经有了听话的阿道夫，我的存在，有些多余了。”杰狄斯微笑着说道：“不过，还是要谢谢你，毕竟你让我看到了真相。”杰狄斯的口气和韩进一样平淡，脸上也挂着和往日相同的微笑，但只有他自己清楚，他的心在阵阵绞痛。虽然只和韩进接触一年多，但他对韩进的信任，已远远超过从小一起长大的尼古拉，不止是韩进在他苦难的时候出手相助，还因为韩进对朋友们的态度，因为韩进总是选择一个人面对危难，很多东西加在一起，让杰狄斯认为，这个比自己小十岁的年轻领主怀有一颗赤子之心，能在这个弱肉强食的世界上保守自己的原则，太可贵了，这样的人不信任，还能去信任谁？可事实证明，他再一次错了，尼古拉刺出的那一剑，并没能毁掉他对理想的执着与追求，而韩进的背叛，比那一剑的伤害要严重得多。

　　“你明白了？可我有些不明白。”韩进轻声道：“你是我的朋友，我从来不会认为，你是多余的。”

　　“对你和我来说，朋友这个词……是不是太奢侈了？”杰狄斯笑道：“你故意拿走了我的天使权杖，这是正确的，没有了它，我的力量确实会减弱不少，但……为了你那句朋友，我还是要警告你，想把我留在这片星空下，并不是件容易事，你要小心，否则你会付出惨重的代价。”

　　韩进的表情很复杂，他万没有想到，杰狄斯的反应会如此激烈。

　　韩进对人性与人心的判断，和所罗门相比还是差了些火候，事实上，友情也是一种感情，当初他以为仙妮尔背叛了自己的时候，曾经做出过什么？杰狄斯的反应，完全在情理之中。

　　两个人静静的对峙着，韩进突然自嘲的一笑，接着反手把天使权杖扔给了杰狄斯：“杰狄斯，我再重申一次，我把你当成了朋友，现在是，将来也是！”

　　“拉斐尔大人，您真风趣。”杰狄斯接住了天使权杖，他笑得更开怀了：“我们还有将来？”

　　“有。”韩进假作听不懂杰狄斯的反讽：“我带你到这里，就是为了让你看到我们的将来。”

　　“那要谢谢您了。”杰狄斯缓缓说道：“我已经看到了，现在可以开始了么？”

　　“你没看到。”韩进向一边指了下：“知道他是谁么？”

　　杰狄斯向韩进手指的方向扫了一眼，接着立即转回视线，因为他已经把韩进当成了敌人，虽然韩进把天使权杖还给了他，但谁能保证，韩进没有别的阴谋？所以他很小心，只是他的视线转回到韩进身上后，脸上却显出一丝错愕，他不想再次冒险转移视线，可偏偏不受控制。

　　“是……他？增格林？？”杰狄斯发出惊呼声。

　　“杰狄斯，坦白说，如果我想在这里杀你，你根本没有反击的力量。”韩进轻声道：“那么……我恳求你，最后相信我一次，去看看他，冷静冷静，然后我再给你一个解释。”

　　杰狄斯手中的天使权杖一点点无力的放下了，虽然韩进的话打击了他的自尊，但他也清楚韩进没有说谎，不论这是韩进的领域还是什么，都属于韩进的地盘，何况旁边还有两位天使静静的漂浮在空中，他确实没有力量和韩进对抗。

　　而且，韩进的语气，已经不是恳求了，他隐隐能听出一丝哀求的味道，沉默了片刻，杰狄斯轻叹一口气，他的心又变软了，既然肯定不是韩进的对手，还需要警戒么？放开吧！

　　杰狄斯快步向增格林走了过去，俯下身仔细观察着，他立即感应到，增格林身上有非常强大的封印，已被封印住了所有的魔力，虽然增格林的外貌变化不小，比以前消瘦了很多，但他们相处的时间很长，杰狄斯相信自己不会看错。

　　“真的是……增格林？！”杰狄斯的脸色再次发生变化，其实以前他和增格林的关系并不好，一个代表魔法师集团，一个是教廷的代言人，相互之间的争斗非常激烈，但现在不比以前，他们都被尼古拉抛弃了，俗话说同病相怜，他心里充满了对增格林的同情，至于过去的事，大可以一笑泯恩仇。

　　“增格林不是已经被龙域处死了么？怎么会……在你这里？！”杰狄斯猛然抬起头。

　　“冷静下来了？”

　　“我现在需要的不是冷静，而是事实！”杰狄斯一字一句的说道。

　　“事实太多了，你让我从哪里说起？”韩进慢条斯理的坐了下去：“所以，你还是先静下来想想吧，然后我再给你解释。”

　　杰狄斯的大脑已经乱成一团，如果说韩进和龙域合作，谋夺教廷的圣晶，可龙域怎么会把增格林交给韩进？杰狄斯很清楚增格林的价值，甚至可以说，这位传奇的大魔导师、大炼金师就是为了毁灭龙城和龙域而诞生的，龙域绝无可能把这种致命武器交出去，到底发生了什么？！

　　不知道过了多长时间，韩进缓缓说道：“杰狄斯，你知道么？我非常欣赏你的理想，教廷本应该是独立的，我承认，现在需要你们的帮助，但我从没想过，要把教廷变成自己手中的武器。”

　　“哦？”杰狄斯胡乱应了一声，虽然他也是个顶尖角色，但现在的事情太过离奇，到底有些乱了方寸。

　　“但是，我想实现我的理想，或者，你想实现你的理想，我们都会遭遇同一个威胁。”韩进笑了笑：“巨龙一族不希望看到一个强大的教廷，也不希望看到大陆重新统一，只有保持四分五裂的局面，才对他们有好处。”

　　“我知道。”

　　“所以，我不可能和龙域真的合作。”

　　“也就是说，你承认合作过？”

　　“其实，我们面临的威胁不止是龙城与龙域。”韩进慢慢站起身，走到闪烁着华光的晶石前：“你认为这是什么？”

　　“别告诉我你真的不懂，这是教廷的圣晶！”

　　“圣晶只是它的名字。”韩进微笑道：“我在问，你知道不知道这到底是一种什么样的东西？”

　　“我当然知道！”杰狄斯缓缓说道：“圣晶是光明主神遗留在大陆上的神迹，在诸神世纪中，光明主神看到信徒们的遭遇……”

　　“所以流下了眼泪？然后变成圣晶？杰狄斯，不要拿传说中的东西来敷衍我。”韩进笑道：“就算你说的是真的，那我就奇怪了，难道光明主神和增格林差不多，只有一只眼睛？要不然怎么只有这一颗大型圣晶呢。”

　　“拉斐尔，你这是在……亵渎神灵！”

　　“呵呵，杰狄斯，我再问你一次，你知道不知道这到底是什么？”韩进道：“我是问它的用处！”

　　杰狄斯迟疑了片刻：“圣晶一直放在日不落群山的主殿上……”

　　“仅仅是供信徒们顶礼膜拜？”韩进笑了起来：“如此珍贵的东西，只有这么点用处？你自己相信么？”

　　“你认为……圣晶非常珍贵？”杰狄斯问道。

　　“你可是信徒啊，难道你认为圣晶不珍贵？”韩进的笑容有些古怪了。

　　“我不是这个意思。”杰狄斯也知道自己犯了语病，圣晶，一直是光明主神荣光的象征，可韩进话里话外的潜意，分明是指圣晶具有一种非常罕见的能力，他在问圣晶的作用，可韩进故意装糊涂，他只能自己问出来：“拉斐尔，你告诉我，圣晶到底有什么用处？”

　　“举个例子吧。”韩进还目四顾：“我这间魔法实验室，如果没有圣晶，根本建不成！知道这间魔法实验室的功用么？可以随意抽取任何魔晶中的元素，让这里变成元素的海洋，拥有相符元素的魔法师和战士在这里修炼，他的进步可以用飞跃来形容！”

　　“怪不得雅琳娜竟然奇迹般的到了顶峰境界，如果她能顺利突破的话，将会成为除了你以外，大陆上最年轻的大魔导师！”杰狄斯倒吸了一口冷气，他立即意识到后果，这间魔法实验室甚至可以量产强者！

　　“这就是圣晶的作用。”韩进笑了笑：“其实圣晶并不止一块，阿道夫也有，每一个苦修士都是半神级的强者，难道你以前不觉得奇怪么？坦白说吧，苦修士的传承就是由圣晶完成的！”

　　“你说什么？苦修士也有圣晶？？”杰狄斯瞪大了眼睛。

　　“当然。”韩进沉吟片刻：“我再给你讲一讲狼魔蛛吧，知道这种魔兽么？”

　　“知道，是一种无用的魔兽。”

　　“不止无用，而且还无能，本身不具备什么战斗力，只能靠虫蚁为食，食量却又非常大，但这种无用、无能的魔兽为什么没有灭绝呢？它们靠什么生存？”

　　“靠什么？”现在杰狄斯的思绪完全被韩进牵着走了。

　　“结网，但它不会留在原地，那样只能活活饿死。”韩进缓缓说道：“通常情况下，狼魔蛛会沿着一个直径差不多有百里的圆形不停奔走，一边走一边结网，当它走回到原来的位置上时，那张网是它几十天前结好的，上面已经沾满了虫蚁，它在饱餐一顿之后，毁掉原来的网，结出新网，接着又向前奔走，这样，前方有无穷无尽的食物在等待着它。”

　　“你突然提到狼魔蛛……是什么意思？”

　　“还不懂？”韩进微笑道：“把一块可以汲取各种元素的圣晶摆放在那里，供信徒们顶礼膜拜，你真的不懂这是什么意思？”

　　杰狄斯摇着头，但他摇头的速度非常慢，神色也充满了犹疑，显然，他隐隐猜到了什么，但不能说，也不敢说。

　　“圣晶就是留给你们的网！”韩进的笑容里充满了讥诮：“对你们来说，光明主神是唯一的，而对光明主神来说，你们却不是唯一的信徒，当你拥有了突破空间的能力，便会发现，你能找到多少个位面，便能找到多少种信徒。”

　　杰狄斯几乎要跳了起来，韩进说的话，是有史以来，对神邸最恶毒的攻击！绕是他心性沉稳，也禁不住浑身颤抖着。

　　“没什么好大惊小怪的。”韩进淡淡的说道：“你也是站在大陆巅峰的强者，如果把你关起来，饿你半年，你还能活下去么？神邸……也需要食物啊！就算他们真的饿不死，总要想着让自己越来越强大吧？”

　　“拉斐尔，你……你疯了……”杰狄斯的嘴唇颤抖不休，甚至能听到牙关轻轻磕碰声，开始他以为韩进要对他下毒手，一个在死亡面前依然能保持镇定的强者，却在此刻被吓得几乎要崩溃，足以证明韩进的话有多么骇人听闻了。

　　“我疯了？杰狄斯，你真的这么想？”韩进微笑道，片刻，他又轻叹一声，没头没脑的说道：“大纪元就要到了。”

　　“什么是大纪元？”杰狄斯立即接道，虽然他指责韩进已经疯了，但是，在他内心深处，依然存在着一种渴望，对真相的渴望。

　　“一个收获的季节。”韩进笑道：“直白些说，狼魔蛛们要回来了，也许还有一千年，也许只剩八百年，我们的时间不多了，当然，这里的我们并不包括你，因为你还不相信。”

　　“你说的是……所罗门大公爵？”杰狄斯很清楚，韩进去过一次元素之都之后，才发生了巨大的变化，能在这种极度疯狂的问题上达成共识，估计也只有一个让所有人都感到神秘莫测的所罗门。

　　韩进笑而不答，只用手轻轻抚摸着圣晶：“杰狄斯，你知道这里面蕴藏着多少力量吗？假如，我把这些力量全部交给阿道夫，呵呵……我甚至可以凭空缔造出一位神邸，当然，他的力量远远不能和光明主神相比，但应该要比权天使阿尔法强一些了。”

　　杰狄斯只感到自己的脑袋已经被一种莫名的力量硬生生劈成了两半，一个他再告诉自己，马上离开，既然韩进不想伤害自己，那就什么都别管了，远离这个疯子，而另一个他在告诉自己，一定要留下，一定要问个清楚，在诸神世纪中那些威力无穷的神邸到底是一种什么样的存在？

　　“可我不敢动啊。”韩进无奈的摇了摇头：“光明主神的力量可要比狼魔蛛强大多了，万一……”

　　“拉斐尔，你这么做……会给你身边所有的人带来灾祸的！”杰狄斯知道用朋友们的安危去提醒韩进，是最有效果的。


第四七七章 走错房间的人

　　“你以为，这种事情还需要你来提醒？”韩进微笑道：“我比你更清楚可能会面对什么样的危险，呵呵……我早已经想好退路了。”

　　“如果真象你说的那样，诸神将回归这片大陆，你又能往哪里退？！”杰狄斯冷笑道，他不是恶意的冷笑，今天知道了太多太多秘密，也明白，韩进并不想伤害他，所以他希望能让韩进忘记这些疯狂的想法，或者，想一想是可以的，但千万不能去做什么。

　　韩进静静的看着璀璨的星光，没有回答杰狄斯的问题，而杰狄斯却有些笑不出来了，难道……这里真的是韩进的领域？他已经掌握了领域的秘密？！

　　“你到底相信不相信我的话？”韩进突然问道：“还是说，你在拼命警告自己，绝对不要相信？你……害怕了？”

　　“我……我……”杰狄斯连着说了几个‘我’，但说不出一句完整的话。

　　“算了。”韩进笑了笑，缓步走到增格林身边：“杰狄斯，你有没有办法救活他？”

　　“这种事情你不应该找我的，我已经无法再次释放救赎了。”杰狄斯轻声回道：“你应该去找阿道夫，以他的执着，就算是牺牲自己的生命，也要完成你交托的使命，呵呵……没错，你说的话，对他而言就是使命。”

　　韩进沉默了，过了好半天，他弯下腰从增格林身上摘下一片小小的草叶，增格林的衣服已经被全部换过了，这片草叶应该是那替死仆人走入森林、被哈雷抓住时带在身上的。

　　“我不知道阿道夫说过我什么，但有一点，他并没有乱说。”韩进缓缓说道：“我不知道这种力量是不是创世之力，如果你们都认为是，那也就是了……”韩进的话音刚落，那片小小的草叶以肉眼可以察觉的速度慢慢生长起来，很快，草叶长高了，也结出了一簇簇草籽，接着那株草变得枯萎了，而草籽落在韩进的手心里，随后一滴滴青翠欲滴的草芽又生长出来，连成一片，突然，一点星光脱离了星海，落在郁郁葱葱的草丛中，化作一团火焰，眨眼之间，充满了生命力的草丛已变成灰烬。变化并没有结束，最后，一点绿芽顽强的从灰烬中钻出来，长成一片草叶，和最开始那片草叶几乎一模一样。

　　韩进用指尖捻起草叶，轻轻一弹，草叶飞射而去，正插在增格林的身体上。

　　所有的一切都回归原点，好似什么都没有发生过，但杰狄斯知道那绝对不是幻象，当草芽生长时，他能感应到一种蓬勃的生命力，当火焰燃烧时，他也能感应到炙热的火光。

　　“是不是很奇怪？”韩进淡淡的说道：“我可以做到精灵才能做的事，可以使用各系自然魔法，可以象你们祭司一样去治病救人，还可以……控制亡灵生物，想不想问我为什么？”

　　“我问了你会回答么？”杰狄斯苦笑道。

　　“当然会。”韩进道：“这没什么奇怪的，对我来说，力量的本质只有一种，不过表现的形势多种多样罢了。”

　　“你不是在吹嘘自己无所不能吧？”

　　“我可没吹嘘。”韩进缓缓说道：“我说的只是事实，当然，我需要时间。”

　　“什么时间？”

　　“成长的时间。”拥有了不灭金身，韩进相信，那时他有资格和任何存在周旋了。

　　杰狄斯勉强压制着心内的惊悸，韩进现在已经是半神级强者了，但听韩进的语气，好似还有相当巨大的提升空间。

　　“杰狄斯，今天我对你说过的，在外面不要和任何人提起。”韩进轻声道：“要知道，我可是把很多人的生命交到你手中了，其中也包括我。”

　　“你把我当傻瓜么？”杰狄斯摇了摇头，不管相信还是不相信，他无法否认，自己受到了韩进的影响，以前他把圣晶当成教廷荣誉的象征，所以在圣晶被抢走过，他内心悲痛无比，甚至无心参加韩进与兽人族之间战争，看到圣晶在这里，又立即往最坏的地方想，甚至做好了和韩进拼命的准备，现在，他却觉得圣晶不再那么重要了，顿了片刻，杰狄斯悠悠的说道：“我现在真的佩服一个人！”

　　“谁？不是我吧？”

　　“你？等你真的到了那一天再说吧。”杰狄斯没好气的说道：“是格瓦拉。”

　　“为什么？”

　　“我无法想象，他知道了这些秘密，还能笑得出来！”

　　“他并不知道。”

　　“什么？”杰狄斯呆了呆：“那你……为什么要告诉我？”杰狄斯很清楚，韩进和格瓦拉的感情要比自己深厚得多，韩进也更信任格瓦拉，他想不通，为什么会把连格瓦拉也不知道的秘密告诉他？

　　“因为你当时的状态很狰狞。”韩进笑道：“如果我还是不说，估计我们现在已经变成仇人了吧？我倒是想用谎言去敷衍你，问题是你这个家伙太狡猾，仓促之间编制的东西，是经不起推敲的，万一被你抓住把柄，就更解释不清了。”

　　杰狄斯微叹一口气，他听出里面隐藏着一句没有明白说出来的话，我不想失去你的友情。

　　“我们在这里呆了很长时间了吧？也应该出去了。”韩进道：“对了，你帮我去把阿道夫请过来？”

　　“你何必让我去吃苦头呢？我和阿道夫见面说不上几句话就要吵起来。”杰狄斯苦笑道：“还是你自己去吧，你甚至不用说话，只需招一招手，阿道夫就会冲过来了。”

　　“我在他心目中有这么大的影响力？”

　　“你是真不知道还是假不知道？”杰狄斯的苦笑愈发的浓了：“他已经把你当成神邸的分身了，是为了教经终章里记录的黄昏之战才降临人间，这种影响力还不大？”

　　韩进露出似笑非笑的神色，明显包涵了几分得意。

　　“别高兴得太早。”杰狄斯有些看不惯了，当然要打击韩进：“能顺利说服阿道夫，有好处，也有坏处！”

　　“什么坏处？”

　　“以后不要和雅琳娜、仙妮尔走得太近。”杰狄斯阴阳怪气的说道：“否则，阿道夫可能会把她们当成诱引神邸堕落的魔鬼，要知道，如果阿道夫要动手清除邪恶，他可不会事先和你打招呼。”

　　“不会这么严重吧？”韩进脸上的得意不翼而飞，换上了惊骇的神色。

　　“我只是说有可能，不要太紧张。”杰狄斯淡淡的说道：“而且，也不是没有办法解决。”

　　“你有办法？”

　　“去翻阅教经吧，你可以从里面寻找解决的灵感。”

　　“教经好像一共有九大本吧？我怎么看得过来？”如果是所罗门的藏书，别说九大本，就是九千大本，他也会挤出时间认真翻阅，但对教经，他已经有了先入为主的偏见，心里属实不愿意去看。

　　“这是你的事。”杰狄斯微笑道：“好了，我们该出去了，别让外面的人等得太急。”说完，杰狄斯缓步向外走去，只是他刚刚接近那道隐隐约约的门，门极其突兀的在他面前消失了。

　　“杰狄斯，帮帮我吧，还有谁比你更了解教经呢？”韩进笑道。

　　杰狄斯不会象摩信科那样鲁莽的去冲、去撞，他很明白，韩进肯定有办法把他留下来。先是警告韩进可能发生的事情，让韩进自己去头疼，也算是他小小的报复了一下，扳回一局，没想到韩进倒是够干脆的，反击转眼就到。

　　如果就是不说，结果怎么样？算了……吃亏的肯定是他自己。

　　“好吧……我帮你想办法。”杰狄斯无奈的说道：“既然阿道夫把教经当成他生命的全部，我想我可以应付他的。”

　　“这才是好朋友么！”韩进笑呵呵的说道，随着他的话音，那道门又在杰狄斯面前出现了。

　　“你这个魔法实验室，以后我是说什么也不会进来了。”杰狄斯气道。

　　“我敢保证，明天你就会忘记你说过的话。”

　　杰狄斯气得想发誓，不过转念一想，还是稳妥些好，万一呢……在韩进身边，真得不敢说肯定不会出现万一……

　　两个人走出魔法实验室，走上长廊，当他们来到上一层时，韩进的脚步突然顿了顿：“杰狄斯，你先出去吧，我找绮丽有些事情谈。”

　　“摩根藏宝的事？”杰狄斯道，做为圣冠城的核心人物，他有知情权，别人也会尊重他的权力，所以在仙妮尔他们赶回圣冠城时，第一时间便通知他了。

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　杰狄斯再没说什么，独自走上楼梯，而韩进拐向左侧，走到一间房门前停下了，伸手敲了两下，等了片刻，没有听到回应，反而听到里面传来阵阵笑闹声。

　　韩进索性推开门走了进去，正看到雅琳娜、绮丽还有蜜莉恩正嘻嘻哈哈谈着什么，绮丽的伤势已经见好了，虽然还不能下地行走，但可以在床上半坐，韩进心里有些愧意，绮丽受伤之后，他只来过两次，说上一些不咸不淡的话就托辞离开了，因为他太忙。

　　而蜜莉恩在他面前始终是谨小慎微的，连笑容也是非常腼腆，韩进从没想过，蜜莉恩也有神采飞扬的另一面，此刻和雅琳娜、绮丽闹得不亦乐乎。

　　大家都知道，蜜莉恩是斯蒂尔伯格的妻子，而斯蒂尔伯格和韩进的关系很特殊，既是从小一起长大的玩伴，也是共渡苦难的主仆，所以尽管斯蒂尔伯格的实力低微，身份也不高，但从没有人在斯蒂尔伯格前端架子，都把他当成平等的伙伴。所谓水涨船高，蜜莉恩自然也得到了大家的承认，如果有外来者因为这小两口都是仆人，指手画脚，那就大错特错了，不提韩进会不会为斯蒂尔伯格出气，船上的人便饶不了他。

　　雅琳娜清楚这些，一直对斯蒂尔伯格和蜜莉恩很照顾，反而是蜜莉恩在她面前有些放不开，开口闭口总是小姐小姐的，不过时间长了，也就慢慢被转变了，有人的时候，当然不能太放肆，但没人的时候，她们经常在一起谈笑。

　　“聊什么呢？这么高兴？”见没人搭理自己，韩进只得大声说道。

　　“少爷，您来了！”蜜莉恩急忙站起身，向韩进弓了弓腰。自从婚后，斯蒂尔伯格一直很疼爱她，几乎象一个‘妻管严’般对她百依百顺，但斯蒂尔伯格有一个不容触犯的原则，便是对韩进的态度，毕竟从小就经受过严格教育，教导他怎么样才能做一个合格的仆人，很多东西，已经融入他灵魂深处，无法改变。比如说，有韩进在的场合，他们就不能坐着，韩进在吃东西，他们就不能跟着吃，哪怕他们本来正在进餐，韩进后到了餐桌，他们也得乖乖停下进餐，站在一边等候。

　　事实上，韩进和斯蒂尔伯格说过多次了，让他不用这么拘束，可斯蒂尔伯格固执起来简直可以与阿道夫相比，别的事情，他都可以听韩进的，唯有礼仪，他秉守自己的坚持。

　　后来韩进也就放弃了，既然这样斯蒂尔伯格可以安心，那就随他去吧。

　　“拉斐尔，你怎么可以不敲门呢？”雅琳娜有些羞恼，她刚才笑得很是没心没肺，用她自己的话说，肯定非常丑，也不符合一位淑女的风范，被人抓个正着，当然会恼羞成怒的。

　　“我敲过了！”

　　“没有！”雅琳娜回头问道：“绮丽，你听到了么？”

　　“没有呀。”绮丽微笑道。

　　“你看！”雅琳娜找到了同盟：“你就是没有敲门。”

　　“拜托，你们笑得那么悲壮……就算是我砸门，你们也听不到啊！”

　　“你才悲壮呢！”

　　“拉斐尔，找我有事吗？”绮丽问道。

　　“有些事。”韩进一边说一边扫了蜜莉恩一眼。

　　蜜莉恩立即明白了韩进的意思，悄悄向门外退去，雅琳娜的眼珠转了转，也跟上了绮丽。

　　韩进有些奇怪，雅琳娜一直对他的事情感到好奇，除非他明确说，雅琳娜一般都会赖着不走的，今天是怎么了？

　　“什么事？”绮丽轻声问道：“不会是摩根藏宝的事情吧？”

　　“你猜对了。”韩进不好坐在床上，那样太过亲近，容易造成误会，他随后拉过一张椅子，坐在床边：“这样，我已经让霍根把所有运来的魔晶计数了，等你的伤势痊愈之后，可以亲自去检点，相处了这么长时间，你也应该相信我的人品了，呵呵……你放心，我不会动用你……”

　　“拉斐尔，我知道的，刚才雅琳娜已经和我说过了。”绮丽的神色显得有些愣怔，不知道在想着什么。

　　“雅琳娜？”韩进立即明白了，刚才雅琳娜为什么要小心翼翼的走掉。

　　“拉斐尔，我想问你两个问题，当你回答我之后，那些魔晶随便你怎么处理，我都听你的。”

　　“这不是我可以处理的，是……”

　　“等我问完了，你再问我，好吗？”绮丽笑道。

　　“好，你问吧。”韩进耸了耸肩。

　　“如果没有大家，我可以活到今天吗？”绮丽低声道。

　　韩进沉默了，当初绮丽的护卫和大群人面鹰发生了冲突，死伤殆尽，绮丽被人护在一个山洞中，洞口被石头堵上了，如果没有人帮忙，估计现在的绮丽早已变成了一具骷髅。这时，他也隐隐猜到了绮丽的意思，但他心里很不安。

　　“绮丽，不是这么说的，毕竟……”

　　“我只要你回答，我能不能活到今天？”此刻的绮丽显得很没有礼貌，屡屡打断韩进的话。

　　“不能。”韩进叹了口气。

　　“如果没有你的保护、大家的保护，我带着那些魔晶离开圣冠城，能不能继续活下去？”绮丽又问道。

　　韩进呆了片刻：“为什么要离开呢？在这里不是挺好的吗？”

　　“我只问你能不能？”

　　“不能。”

　　“还需要我多说些别的吗？拉斐尔！”绮丽轻声说道：“这些魔晶对我来说，都是废物，但对大家来说，却可以成为保障！雅琳娜告诉我，深渊世界的侵略战争马上就要爆发了，我清楚魔晶对你、对圣冠城意味着什么。”

　　韩进沉默了良久，听绮丽的话，应该没有受到别人的影响，只是他还是有些不安。

　　“如果你还是要坚持，那就是你矫情了。”绮丽笑了笑：“这样我们仔细算一算好了，你们救了我，我该付多少？我的命多多少少还是应该值些钱的吧？呵呵……”

　　韩进还是沉默着，矫情？他只是在尊重绮丽，真的有些矫情吗？

　　“拉斐尔，我说一句真心话，只要你在、圣冠城在，对我来说，就是一种莫大的幸福，因为在这里，我可以完全放松下来，不再考虑其他的，我知道，你们会帮助我，不是吗？”

　　韩进刚想说话，房门被人敲响了，韩进有些恼火被人打断，而绮丽已经抢先问道：“谁呀？”

　　“是我。”随着话音，房门被人推开了，手中捧着一束鲜花的希莱斯特走了进来，一眼看到韩进，当即脸色大变，结结巴巴的说道：“我……我……我走错房间了。”说完，转身落荒而逃。


第四七八章 致命的破绽

　　一声巨响在黑鸦城附近的平原上回荡着，片刻之后，一队队邪眼、美杜莎还有牛头怪如井喷一样从交错的地缝中钻出来，这支军队不止是数量众多，而且构成也极其复杂，几乎涵盖了所有的深渊种族。一般情况下，深渊种族的军队大都由三个大种族组成，凶悍彪悍的牛头怪们负责抢攻，邪眼们负责发动远程打击，而美杜莎这个种族最特殊，他们拥有远程打击能力，也拥有近身肉搏能力，防御阶段，他们可以协助邪眼，从远方大量杀死杀伤敌军，进攻阶段，他们又可以跟在牛头怪们身后，配合牛头怪与敌人展开肉搏。

　　如果是大军团作战，肯定少不了由十阶魔兽蝎尾狮战群组成的身影，它们的飞行速度极快，与精灵族的银色飞马不相伯仲，但战斗力要比银色飞马战士强上太多太多了，让蝎尾狮战群成功突入魔法军团，所造成的打击是毁灭性的，第一次世界战争期间，有半数以上的魔法师就是倒在了蝎尾狮的獠牙利齿下。

　　在平原南端出现的，是数以万计的吸血鬼，也许是为了显示自己的独立性，也许是内部发生了什么纠葛，吸血鬼方阵列于深渊种族大军的外侧，相隔差不多有十余里，在吸血鬼的方阵前，站着四个容貌各异的长者，如果是某个血族后裔发生了不测，绝不会搞出这么大声势，而血族远祖阿尔奎特的阵亡，已经引起了血族的震动，剩下的四位血族远祖全部出动，他们要亲手为阿尔奎特复仇。

　　还有几十个罕见的恐怖骑士在周围游弋，恐怖骑士是一种奇特的存在，他们属于生物，又不属于生物，从生物学上定义，只有具有繁衍后代能力的活体才能算是生物，而恐怖骑士没有这方面的能力，但他们明明活着，也可以思考。

　　那些恐怖骑士都是堕落天使凯瑟琳的追随者，他们不会服从其他强者的命令，哪怕是大恶魔唐纳德，这样的个性倒是和光明骑士们很相像，他们不会屈服与任何人类强者，却愿意去亲吻神像的脚趾。

　　在平原上耕作的农夫们看到深渊种族的军队如潮水般从地下涌出来，吓得魂飞魄散、四处奔逃，可能是名字的原因，黑鸦城真的是一座不幸的城市，而居住在黑鸦城的平民也是一群不幸的人，先是精灵族打过来，然后兽人族也打过来，最后韩进来了个大翻盘，让黑鸦城恢复了平静，但没几天，深渊种族的军队又出现了。

　　深渊种族的军队并没有追击那些农夫，他们也有自己的骄傲，千里迢迢赶到地上，是为了和地面种族的军队对决，至少，他们的第一战，不会选择毫无还手之力的农夫。

　　从清晨一直到黄昏，庞大的深渊军队几乎占据了半个平原，一座座方阵连起来，根本看不到边际，所有的战士都在整装待发，可惜，他们却始终没有等到统帅的命令。

　　准确的说，堕落天使凯瑟琳并不适合做统帅，因为她活得太随意、太率性了，背叛了神，又失去了钟爱的丈夫与孩子，她再没有牵挂了，这是一种绝对的自由，或者，她不知道自己为什么活着。

　　那么多战士在等待着凯瑟琳的命令，而凯瑟琳却悠然自得在草原上漫步着，黑色的光翼已收拢在背后，好似高贵而又庄重的披风，她的战裙很典雅，前短后长，前面只遮到膝盖，后面却拖到脚踝，那双如美玉般的小腿和赤脚白皙无比，不管是踏进草丛中，还是踩在泥土上，都显得格外分明，那双晶莹的黑瞳中，充满了陶醉。

　　蔚蓝的天空，清新的空气，还有散发清香的大地，真美……

　　深渊战士们依然在静静的等待着，就连那几个血族远祖，也是默不作声，事实上他们已经站了大半天了，不管心里怎么想，是焦急还是愤怒，可脸面上必须保持平静，没有谁敢去打扰凯瑟琳，这便是第一序列与第二序列的区别！

　　而圣冠城可是分序列的，象格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管、高宾等等当然是第一序列的强者，纪伯伦他们就属于第二序列了，别看平时关系都很不错，不存在相互不尊重的现象，可真的发生冲突，第二序列的人们联手，也未必能斗得过一个第一序列的强者。

　　不知道过了多久，凯瑟琳的视线终于从恋恋不舍的从夕阳上移开，然后想到了什么，伸手招了招。

　　一个牛头人将军大步走到凯瑟琳身前，单膝跪倒在地：“大人！”

　　凯瑟琳的神色中略带着一丝困惑，犹豫了片刻，用清脆如黄鹂般的声音问道：“罗伊，自由联邦在哪个方向？”

　　如果换个人问罗伊，以性格暴虐著称的罗伊将军肯定一个大耳光扇过去，哪怕是自己的主官他也照打不误，你他妈是军队的最高统帅，连敌人在哪个方向都不知道？！

　　不过在凯瑟琳面前，罗伊简直象小孩子般乖巧：“大人，在那个方向。”

　　“走吧。”凯瑟琳轻声道：“去消灭他们。”

　　“遵命，大人。”罗伊猛地站起身，挥臂高喝：“出发！”

　　一队队牛头怪、邪眼、美杜莎终于迈开了脚步，向着南方走去，蝎尾狮战群懒洋洋的跟在后面，它们的速度快，哪怕让大军先走上一百里，它们也能在几个小时之内追上。

　　不过，吸血鬼方队和那十几只黑龙却没有动地方，因为他们的目标并不是自由联邦。

　　事实证明了，韩进的担心有些多余，他把自己当成人物，可别人却未必瞧得起他……

　　地狱紫苑花虽然开遍了大陆每一个角落，但在情报传输方面，还是相当落后的，至少绝对无法和现代社会相比。

　　四处收集情报，然后全部详细整理出来，这要花去一定的时间，然后再传入地下，集中到唐纳德的幕僚府，接着幕僚们重新整理一遍，挑选出最重要的，交给唐纳德，这前前后后，差不多要用去大半年，也就是说，到此刻为止，唐纳德还不清楚圣冠城出了个韩进，杀死了龙城的长老马克斯韦尔。

　　何况，唐纳德大军也不可能一下子出现在地面上，组建同盟，出兵，赶路，这些同样需要时间。

　　仔细分析，唐纳德决定立即发动战争，应该是半年多以前的事情，与韩进击杀马克斯韦尔的战斗平行发生，那时，正好是尼古拉与龙域联手进攻日不落群山的消息刚刚传到唐纳德手中！

　　也就是说，在唐纳德制定计划的时候，韩进已经丧失了自己的根据地，正准备抢夺圣冠城，谁会在意那种小人物？

　　唐纳德第一打击目标只有两个，一个是尼古拉的雄光帝国，一个是东南的自由联邦，在他眼里，圣冠城附近的区域是无足轻重的，一个小小的扎古内德便把那地方搅得一团糟，值得他去关注么？！

　　随着凯瑟琳的身影越走越远，那十几只黑龙又变得趾高气扬了，他们甚至没有和几个血族远祖打招呼，展动双翼飞向天空，他们的目标是冷影城，当然，不是去进攻，而是试探泰坦一族现在的实力，黑龙王范伦丁正准备对金龙发动攻击，胜利之后，下一个目标自然就是冷影城了，要知道，范伦丁大人可是睚眦必报的！

　　几个血族远祖冷冷的目送着黑龙们飞去，接着他们又商量了片刻，化作巨型蝙蝠，也带领族人们飞向北方，只是他们的目地可不是冷影城，而是圣冠城。

　　如果高宾和格瓦拉在这里，目睹这一切，能在第一时间判断出深渊种族大军最致命的弱点。

　　一盘散沙！

　　没错，唐纳德的影响力涵盖了整个深渊世界，并有资格、有能力组成同盟，但他毕竟不是独一无二的统治者，无法如臂使指的操纵所有的深渊军队。

　　在很多情况下，唐纳德都要做出妥协，黑龙王范伦丁一定要去进攻金龙，血族一定要去找韩进的麻烦，他能强迫所有种族按照自己的命令行事么？不可能！

　　唯有堕落天使凯瑟琳比较好说话，因为凯瑟琳什么都不在乎，让她去打谁都行，只要好玩一些，只要能有点意思，她就无所谓，因为她的生命太枯燥了。

　　这一次世界战争，两大世界都无法释放出全力，一方有残疾，一方患了重病。

　　……

　　当牛头怪将军罗伊下达命令的时候，阿道夫已经来到了战神号上，见到韩进，他的态度显得格外恭敬，让后面的艾米杰目瞪口呆，格瓦拉也感到很不解，但对阿道夫来说，这些都是无所谓的，他并不看重自己的地位、身份等等，甚至不看重自己的生命，只要能跟随神的脚步，他就能获得一种无上的幸福。

　　“大人，您让我来，有事吗？”阿道夫毕恭毕敬的弯下腰。

　　“嗯，确实有件事需要你的帮助。”韩进笑了笑。

　　“这是我的荣幸。”听到韩进需要他的帮助，阿道夫的笑容格外天真、格外欢畅，连脸上的皱纹也舒缓了很多。

　　“跟我来。”韩进心中突然有些不忍了，不着痕迹的避开了阿道夫的视线。

　　就在这时，身后传来了一个充满欢喜的叫声：“拉斐尔，你回来了呀！”

　　韩进心中一喜，急忙回头，果然，仙妮尔的身影跳上了甲板，但让他奇怪的是，仙妮尔的性格一直是坚强、独立、而又含蓄的，她轻易不会把自己的想法表露在脸上，而此刻，仙妮尔的表情和声音显得很亲近，但也有些不自然，好像是故意装出来的。

　　性格不可能一成不变，总会随着经历、感悟悄悄转变着，仙妮尔也一样，雅琳娜没少和仙妮尔咬耳朵，说仙妮尔和韩进说话时总是显得不太亲热，这不行，一定要改，至于以雅琳娜的阅历，有没有资格做别人的老师，那就是另外一码事了，至少，她说服了仙妮尔。

　　“回来了。”韩进开始的脚步很急，不过看到仙妮尔的神色有些古怪之后，脚步又放缓了，走到仙妮尔面前，他顿了顿，说道：“以后有这种事，一定要和我说一声！”

　　“不是怕你担心么？”仙妮尔轻声道。

　　“你不说，我更担心！”这句话出口，韩进陡然感觉背后的汗毛竖了起来，如果感应没错的话，他与仙妮尔的交流，让阿道夫产生了某种变化。

　　“我知道了，以后会告诉你的。”仙妮尔注意到甲板上的人很多，大庭广众之下和韩进说这种暧昧的话，让她愈发不自然了，索性直接步入正题：“给你！”说完，仙妮尔取出了一件灰蒙蒙的战袍。

　　“光明战袍！”格瓦拉大笑道：“拉斐尔，恭喜你，你已经拥有三件神器了！”

　　韩进这一次没有矫情，一方面因为他确实想得到这件战袍，一方面他也没必要推让，接过光明战袍，仔细观察着，良久，长长叹了一口气。

　　“还叹什么气？你知道不知道，自己有多幸运？”仙妮尔笑道：“自从教廷遗失了神圣武装之后，我从没听说过，有谁能聚齐三件神圣武装的套装，拉斐尔，我有一种感觉，总有一天，你会让神圣武装再次出现在这片大陆上！”这是仙妮尔的真心话，只要得知其余套件的去向，她肯定不惜一切代价，把套件为韩进抢过来。

　　上天作证，仙妮尔说这番话的时候，真的不知道圣徒之靴在阿道夫手里，她也不是对阿道夫说的。

　　阿道夫沉默片刻，眼中露出欣然的神色，他明白了，他真的明白了。

　　“地下没有发生什么吧？”韩进轻声问道。

　　“没有。”仙妮尔摇了摇头：“当山地军团的战士们赶到藏宝室的时候，那些深渊种族的军队已经走了，他们一直没有发现我们，估计……他们可能快要在地面上出现了。”

　　“那就好。”韩进露出微笑：“正巧，我也有件东西要送给你。”说完，韩进取出一件战衣，从外形上看，皮甲好似是用树枝和树叶编织成的，并没有什么出奇之处。

　　仙妮尔和韩进一样，也没有推让，轻轻把战衣接了过去，她甚至没有问战衣的用处，就算什么用处都没有，她也会珍藏起来，因为这是韩进的礼物。

　　“等一下！”随后出现的高宾看到了一幕，突然叫道：“这是……”

　　“这是树精灵战衣。”韩进道：“可以让穿上战衣的精灵消失在林海中，就算是超阶强者，也感应不到任何气息，当然，仙妮尔，你不能发动攻击，如果发动攻击的话，你的身影就会显露出来了。”

　　“仙妮尔，穿上吧，这件树精灵战衣让你多了几条生命啊！”高宾叹道，随后又用好奇的目光看向韩进：“有没有我的礼物？”

　　“没有。”韩进摇了摇头。

　　“你……”高宾觉得自己很没有面子，又叹了口气，刚才是感叹，现在却是悲叹了。

　　“我的礼物呢……”雅琳娜轻咬嘴唇，用极低的声音说道，看到韩进和仙妮尔的关系有些不妥，她为仙妮尔着急，甚至可以对仙妮尔出谋划策，但真的被仙妮尔比了下去，她又感到委屈了，小女人的复杂心理，确实是无法估测。

　　“这是给你的。”韩进取出一柄魔法杖，递给了雅琳娜，不管对龙域的真实态度如何，他还是很感激韦伯的，为他韩进设想得很周到，否则厚此薄彼，他要花上一大段时间去安抚雅琳娜了。

　　“我就知道……”雅琳娜露出甜甜的笑意，立即接过了魔法杖。

　　“这是飞行法杖，握着这柄魔法杖，你可以在不损耗魔力的情况下自由飞行，而且飞行的速度要比普通的飞行术快得多。”

　　“拉斐尔，有没有我们的礼物啊？”纪伯伦笑道。

　　“没有！”

　　纪伯伦脸色一垮，而高宾却呵呵笑了起来，他找到平衡了。

　　“阿道夫，我也给您准备了一件礼物，不过……等会再交给您吧。”不管阿道夫对自己的态度如何，他也要使用尊称。

　　阿道夫一愣，他万没想到，韩进竟然会挂念着自己！这足以证明，他在韩进心目中的分量了，那张老脸也兴奋得发光，某些方面，他和仙妮尔的心态是一致的，并不关心礼物的用途，只在乎有还是没有。

　　“来吧，阿道夫，和我去见一个人。”为了保险起见，韩进已经把增格林转移到了一间空置的房间里，他可以说服杰狄斯，但没有把握说服阿道夫，看到圣晶，如果阿道夫发飙该怎么办？

　　“是，大人。”阿道夫再一次弯下腰。

　　以高高在上的苦修士身份，在韩进面前显露出唯命是从的态度，这多少有些不妥，但阿道夫自己都不在乎，就没有谁能干涉他了。

　　走在长廊中，阿道夫有些忍不住了，能让韩进重视的人，让他非常好奇，见左右无人，便低声问道：“大人，您要带我去见谁？”

　　“增格林，听说过么？”韩进轻声回道。


第四七九章 迟来的警告

　　泛大陆最有名望的魔法师，除了被誉为魔法之光的所罗门，大概就是增格林了，阿道夫听说这个名字，不过，他的消息来源有些闭塞，如果是几个月前，他也仅仅是知道有这样一个人，其他的并不是十分了解，但在他回到教廷之后，大量查阅了和雄光大帝尼古拉有关系的情报。以前他认为自己的使命只有两个，一个是指导教廷走上正轨，一个是到雄光帝国去找尼古拉复仇，当然要尽可能的把尼古拉查个清清楚楚。

　　至于增格林和尼古拉之间的瓜葛，阿道夫已经了解差不多了，听到韩进突然提起增格林，他错愕了片刻，低声说道：“大人，您到龙域去了？”

　　“嗯。”韩进点了点头，他也没想瞒着阿道夫，关键在于，增格林的外貌特征太显眼，如果刻意隐瞒，也没能瞒住的话，很可能会造成隔阂。

　　“龙域怎么可能把增格林交给您？”

　　“他们当然不可能。”韩进一笑，简单把事情经过介绍了一遍，随后补充道：“这件事情，只有您和杰狄斯知道，希望您能保守秘密，我们现在的力量还无法和龙域对抗，我可不想走尼古拉的老路。”

　　“大人，您尽管放心！”阿道夫顿了顿：“可是杰狄斯……”

　　“杰狄斯怎么了？”

　　“他的信仰远不够坚定。”阿道夫犹豫片刻，还是把自己的看法说了出来：“不足以信赖！”

　　韩进沉默了，他不知道应该怎么回答，差不多快走到增格林的房间了，他才缓缓说道：“那您认为，谁比杰狄斯更合适呢？”

　　这次轮到阿道夫沉默了，日不落群山被攻陷，教廷的人才储备几乎全部被毁，他厌恶杰狄斯也好，喜欢杰狄斯也好，都不得不承认，杰狄斯是唯一的、也是最好的人选。

　　韩进推开了房门，走了进去，阿道夫后脚跟进来，并小心翼翼的关紧了房门。

　　“在那里，你看看他还有没有救。”韩进缓缓说道。

　　阿道夫走到床前，端详了片刻，也不见他吟唱咒语，一道晶莹的白光从他掌心里射出来，正落在增格林的胸口上，片刻，阿道夫开口说道：“大人，他的生命力已经降到了最低点，竟然还能活着……真是不可思议！这种伤势普通魔法是没用的，只能释放救赎了。”

　　“你可以释放救赎？有把握吗？”

　　“大人，在几十年前，我就是一名合格的苦修士了。”阿道夫微笑道：“不过在这里不行，我无法开启天堂之门。”

　　“哈雷。”韩进一伸手，把噬魂珠拽了出来。

　　“不要啊……”哈雷尖叫一声，可惜已经晚了，韩进挥散了噬魂珠，让哈雷恢复了原型，下一刻，哈雷已经握住了自己的法杖，死死的盯着阿道夫，深深的眼眶中红芒不停闪烁着，时刻准备迎接阿道夫的攻击。如果只有他自己，估计早就尖叫着逃走了，但韩进在这里，他心里有依靠。

　　谁知阿道夫眼观鼻、鼻观心，好似根本没有看到哈雷。

　　实际上以哈雷张扬的性格，早已经臭名远扬了，圣冠城中很多人都知道拉斐尔领主把一个亡灵生物制成了魔法道具，阿道夫没理由不知道，以前不说，是因为还没有决定用什么样的态度去对待韩进，现在不说，是相信韩进肯定有自己的理由。

　　“哈雷，去告诉格瓦拉，让他把甲板空出来，所有人都回到船舱里面去。”韩进说完见哈雷没反应，不由提高了声音：“哈雷？”

　　面对阿道夫的无视，哈雷越来越糊涂，他不知道这算不算他的胜利，焉或阿道夫是故意麻痹他，马上就要出手了，听到韩进的声音，哈雷立即反应过来，连忙向韩进身后缩去。

　　“你干什么？我让你去告诉格瓦拉，把甲板给我空出来，听到没有？”韩进对哈雷最不满意的，就是这种没出息，所以口气严厉了很多。

　　哈雷如梦初醒，展动身形、小心翼翼的绕过阿道夫，向房门飘去，只是他那一双闪动着红芒的眼睛始终在注视着阿道夫，在韩进身边，盯着阿道夫不放，倒没有什么，可是他已经飘到了房门处，伸手去开门的时候，依然盯着阿道夫不放，在飘行的过程中，他的脑袋正好旋转了一百八十度，好似阿道夫的身影对他有着不可抵御的吸引力。

　　等到打开门，哈雷立即飞也似的逃掉了，连一秒钟都不想多呆。

　　韩进的视线落在增格林身上，等着阿道夫发问，他已经想好了足够的理由，证明哈雷的必须性，出乎意料的是，阿道夫始终保持着沉默。

　　韩进并不懂，对阿道夫而言，想质问韩进，是需要绝大勇气的，也需要相当的时间去酝酿，别说是把一个亡灵生物制作成魔法道具，就算韩进正在与一位深渊大恶魔握手言欢，阿道夫也会认为那是他无法理解的天机。

　　片刻，哈雷的声音在门口响了起来：“主人，甲板已经腾出来了！”

　　韩进掐动指尖，先后打出两道符箓，一道打在阿道夫身上，一道打在增格林身上，随后低喝一声：“起！”

　　阿道夫突然感觉一阵天旋地转，接着眼前一亮，发现自己已经来到了甲板上，而增格林就平躺在他身前，甲板上一个人都没有，两侧船舷处，只留下了一百多只雷鸟，睁着好奇的眼睛，打量着突兀出现的韩进和阿道夫，小金雷展开双翼，发出清脆的鸣叫声，小东西是越来越聪明了，这是它的试探，如果韩进做出了回应，它肯定跳离船舷，去和韩进亲热一番，如果韩进没搭理它，那它只能留在原地不动了。

　　“大人，您真的要我释放救赎么？”阿道夫轻声问道，他并不是想反悔，而是在提醒韩进，一生只能释放一次的救赎，确定要用在增格林身上？

　　“这个人……对我们很重要。”韩进缓缓说道。

　　“明白了。”阿道夫微笑道，他慢慢伸开双臂，双眼静静凝视着逐渐变得黯淡的天空。

　　韩进让他挽救增格林的生命，本身有些不合理，以韩进的力量，根本无需求助他人，这是其一，就算韩进有些不便，那两个天使侍从一样可以救人，这是其二，不过，阿道夫并没有多想，韩进让他做，他尽力就是了。

　　天空中传来一阵剧烈的魔法波动，接着出现了一道道涌动的白光，白光不停诞生着、凝缩着，片刻之间，凝成了一道若隐若现、如虚如幻的巨门，大门上刻满无数清晰可见的魔法符文，云雾萦绕，一股令人窒息的威压从空中垂下，如水银泻地般充斥在空气中，那就是天堂之门！

　　城市中的行人都看到了这一幕，再没有魔法常识的人也知道，有人在释放禁咒！眨眼之间，街道上的人流变得凝滞了，几乎每个人都在仰望着天空，禁咒可不是随随便便就可以看到的。当然，如果是别的城市，也许人们早就开始四散奔逃了，但圣冠城的居民对韩进有着极大的信心，因为韩进在战争中的表现已经通过士兵们的口流传开了，传到最后，已经变成领主大人孤身迎战几百个黄金比蒙，居民们绝对相信，领主大人可以保护好圣冠城，如果禁咒是恶意的，估计连咒语都不可能吟唱完，那魔法师就会被领主大人捏死了，没错，就是捏死！

　　天堂之门缓缓开启，泻下的威压陡然增强了许多，接着一个巨型天使从天堂之门内飞了出来，当天使飞出来的瞬间，一道浓浓的光幕垂直贯下，把战神号笼罩在里面，空中突然传来如哭似泣的歌声，那歌声非常奇异，当认真去听的时候，歌声便突然消失了，当认为那是错觉的时候，歌声却又在耳边响起，接着，那巨型天使在空中缓缓跪倒，虚拄长剑，双手紧握剑柄，一双伸展至千米开外的光翼也在缓缓收拢，气势庄严而沉肃。

　　片刻间，那巨型天使的光芒变得黯淡了，或者，组成他身体的光华都在向某一个点凝缩，最后那巨型天使的双翼、身体、还有那柄巨剑全都消失得无影无踪，空中只留下一滴象泪珠般的光点，飘飘摇摇落了下来，正滴在增格林的额头。

　　韩进再一次目睹奇迹发生，增格林苍白的脸色正飞快变成红润，因为增格林换上的是另一个仆人的衣服，伤口都被遮住了，看不到情况，想来也应该正在愈合。

　　光明魔法的效果确实让人惊叹，韩进想起当初面对昏迷不醒的雅琳娜时，那种束手无策与悲苦，心中真是感概万千。

　　“大人，他身上有龙族留下的封印。”阿道夫轻声说道，他的眼睛依然很清澈，看不出任何疲意，似乎他的魔力根本没有损耗。

　　“您可以解开么？”韩进道。

　　“可以的。”阿道夫再次走过去，手臂轻挥，一道白色的光环在他手中绽放开来，透过光波的回荡，韩进能清晰的看到，增格林的肌肤上浮现出很多密密麻麻的符文，阿道夫低声吟唱了一句咒语，随着他的手势，所有的符文在瞬间化作飞散的碎片。

　　“他的伤势已经复原了？”

　　“是的。”阿道夫轻声回道：“而且，他已经醒了。”

　　增格林慢慢睁开了眼睛，韩进很久以前听说过，一只眼睛受伤失明，会影响到另一只眼睛，也许是这方面的原因，增格林的眼神显得有些浑浊，加上那萎缩的眼眶，成了他外形上的败笔，仅看外貌，增格林缺少与大魔导师相匹配的气质和威仪。

　　增格林的视线从韩进和阿道夫身上扫过，接着又慢慢站起身，他没有说话，只是一步步向船舷走去。增格林本以为外面是大海，走到船舷边蓦然看到下方竟然是一座城市，被吓了一跳，立即转过头好奇的打量着战神号，片刻，又把视线转到外面，不知道看了多长时间，他悠悠的说道：“我喜欢这种气氛。”

　　“气氛？您指的是……”韩进轻声问道。

　　“我已经很久没有看到过这么多人了。”增格林转过身，微笑道。

　　“比起风景，这里不如龙域，不过说到人气，我的圣冠城还算是不错了。”

　　“是啊，看得出来，这里的人们生活非常安静，感应不到乱世的气息。”

　　“这您就看错了，这座城市刚刚经历过一场战争，而且，还有另一场战争就要来临了。”韩进笑道。

　　“是么？”增格林沉默了片刻，突然道：“我没想到，您真的能把我救出来。”

　　“那您为什么要选择相信我呢？”

　　“我只是赌一赌，反正那么活下去也没有什么意思。”增格林轻叹一声：“您想方设法把我救出来，又恢复我的魔力，是想和我交换湮魔弩的图纸吧？”

　　韩进不由顿了一下，人老成精的家伙，果然没有一个是好相与的，这个问题的角度很刁钻，摇头，证明自己太虚伪，点头，又证明自己太市侩，韩进笑了笑，不露声色的转移了话题：“这些事情以后再说吧，增格林阁下，我先给你介绍一位老朋友，哈雷，去把他请上来吧！”

　　增格林的神色很平淡，好似对所谓的老朋友丝毫不感兴趣，他左右看了看，道：“这艘船是谁制造的？”

　　“是我。”韩进笑道。

　　“您也是一位炼金师？”

　　“不是。”

　　“好吧，我承认我的问题有缺陷。”增格林想了片刻：“是谁让这艘船拥有浮空之力的？”

　　“是我。”

　　“您……是一位炼金师？”

　　“不是。”韩进耸了耸肩：“我刚才说过了吧？”

　　增格林那只独眼更加浑浊了，显然，这种谈话套路让他很不适应。

　　“增格林阁下，您不妨回头看一看，您的老朋友已经来了。”韩进轻声道。

　　增格林满脸无所谓的转过身，可他在看到杰狄斯的时候，身形却猛地一僵，尖叫道：“杰狄斯，是你？！”

　　“是我。”杰狄斯淡淡的说道：“增格林，你好像很不喜欢看到我？”

　　“原来……原来是尼古拉……把我救出来的！”增格林的脸色变得冰冷了，他的口气转变很生硬，尤其是在尼古拉的名字后，可能是因为习惯，差一点带出‘大人’这个词，却又被他强行抹去了。

　　增格林被尼古拉出卖的时候，杰狄斯还在尼古拉身边，而增格林在龙域过着与世隔绝的生活，他根本不知道外面发生了什么，看到杰狄斯，立即便想起了尼古拉。

　　“尼古拉？他会救你？增格林，想不到你落得如此凄惨的境地，还在为尼古拉说话，你真是够忠诚的！”杰狄斯冷笑道，他是一个拥有极好心态的人，总是那么的平和，但绝对不要在他面前提到尼古拉，不知内情的增格林便犯了一个大错误。

　　“是他让你来试探我吧？”增格林也在冷笑。

　　“算了。”杰狄斯叹了口气，毕竟是经历过生死的人，他只在瞬间的爆发后，便冷静下来了：“老朋友见面本应该是一件值得高兴的事，我们不要再提那个狼心狗肺的东西了。”

　　“你……你……”增格林张大了嘴，用颤抖的手指向杰狄斯，他万万没想到，一向和尼古拉关系极好、一向温文尔雅的杰狄斯，竟然会对尼古拉口出恶言。

　　杰狄斯这才想起，幽囚在龙域的增格林并不知道外界发生了什么，他缓缓说道：“增格林，和我相比，你是很幸运的，毕竟他没有亲手杀死你，不是么？”

　　“什么？？难道……”增格林更加震骇了。

　　“没错。”杰狄斯眼中露出一丝痛苦：“因为我挡了他的路，也因为他需要用我的死，操控光明骑士团向萝拉同盟发动攻击。”

　　“可你现在……”

　　“是他救了我。”杰狄斯的视线落在韩进身上：“就象他救了你一样。”事实上，杰狄斯属于自救，不过当时他的魔力耗损一空，如果没有韩进，他一个人绝对不可能在魔兽森林中活下去，所以杰狄斯一直认为是韩进救了他。

　　增格林看了看韩进，又看了看杰狄斯，突然放声大笑，笑得歇斯底里，笑得疯狂无比，最后连独眼中都笑出了浑浊的泪水。

　　“你笑什么？”杰狄斯皱起眉：“难道你还以为我在试探你？”

　　“我……我还没那么傻！”增格林好不容易才停下笑声，气喘吁吁的说道：“制作一艘可以在天空中飞行的大船，是我很多梦想中的一个，可我一直找不到具体的思路，我做不到的事情，这里有人做到了，还不足以证明吗？”

　　“那你……”

　　“我一直很自负，你呢……也是一个非常聪明的人，可我们都被尼古拉骗了。”增格林擦去腮边的泪水：“不管是你还是我，包括魔法公会、包括教廷，甚至包括龙域，都只是尼古拉的工具，当他不需要的时候，我们也就没有存在的意义了，呵呵……杰狄斯，不是我故意说不吉的话，既然尼古拉亲自动手杀你，那么教廷也危险了！”


第四八零章 最优秀的精灵

　　“已经发生了。”杰狄斯的脸上满是苦涩，他的才能并不比增格林差，当初也意识到了教廷的危险，所以才会拜托韩进去向教廷示警，只可惜，尼古拉已经全面发动了，韩进无法挽回什么。

　　“尼古拉已经进攻日不落群山了？那教廷现在……”增格林呆呆的问道。

　　“教廷现在只剩下十几个枢机主教了，还有几百个光明骑士，尼古拉……几乎摧毁了教廷所有的有生力量。”

　　“我该说些什么呢……”增格林无力的说道：“尼古拉的风格还是和以前一样狠辣，除非他不动……呵呵，只要他拔出了自己的剑，便不会给对手任何机会。”

　　“尼古拉的力量也有他的极限，至少我现在还活着，亚都尼斯、奥德和艾米杰也逃出了他的魔掌。”杰狄斯的视线落在增格林的脸上：“还有，你也活着。”

　　“活着？那又能怎么样？”增格林笑了，杰狄斯话里的潜意很明显，我们都活着，所以要联合起来讨回自己的公道，而增格林很清晰的表达出了自己的想法，他并不看好联合的前景。

　　“活着，我们就有机会。”杰狄斯淡淡的说道。

　　“如果希望太过渺茫的话，那就不是机会了，而是苦难的陷阱。”增格林不想继续谈这些了，随后便转移了话题：“这里是什么地方？”

　　“我刚才已经和您说过了，这里是圣冠城。”韩进轻声说道。

　　“能不能给我找到地方休息一下？我实在是太疲倦了。”增格林说道。

　　“没问题。”韩进点了点头：“哈雷？”

　　随着话音，哈雷的身形从楼梯下飘了上来，韩进道：“带增格林先生去他的房间休息。”

　　“是，主人。”哈雷又立即缩了回去。

　　增格林的视线从那座没有完成的魔法传送阵上扫过，最后落在韩进身上：“这艘巨船真的是您的杰作？”

　　“还谈不上什么杰作，我甚至忘记当初为什么要造这艘船了。”韩进微笑道。

　　增格林再次扫了韩进一眼，缓缓转过身，向楼梯走去。

　　目送着增格林的身影消失在楼梯下，杰狄斯突然说道：“增格林的性格有些古怪，拉斐尔，想把他拉进我们的阵营，可不是件容易事。”

　　“是大人救了他，他有什么资格拒绝大人的邀请？”阿道夫皱眉道。

　　杰狄斯也皱起眉，为了教廷考虑，他真的不想在韩进面前和阿道夫争吵，可他担心阿道夫和增格林发生冲突，那么韩进的愿望更无法达成了，在心中推敲了一下措辞，杰狄斯缓缓说道：“阿道夫阁下，每个人都有权力选择自己的路，比如说，您选择了信仰，但不代表每个人都要和您一样去信仰！没错，是拉斐尔……大人救了他，难道这就意味着他必须要把自己剩下的一切全部奉献出来么？如果真的是这样，那么救与不救又有什么区别？”

　　“后面的话，我可以听懂，但前面那些……我就有些不明白了。”阿道夫淡淡的说道：“为什么要谈到我的信仰？”

　　“那只是个例子，我是说，不要把您认为对的东西强加在别人身上。”

　　“信仰可以用对和错来评断吗？杰狄斯！”阿道夫反问道。

　　“阿道夫阁下，我并不想在这里和您讨论教义！”杰狄斯道。

　　“这个世界的圣洁是由蔚蓝的天空塑造的，而灵魂的圣洁是由伟大的信仰塑造的。”阿道夫却不管杰狄斯想不想讨论，自顾自的说道：“天空死去了，这世界再难以找到圣洁，信仰死去了，你的灵魂必将永远堕落下去！”

　　“什么是我的灵魂？”杰狄斯气极反笑。

　　“你懂得的，杰狄斯！”

　　韩进一阵头疼，杰狄斯所言不虚，他和阿道夫的关系真的是越来越僵了，但韩进不好插话，和阿道夫、杰狄斯谈论教义，三分钟不到他就会露馅。

　　“阿道夫阁下，我的信仰是为所有生活在水深火热中的人们找到一份心灵的寄托，并尽力给予他们一种保障，您的信仰是做最忠诚的仆人，我们只不过是信仰不同罢了，这并不意味着谁比谁更高贵、更圣洁。”杰狄斯冷漠的说道：“我必须重复一次了，不要把您对自己的要求强加在别人身上。”

　　“你是一个伪信徒。”阿道夫眼中露出了怜悯之色，还向韩进的位置看了一眼，好似在问，您听到了么？

　　“如果您信奉的神任由信徒们生活在苦难中，从不给启迪，也不给保障，那么您信奉的肯定是伪神！”杰狄斯针锋相对的说道，他的火气是越来越大了。当初遇难之后已失去了所有的魔力，杰狄斯无法向教廷传达警示，但，他始终不能原谅自己，因为他是雄光帝国的大主教，他有责任识破尼古拉的阴谋，上当受骗，只能怪他无能，教廷的覆灭，他至少要承担一半的责任，只是他把所有的内疚和痛苦都深深藏在了心里，看到了增格林，回想过去，这些无可抑制的爆发了！

　　“放肆！！”阿道夫勃然大怒。

　　“你们两个在做什么？！”韩进不得不站出来了，再晚一步，也许杰狄斯会和阿道夫大打出手，那可就热闹了……

　　“我说错了么？”杰狄斯冷笑道。

　　“好了、好了，杰狄斯，你先回去吧。”韩进打起了圆场，他已经决定，以后再不给杰狄斯和阿道夫碰头的机会，至于在教廷里，爱怎么闹就怎么闹吧。

　　杰狄斯沉默片刻，低头向船舷走去。

　　见杰狄斯离开了战神号，韩进总算松了口气，对阿道夫说道：“听杰狄斯说起过，您是一位战斗祭司，可我发现您好像没有适合的武器，这是地狱火拳套，希望您能喜欢。”

　　“多谢大人。”阿道夫接过地狱火拳套，实际上他这个战斗祭司并不习惯借助魔法道具的力量，但这是韩进的礼物，不管有用还是没有用，他都要接受。

　　“阿道夫阁下，现在的教廷，已经再经不起风波了，您应该明白我的意思。”韩进轻声说道。

　　阿道夫张开口，但转念想想现在衰微的教廷，要说的话蓦然化作一声长叹。

　　……

　　一夜无话，第二天黎明，韩进早早起了床，盖尔总管在地下发现了深渊世界的军队，这意味着战争随时都会爆发，而要准备的却又太多太多，必须要争取时间了。

　　天使，一直是个问题，虽然在那两个天使身上耗费了大量精力，但当他让天使救治增格林时，又出现了失控的兆头，一定要彻底炼化吗？那么有一天，当他把神圣武装全部收集在一起时，能发挥‘法则’的威力么？

　　现在又多了一件光明战袍，还要再炼化一个天使，时间有限，精力更有限，深渊种族会等那么久？

　　前天和格瓦拉谈起将要爆发的世界战争时，他刻意凸显大恶魔唐纳德的力量，贬低堕落天使凯瑟琳，实际上，他心里并没有多大底气，从所罗门的藏书中他了解到了足够多的信息，智天使凯瑟琳的力量虽然不如权天使阿尔法，但她拥有永恒的生命，永恒这个词，通常情况下只有神邸才有资格使用，也就是说，智天使凯瑟琳和权天使阿尔法一样，都是无限接近于神的存在。

　　他真的可以与智天使凯瑟琳对抗？

　　就算他可以，但他没有办法决定战场，所谓城门失火、殃及池鱼，他要靠什么保护圣冠城、保护战神号上的朋友们？

　　韩进默默的思索着，其实畏惧并不是坏事，有畏惧才会有奋发、才会有提高，可惜的是，任何形式的进步都需要时间的积累、沉淀，韩进需要时间，但又偏偏没有时间。

　　就在韩进思索时，高宾懒洋洋的从下面走了上来，一眼看到韩进孤独的坐在那里，愣了一下，笑道：“这么早？”

　　“你也很早啊。”韩进也笑了笑。

　　确实很早，天还没有亮，甲板上只有十几个负责值夜的山地战士在船舷旁不停巡逻着，而船舷两侧的雷鸟们犹沉浸在梦乡中，四周都是静悄悄的。

　　高宾坐在韩进对面，犹豫了片刻，开口道：“对了，拉斐尔，和你说一件事。”

　　“什么事？”

　　“战争马上就要爆发了，抓紧时间，把你和仙妮尔、雅琳娜的婚事操办了吧。”

　　韩进差一点被自己的口水噎住，他呆呆的看着高宾，不知道说什么好，这位大舅哥在想什么？世界战争爆发在即，他连正事都没时间去做，怎么……不对，结婚好像也是正事……

　　“最起码也要订婚。”高宾轻声说道：“这对稳定人心有好处，你想啊，深渊种族都要打过来了，你还有心情操办婚礼，说明你根本没有把深渊种族放在眼里。”

　　“仙妮尔知道么？”

　　“她知道什么？”高宾的表情有些怪异：“你不求婚，她怎么知道？！”

　　“我的意思是，总该先和她说一下，然后我再……”

　　“你还怕她拒绝你？”高宾笑嘻嘻的摆了摆手：“不会了，我可以保证。”

　　“这么急着把自己唯一的妹妹推出去？”

　　“不是着急。”高宾沉默了一下：“是战争中随时有意外发生，不要给自己留下遗憾。”

　　“那你呢？”韩进轻声道：“你什么时候结婚？”

　　“我？我和谁结婚？？”高宾愕然道。

　　“当然是和莉迪亚了。”韩进有心点拨高宾。

　　高宾被吓了一大跳，他仓惶的四下扫视一圈，把声音压得极低：“喂喂！玩笑可不能乱开！和我说说倒没什么，要是让莉迪亚听到，说不定会闹出什么事来。”

　　“怎么？你认为莉迪亚配不上你？”

　　“我不是那个意思。”高宾摇头道：“说实话，以前的莉迪亚非常非常漂亮，一点不比仙妮尔差。”

　　“这我相信。”韩进道，莉迪亚只是被毁掉半边脸，而另外半边脸足以证明她当初的风韵了。

　　“那个时候，天生可以使用魔力的莉迪亚可是精灵族的骄傲呢，不知道有多少精灵在追求她，但她的眼界太高，总是硬邦邦的拒绝所有的追求者，谁都瞧不上，后来时间一长，年轻的小伙子们也害怕了，再没有谁敢去追求莉迪亚了。”高宾用缅怀的语气回忆着年轻时的岁月。

　　“不是因为时间吧？”韩进微笑着说道：“是不是自从你和莉迪亚成为朋友后，那些追求者便逐渐绝迹了？”

　　高宾一愣，认真想了想，用狐疑的目光看着韩进，他不懂韩进是什么意思。

　　“对了，高宾，谈谈你的恋爱史吧。”韩进一边说一边暗叹，他一直认为自己在这方面很迟钝，没想到，高宾比他更迟钝，话已经说得如此明白，还不懂？！

　　“没什么好谈的。”高宾的眼神变得黯淡了：“一个偶遇，是喜剧，两个偶遇，就成了悲剧。”

　　“是不是……她们先追求你的？”韩进突然想到了一个问题。

　　“这种事情谈不上谁主动，相互有好感，感情就慢慢滋生了。”

　　“那你对莉迪亚有没有好感？”韩进立即追问道。

　　“废话，我和她是生死与共的伙伴！”高宾上下打量着韩进：“你今天是怎么回事？为什么话题总离不开莉迪亚？难道……你还想娶她？我告诉你，那绝对不可以！！”

　　都生死与共了，这位大哥，你还没有发现自己的心么？韩进是哭笑不得：“我又没疯……”

　　“你的意思是……敢娶莉迪亚的都是疯子？”高宾怒目圆睁，别看他在自己的问题上有些迟钝，但在其他方面，他的反应还是很快的。

　　“我如果还要多娶一个，也许雅琳娜能原谅我，但仙妮尔……我想她以后再也不会见我了。”韩进苦笑道。

　　“你知道就好。”高宾很满意韩进的态度。

　　“高宾，我们来设想一下。”韩进毕竟是第一次给人当红娘，他不甘心就这样莫名其妙的失败，想方设法要把话题转移回去。

　　“设想什么？”

　　“假如，你回到了过去，又和莉迪亚在一起了，突然有一天，莉迪亚开始追求你，那时候你还没有遇到她们，呵呵……你应该知道我说的她们是谁。”韩进顿了顿：“你会不会接受莉迪亚？”

　　高宾呆滞了很长时间，突然，他的眼神略微有些慌乱了，接着用不满的声音说道：“别胡说八道了，不是什么事情都可以设想的。”

　　“其实，莉迪亚也挺可怜的。”韩进轻叹了一口气。

　　“你是说她的容貌？”高宾缓缓说道：“拉斐尔，这种话我们之间说说倒没什么，但千万不要在莉迪亚面前表露出来，她绝不会接受任何人的同情。”

　　“看样子你非常了解她？”

　　“我和她认识了几十年，你说呢？”

　　“难道你看不出来？莉迪亚已经有喜欢的人了！”韩进道。

　　“什么？”高宾一愣，急忙道：“是谁？莉迪亚从来没和我提起过啊！”

　　“我怎么能知道？”韩进没好气的说道：“不过，我猜得出，能打动莉迪亚芳心的，肯定是一个非常非常优秀的精灵！”

　　“那是当然！”高宾很赞同韩进的话，可他还是感到怀疑：“你说的是真的还是假的？”

　　“我可以发誓，消息来源绝对可靠！”

　　“你听谁说的？”

　　“谁说的并不重要，重要的是莉迪亚喜欢谁！”韩进道。

　　“到底是谁呢……”高宾喃喃自语着，族中的优秀强者一个个在他脑海中扫过，但他就是看不出谁有资格打动莉迪亚。

　　“所以我才说她可怜，以前是因为还不成熟，胆子小，不敢明明白白的说出来，后来容貌被毁，自惭形秽，更不敢说了。”

　　“她在容貌被毁之前就有了意中人？不太可能吧……那个时候，我们经常在一起，如果真的喜欢上了谁，她会告诉我的。”

　　韩进的眼神在此刻显得有些茫然，呆了片刻，有气无力的说道：“高宾，早餐想吃什么？”

　　“我无所谓的。”高宾道，韩进转移话题的速度太快，跨幅也太大，转眼从几十年前回到现在，从美好的爱情回到餐桌上，让他有些不适应。

　　韩进是真的无可奈何了，关键的地方在于，他仅仅是从莉迪亚的眼神和动作上，感觉莉迪亚应该是很喜欢高宾的，但感觉这东西并不保准，万一莉迪亚没有那种意思，玩笑就开大了，所以他只能尽量隐晦的启发高宾，让高宾自己去觉悟。

　　也许是他的话太隐晦，也许是高宾太迟钝，反正今天白费力气了，应该不应该把莉迪亚约出来好好谈谈呢？不过想想其他精灵对莉迪亚的评价，他觉得还是稳妥一些好，直接和莉迪亚点破，那是最后的办法。

　　“我出来的时候，看到你一个人在发呆，当时想什么呢？”高宾问道。

　　“想很多很多事情，比如，要怎么去对抗堕落天使凯瑟琳；据说黑龙可以免疫一切魔法，那我们和黑龙战斗的时候，要怎么样杀死他们？和切瑟姆合作，我们需要做些什么，才能保障同盟的效果？迪普城的马力申领主到底是什么态度？反正……很多很多。”韩进苦笑道：“现在又多了一件事，要怎么样去和仙妮尔和雅琳娜求婚……”


第四八一章 进犯

　　一队精灵不疾不徐的在原野中穿行着，他们的数量并不多，至少二十多个，但每个精灵跨下都有一匹优雅的银色飞马，因为已经预判到深渊种族的军队很可能在黑鸦城附近出现，所以高宾派出了上百个侦察小分队，严密监视附近区域所有的平原、山川、河流，只要发现任何异常，精灵们便可以靠银色飞马的飞行速度，快速撤退，并立即把发现上报给圣冠城。

　　这些精灵就是其中一个侦察小队，按照他们的规定路线，通往前方的浮桥，就可以沿着山头折转回去了。高宾并没有隐瞒真相，这一路走来，精灵们时刻保持着高度警惕，任何风吹草动，他们都会察看清清楚楚，不过现在，眼见目的地就要到了，精灵们的神情多少有些放松，彼此间也聊起闲话来。

　　居中有两个精灵在悄悄耳语着，左边那个说了句什么，右边的精灵没有听清楚，他侧过头，准备再问一遍，正好看到极远方有一蓬黑压压的云团正向他们急速飞来。

　　“队长，你看！”那精灵手指着云团大声叫道。

　　走在为首的精灵小队长轻轻拍了拍银色飞马的头，让银色飞马停下来，接着他侧过身，回头扫了一眼，随后顺着那精灵手指的方向看去。

　　“那是什么东西？”精灵小队长皱起眉头，距离太远了，很难看清，但他知道那肯定不是乌云，像是一大群迁徙的飞鸟。

　　云团以飞快的速度接近着，片刻，双方的距离已经不足两千米了。

　　“不好！”精灵小队长突然发出惊慌的叫道：“是吸血鬼！是大群的吸血鬼！！我们快走……”

　　侦察小队当即就炸了锅，精灵们纷纷拨转银色飞马，向着来的方向奔去。

　　比起短途启动和短途冲刺，很难有魔兽能与银色飞马相比，只用了几息，一匹匹银色飞马全部化成银光，在天地之间激射着。

　　那大群吸血鬼也看到了精灵，蓦然转变方向，死死咬住了精灵侦察分队的尾巴。

　　拼命冲刺的银色飞马速度远超过吸血鬼，双方的距离越来越远，不过那些吸血鬼却好像根本不在乎被逐渐拉远的距离，始终契而不舍的坠在后面。

　　看到这种情景，为首的精灵小队长脸色变了，银色飞马的速度固然很快，但却无法持久，如果敌人的坐骑只是普通马匹的话，那么银色飞马小队无论是追是逃，都会显得游刃有余。

　　然而眼下的敌人却是吸血鬼，耐力最强的种族之一，哪怕是一个普通吸血鬼，也能在变成蝙蝠的状态下连续飞行几天几夜。

　　果然，当精灵们冲出了三十余里地之后，双方的距离开始持平。

　　精灵小队长毫不犹豫的发出了指令，二十多个银色飞马骑士分散成十数个方向呈扇形跑了出去，犹如在大地上面绽开了一朵烟花。

　　精灵小队长此刻担心的不是自身的安危，而是一定要有人把消息送回去，大群吸血鬼同时出现，那么意味着深渊军队离这里不远了。

　　在这种时候，精灵小队长做出的选择绝对是正确的，只有分散开才可能有人活下去，可问题在于，吸血鬼的数量实在是太多了。

　　随着银色飞马战士的分散，吸血鬼群也分出了十数个分支追了下去，远远看去，就好像是一条条黑暗的触手，正在伸向它们的猎物。

　　时间在一点一滴的流逝，奔逃了差不多三个小时，再向前二十余里，就可以进入拜特盟，那里有大批精灵驻扎，但是随着银色飞马的体力逐渐下降，奔跑的速度正迅速减慢着，而紧追不舍的吸血鬼们却始终保持着同一个速度。

　　此消彼长，双方的距离愈来愈近。

　　眼见危局已经无法挽回，为首的精灵小队长怒吼一声，对身边剩下的最后一个精灵喝道：“快走！我来挡住他们！”接着返身向吸血鬼群迎了上去。

　　那精灵傻傻的看着队长，不知道该说些什么才好，原本他也想这么做的，可预料不到的是，队长竟然先一步把逃生的机会让给了自己。

　　精灵小队长似乎知道远去的同伴正在看着自己，却只是头也不回的摆了摆手，随即目光阴翳的望着逐渐接近的吸血鬼群，缓缓抬起了手中的长弓，哪怕只能阻挡一秒钟也好，这个消息必须要传到高宾大人的手里！

　　同样的场景在各处出现，分散逃跑的时候银色飞马战士们都是两人一组，为的就是应付目前的局面。

　　十几支长弓遥遥指向苍穹，犹如竖立起了十几支不屈的旗帜，正如韩进所说的，这不是战斗，而是战争。在这场即将爆发的地面与深渊的战争中，没有人会退缩，也无路可退。

　　区区几个精灵当然吓不住成群结队的吸血鬼，虽然在精灵的濒死反扑下难免会有伤亡，但锐意复仇的吸血鬼们根本无惧伤亡。

　　一声声箭矢破空的厉啸接连响起，在吸血鬼群伸出的黑色触手中绽开了十数朵血花，在蝙蝠状态下的吸血鬼太脆弱了，以至于有的箭矢在连着穿透了三、四个吸血鬼的身体后，才失去了凌厉的力道。

　　数十个吸血鬼的尸体先后从空中坠落。然而和吸血鬼的数量比起来，这数十具尸体，实在是有些微不足道。

　　精灵小队长在射出了第一箭之后，根本没有去看结果如何，便已经把第二根箭搭在了弦上，当第二支箭带着刺耳的尖啸飞向吸血鬼们时，他又犹如机械般的从箭囊中抽出了第三支箭。

　　每一个留下来的精灵都在这么做，仿佛他们毕生的愿望就是把箭囊中的所有箭矢全部射出去，又仿佛他们射出去的已经不仅仅是一支支箭了，同时射出去的，还有他们的满腔怒火。

　　由蝙蝠群组成的十几根触手又一分为二，一支追向银色飞马骑士，另一支折转急下，扑向地面上那些只知道不停的弯弓搭箭、却浑然不知生死为何物的精灵。

　　面对铺天盖地的吸血鬼群，留守下来的那些正在各自为战的精灵们，显得愈加势单力孤，尽管如此，却没有人停止攻击。

　　精灵小队长是第一个倒下去的，他是最先决定留下来的人，所以他也是第一个被吸血鬼洪流淹没的人。

　　陆续的，不断有精灵倒下，可每一个倒下的精灵都变作了嗜血的野兽，不能射箭了就用弓弦绞，弓断了就用手撕、用牙咬，在那一刻，精灵族独有的优雅荡然无存，每个精灵都红着眼睛，只要还有一点点力气，便无所不用其极的用身体的各个部位疯狂反击。

　　可惜，与那些擅长肉搏的吸血鬼们相比，精灵的攻击显得很幼稚，只眨眼间，便全部被击倒了。

　　不是吸血鬼们不想留活口，实在是他们想不到精灵也可以暴烈到这种程度，一个被抠掉了眼珠的吸血鬼一边吸着气捂着伤口，一边心有余悸的看着地上的尸体，是谁说地面种族积弱已久、不堪一击的？以优雅文明著称的精灵都变成了择人而噬的厉鬼，那些一向强势的种族又会变成什么样子？

　　维克多脸色阴沉的看着地面上列成一排的精灵尸体，每一具尸体上面都是伤痕累累、破烂不堪。

　　“怎么不留活口？”维克多的声音里带了些许不满，在他想来，一定是手下这些人嗜血的性子又犯了。

　　站在维克多身边的一个吸血鬼小心翼翼的回答道，“维克多大人，本来我们是想留下几个活口的，可这些精灵反抗得太激烈了，好些上去抓他们的孩子都受了伤，所以我们就……”

　　“这样啊……”维克多点了点头，“也不是什么大不了的事情，我一样有办法得到我想知道的东西。”

　　维克多向一具精灵的尸体招了招手，只见那具尸体瞬间以肉眼可见的速度变得干瘪下去，随即一滴殷红的血液在尸体的眉间浮现，飞向维克多的口中。

　　吞下了血滴后，维克多缓缓的闭上了双目，好一会才睁开眼睛，脸上的表情变得复杂起来。

　　见到维克多的神色有些不对，在场的所有吸血鬼们都沉默了下来。

　　良久之后，维克多才开口说道：“通知下去，不能放过一个精灵！”

　　“是！”维克多身边的吸血鬼马上躬身应道。

　　又是一大片吸血鬼腾空而起，分成十数个方向追了下去。

　　发布完了命令后，维克多的表情又恢复了正常，可其实他的心里此刻正掀起了一片惊涛骇浪。

　　原来……我担心的事情还是发生了……维克多在心里默默的想着，这个消息眼下是绝对不能放出去的，太打击士气了。

　　圣冠城的领主？屠龙者？维克多在心里暗自盘算着，自己是不是有必要放缓一些速度呢，论实力，阿尔奎特还在自己之上，连他都不是对手，估计自己也讨不了好去。

　　看起来应该把这件事赶紧报告给凯瑟琳大人，由她来决定吧，只是……凯瑟琳大人会管这里的事情么？

　　而这时，那些幸存下来的银色飞马骑士们依旧在亡命的奔逃着，在拥有了两匹坐骑后，逃生的机会又大了一些，只要身下的银色飞马一有精力不济的现象，就马上换到另一匹飞马上去，虽然吸血鬼们依旧在身后穷追不舍，但短时间里是无法追得上他们了。


第四八二章 冰冷的远见

　　解除了封印的光明战袍，已经由灰蒙蒙的不起眼的软甲，摇身一变，成了一袭闪耀着夺目光辉的战甲，唯一让韩进不满意的是，在战袍的前襟处，刻着一个大天使，大天使的光翼平行张开，加上身体，看起来好似一个十字架。当然，这个世界的人不知道十字架意味着什么，可韩进多多少少有点心理阴影。

　　好不容易搞到的光明战袍，不能不穿，而穿上了就有些象另一个世界中世纪的十字军，不管十字军在历史上留下了什么样的评价，韩进就是感觉有些别扭。

　　随着他的神念与光明战袍开始接触，一道洁白的光华从战袍上飘了出来，凝成一个略比人类高大一些的天使，显形之后，那天使一动不动的漂浮在空中，好似在辨认着周围的环境。

　　韩进没有理会新出现的天使，转身向另一侧走去，那里有属于他的两个天使，从昨天开始，他们便一直静立不动了，因为韩进让他们做出一个选择，可他们怎么也无法决定。

　　在两个天使身前的地板上，放着三颗极为罕见的光明魔晶，魔晶的光泽纯净无比，纵使没有受到外在因素的触动，也在散发着剧烈的元素波动。

　　十二阶光明系魔晶！

　　这种魔晶甚至要比同阶的火系魔晶更珍贵，因为十二阶光明系魔晶只有在大天使陨落的情况才会有几率产生，泛大陆也许连十颗都找不出来，可是在摩根藏宝中，竟然找到了整整五颗。

　　不止是魔晶值钱，就连盖尔总管以为毫不稀奇的摆放魔晶的架子，也全部是由晶精制成的，所以魔晶才会储存这么多年而毫无问题。

　　“还没有做出选择么？”韩进淡淡的问道。

　　两个天使同时摇了摇头，其实韩进的题目非常简单，三颗完全一模一样的魔晶，让两个天使为自己随意选择一颗，如果让外面的人知道，他们根本不会相信，连两岁小孩子都能立即给出答案的题目竟然能难倒天使？！

　　“为什么？”韩进嘴角露出讥诮的笑意：“这好像不难吧？”

　　“因为……”两个天使都语塞了，他们自己真的不知道为什么就是无法做出选择。

　　“因为没有理由？是吗？”韩进道：“我终于知道，你们是什么了。”

　　“我们是天使！”

　　“我没说你们不是。”韩进笑了笑。

　　从人类的角度出发，举个例子，给一个乞丐两枚一模一样的金币，让他任选其一，如果不选那么一枚都没有，为了能得到金币，乞丐可以不需要任何原因，随意的挑选一个，可天使做不到，他们想要光明魔晶，问题在于，三颗魔晶是完全一模一样的，如果其中两颗品阶高，另一颗品阶低，或者其中两颗魔力充沛，另一个魔力蕴含量低，天使可以立即做出选择，哪怕是形状不一样都好，可惜，三颗魔晶同样的圆润、同样的晶莹。

　　从很多方面看，天使的头脑和人类差不多，会思考、会判断、会记忆，不过，韩进心里很清楚，只有一种智慧具有因果性，必须在因果的触发下，才可以做出判断、决定，那是创造出的智慧，或者说，是被赋予的智慧。

　　例如，一段智能程序……

　　当然，天使不可能是程序，据说光明主神为了保护人类才创造出天使，神的力量无从揣摩，但是，神赋予天使的智慧和另一个世界的人工智能有些类似，也许被创造出的智慧都有相同的属性，为了验证自己的猜测，他特意做了个实验，事实告诉他，他的猜测并没有错。

　　韩进伸手拿起一颗魔晶，轻声说道：“这两颗魔晶，你们一人一颗吧。”他不想让两个天使继续纠结下去了，说完，又拿起一颗魔晶，递给其中一个天使，那么剩下的魔晶，自然属于另一个天使了。

　　“强大的人类呵……真没想到，你竟然找到了我的两个同伴，并且得到了他们的效忠。”那刚刚从光明战袍中漂出来的天使漫声说道。

　　韩进眉头一挑，刚想说话，正看到雅琳娜神秘兮兮的从外面走进了魔法实验室，还明显憋着笑。

　　“雅琳娜，怎么了？”

　　“叽……”雅琳娜终于忍不住发出笑声，但她又立即憋住了：“拉斐尔，你知道摩信科在做什么吗？”

　　“他？他在做什么？”

　　“他在向希尔娜求婚！”

　　韩进不由惊愕在那里，好半天才开口问道：“怎么回事？他不是……”

　　“谁知道怎么回事！”雅琳娜道：“那头死猪，竟然整整睡了三天三夜，爬起来第一件事就是去找希尔娜，向希尔娜求婚，不要说别人，连希尔娜都被吓傻了！”

　　“这不是希尔娜想要的么？她害怕什么？”

　　“哈哈……”雅琳娜又一次忍不住笑起来，就算她用力捂住嘴，也遮不住憋了好久的笑声。

　　“别笑，到底是怎么一回事？”韩进是真的好奇了。

　　“他抱着希尔娜死活不松手，一定要马上和希尔娜结婚。”雅琳娜轻咬嘴唇：“我还从没有见过这么求婚的呢……”

　　韩进呆了片刻，弱弱的问道：“你看……他的神智正常吗？”他回到战神号的第一件事，就是把摩信科吓昏，好心好意为摩信科特训，本是一件美事，不过最后稍稍有点过分，真要是把摩信科刺激出问题来，他难逃其咎。

　　“神智？”雅琳娜一愣：“他挺好的呀，就是说话……有些怪。”

　　“走，我们去看看。”韩进道。

　　“好呀，我就是找你一起去看热闹呢。”雅琳娜嘻嘻笑道，说完，她扫了那个天使一眼，马上压低声音：“没有打扰你吧？”用韩进的话说，天使必须要调教，否则就不会听话，她也知道韩进在魔法实验室里‘调教’光明战袍中的天使，不过，摩信科向希尔娜求婚了，这也是一件大事，她认为怎么也要告诉韩进一声。

　　“没有。”韩进笑道：“这家伙刚刚从里面出来，战斗力正处在巅峰期，不把他累得半死不活，我很难控制他的。”

　　“人类？！”那新出来的天使提高了声音，在他的记忆中，还从没有被人如此忽略过，所以心中非常愤怒。

　　“你们两个，好好照顾照顾他。”韩进依然没有理会那天使，转身对另外两个天使说道，接着他掐动法诀，漫天的星光骤然向远处射去，空间好似一下子增大了许多。

　　韩进和雅琳娜刚刚走到门口，格瓦拉皱着眉头从外抢进来，差一点和韩进撞了个满怀，见是韩进，格瓦拉立即开门见山的说道：“要召开紧急军事会议了，你有时间么？”

　　“出了什么事？”

　　“有几个银色飞马战士已经发现了深渊种族大军的踪迹。”

　　……

　　圣冠城的指挥系统本就处在高度警戒的状态，格瓦拉一声令下，不到二十分钟，几大军团的军团长，还有高宾、莉迪亚等人便全都在战神号上聚齐了，而雅琳娜和盖尔总管也参与了会议，至于摩信科的婚事，暂时没有人去关心了，覆巢之下、安有完卵，如果圣冠城保不住，婚事也没有什么意义了。

　　高宾简单的介绍了一下情况，最后说道：“集合所有侦察小队的情报，我认为，这次来进攻圣冠城的，只有血族一脉，其他的兵种，好像从没有出现过。”

　　“不可能。”盖尔总管摇头道：“我在地下亲眼看到他们的总兵力最少有十几万，我说的是最少！”

　　“我一共派出了一百三十三支侦察小队，每一支小队的侦察路线都是我亲手拟定的，他们的侦察网足以覆盖整片区域。”谈到军事问题，高宾一点不含糊，他和格瓦拉也是圣冠城中军事素养最高的强者：“我敢保证，任何一支人数在千人以上的军队，只要在黑鸦城的北方地带行进，便无法瞒过我的侦察小队！”

　　“高宾，我们是不是……有什么遗漏的地方？”

　　“不可能。”高宾的表情非常认真：“这是战争，不是捉迷藏，深渊种族的军队千里迢迢来到地面上，也不是和我们做游戏来了。”

　　“那你说，至少十几万军力都跑到哪里去了？”盖尔总管问道。

　　“这个问题一会在谈，现在我们要谈的，是圣冠城将要面对什么。”高宾道：“事实就摆在我们面前，差不多有五万吸血鬼正向圣冠城靠近，以吸血鬼的飞行速度，在我们这个军事会议召开的时候，他们应该接近了拜特盟的马克辛堡，或者，他们已经攻击了马克辛堡，如果他们的目标就是我们圣冠城的话，那么将在今天黄昏至明天黎明之间，赶到这里。”

　　“您估算的时间跨度太大了吧？”郎宁插口问道。

　　“这与我无关，是吸血鬼这个种族随意性太强。”高宾笑了笑：“比如说，他们赶到马克辛堡后，会做些什么？发泄多久才能满意？”

　　“我只奇怪，五万多吸血鬼？他们干嘛来了？”韩进轻声道。

　　会议室的气氛突然变得安静了，是啊，他们干嘛来了？

　　现在的圣冠城的实力还比不上尼古拉，尼古拉手下是强者如云的，但，聚集在韩进身边的强者各个都是大陆响当当的角色，韩进、阿道夫，这便是两个半神级强者了；杰狄斯，重叠魔法的创始者，其掌握的光明系魔法可以对大多数深渊种族构成巨大杀伤力；高宾、格瓦拉都是超阶强者，又是身经百战的统帅；盖尔总管常年陪在所罗门身边，看得多了，见识当然也不会浅；雅琳娜，极有可能成为续韩进之后大陆上最年轻的大魔导师；何况韩进手里还有一柄杀手锏，增格林！

　　和韩进刚刚崛起时相比，圣冠城的力量要强大得太多，那个时候，一个血族远祖阿尔奎特便给韩进造成极大的威胁，现在，血族的几个远祖全部赶到，也不够看的，甚至无需韩进亲自出手就可以搞定，那么问题又回来了，他们干嘛来了？！

　　送死也没有这么送的！

　　这段时期，圣冠城一直处于高度戒备状态，是因为那漫无边际的深渊大军，还有堕落天使凯瑟琳，血族只是其中的一个组成因素，绝无可能成为全部。

　　“高宾，你确定你的侦察没有遗漏？”格瓦拉缓缓问道。

　　“在这方面，我从来没出过错。”高宾笑了笑。

　　“那么……我倒是有一个非常勉强的解释。”格瓦拉道。

　　“什么解释？”韩进问道。

　　“拉斐尔，还记得血族远祖阿尔奎特么？”

　　“当然记得。”

　　“是你亲手杀了阿尔奎特，血族怎么能甘心呢？”格瓦拉的笑容有些古怪：“所以血族违抗了唐纳德的命令，特意来找我们复仇来了。”

　　“你说找我们复仇……我懂，可……违抗了唐纳德的命令是什么意思？”韩进问道。

　　“唐纳德根本没有把我们放在眼里。”格瓦拉道：“我们排不上唐纳德的第一打击序列目标，那些深渊大军，包括堕落天使凯瑟琳，应该去了别的地方。”

　　“去了哪里？”郎宁问道。

　　“自由联邦？”高宾露出了恍然大悟的神色：“除了尼古拉，自由联邦应该算大陆第二强大的势力了。”

　　“不……不打我们了？”郎宁结结巴巴的说道：“他们直接去了自由联邦？”

　　“很奇怪么？”高宾微笑道：“我们觉得自己很强大，可人家却未必看得起我们呢。”

　　高宾的话，让几大军团的军团长们一下子炸锅了，人心就是这样古怪，受到威胁时，感到紧张，可深渊大军懒得威胁你，到别的地方去了，又让将军们愤愤不平。

　　“大人，我们主动出战吧！”撒克逊叫道：“何必等他们来呢？！”

　　“是啊，大人！”郎宁道：“我们现在有魔法军团，那些吸血鬼怎么可能是我们的对手？如果血族其余几个远祖也来了的话，嘿嘿……就是大人的事情了。”

　　“出战？然后呢？”高宾笑嘻嘻的说道：“把他们打个落花流水，让他们知道知道我们的厉害？”

　　“是……是啊。”撒克逊感觉高宾的口气有古怪，但话是正确的，当然要把敌人打个落花流水了。

　　“嗯，知道了我们的厉害之后呢？”高宾道。

　　“之后……”撒克逊语塞了，他不懂，管之后干什么？

　　“然后唐纳德恍然大悟，原来圣冠城的实力这么强？好，堕落天使凯瑟琳立即调整目标，我再支援一些军队，全力进攻圣冠城！”高宾还是笑嘻嘻的：“撒克逊，这就是你想要的？”

　　撒克逊呆在那里，半晌无语。

　　“我了解尼古拉的实力。”一直无语的杰狄斯缓缓说道：“不管唐纳德的力量有多强，想轻易毁灭雄光帝国……那是不可能的！所以，当他知道一个更有未来的圣冠城要崛起时，他一定会倾尽全力消灭我们，一个尼古拉已经够头疼了，他绝不允许又多出一个对手。”

　　“其实……等唐纳德踏足地面之后，也应该知道拉斐然的实力了，我们团结一致，转眼间就击溃了血族的军队，唐纳德的重力立即会倾向我们。”格瓦拉道。

　　“那……我们应该怎么办？”郎宁问道。

　　“其实格瓦拉已经告诉你了。”高宾笑道。

　　“没有啊？”郎宁满脸都是错愕。

　　“关键就在‘团结一致’上。”盖尔总管插道。

　　格瓦拉、高宾、杰狄斯和盖尔总管几个人相视一笑，原本大陆顶尖的三人智囊团，现在又多出了一个，也许，他们之中只有一个人想到了，但只需一个小小的暗示，其他人便可以立即融会贯通。而郎宁、温斯顿等人在盖尔总管点出重要的地方后，依然是懵懵懂懂的，这便是阅历与经验的差距了。

　　“拉斐尔的实力是无法隐瞒的，为了不让唐纳德改变战略计划，我们只能在其他方面想想办法了。”杰狄斯解释道。

　　“这么说……我和你应该当着全城人的面，打上一场了。”韩进叹道。

　　“太假了吧？”高宾道：“拉斐尔，这可是正经事，千万不能乱开玩笑，你如果这么做……等于在挑逗唐纳德。”

　　“我只是开个玩笑。”韩进轻声道：“至于自由联邦……呵呵，无亲无故的，这个时候，我们只好选择保全自己了。”韩进突然想起了第一次世界战争中的英雄们，随后发现，他不再需要仰视谁了，因为前者与后者已经达到了同样的高度。

　　韩进很明白，格瓦拉等人的意见不是始终保全自己，而是积攒实力，等待合适的机会，那是一种不飞则已、一飞冲天式的出击。战争尚未全面爆发，战争的走势尚未见分晓，格瓦拉等人已经想到了战后的利益分配，所以选择了坐山观虎斗，这种冰冷而残忍的远见，和那个所罗门始终琢磨不透的圣骑士哥达相比，也差不了多少了。

　　“那我们不打了？”撒克逊还是不明白。

　　“打，当然要打，而且还是全力以赴的打。”高宾的口气很坚决。

　　“全力以赴……”可怜的撒克逊越来越糊涂，不是说打了吸血鬼，会引来唐纳德的主力么？怎么还要打？！

　　“高宾的意思是，我们全力以赴和吸血鬼打了个平手。”好心人杰狄斯又解释道。


第四八三章 完美的理由

　　战略，这个词听起来沉重无比，可实际上不过是一种意识形态，几句话便可以决定，而韩进、格瓦拉等人的性格都是非常果断的，说做就做，只简单的交流一下，便全体认同了，再后面的事，是商议一些具体布置的细节。

　　当然，韩进等人的战略方针有一个前提，那就是只有吸血鬼进攻圣冠城，而盖尔总管看到的深渊大军去进攻自由联邦了，失去了前提条件，所谓的战略方针将变成满纸的荒唐，但没有谁去询问高宾，高宾说没有就是没有，这便是伙伴之间相互信任的证明了。

　　“高宾，你们精灵是不是也应该参与进来？”格瓦拉缓缓说道。

　　“那是应该的。”高宾道：“凭现在衰微的教廷很难让拉斐尔束手束脚，加上我们就差不多了，呵呵……杰狄斯，你别介意，我只是就事论事。”

　　“我明白你的意思。”杰狄斯笑了笑。

　　“演戏就要演得象一些。”高宾沉吟了一下：“我们三方瓜葛不断、相互倾轧，这样可信度才高。”

　　“但要有个界限，不能真的伤了感情。”盖尔总管突然说道：“高宾这边没有问题，关键是教廷。”

　　众人沉默了片刻，高宾缓缓说道：“感情是一定要伤的。”

　　“高宾，你这是什么意思？”格瓦拉愕然道。

　　“昨天，拉斐尔还和我说过，他准备向仙妮尔和雅琳娜求婚，现在看……只能把事情往后拖了。”

　　“哇……哈哈哈，拉斐尔大人，您要向仙妮尔小姐和雅琳娜小姐求婚了？”撒克逊发出夸张的笑声。

　　仙妮尔和雅琳娜愣了愣，当即粉面飞红，连仙妮尔也是羞答答的低下头，更别提雅琳娜了。

　　“高宾，你是说……”格瓦拉猛然明白了高宾的想法：“让仙妮尔和雅琳娜……”

　　“只能这样了。”高宾点了点头：“教廷和拉斐尔有矛盾，这可以理解，我们为什么要为难拉斐尔呢？唐纳德在深渊世界拥有那么高的声望，想来不是个简单的家伙，我们必须要帮他找出一个完美的理由，否则，根本瞒不住他。”

　　“哥，你想让我们怎么做？”仙妮尔问道。

　　“很简单，你们两个……要在公开场合吵上几场。”高宾用手指了指仙妮尔，又指了指雅琳娜，最后指向韩进：“至于你……拉斐尔，你的态度应该偏向雅琳娜，故意疏远仙妮尔。”

　　“拉斐尔和仙妮尔一起闯荡了好几年，大家都知道他们感情很深，以前虽然有误会，但现在误会已经解除了，他们没有理由相互疏远。”格瓦拉道。

　　仙妮尔的脸色是越来越红，她与韩进的感情深厚与否，是他们之间的私事，怎么可以拿到会议上谈？

　　“没有么？”高宾一笑：“仙妮尔性格刚强，她不接受雅琳娜，屡次故意给雅琳娜难堪，所以呢，你们两个吵架的时候，最后赢的一定要是仙妮尔，懂吗？”

　　格瓦拉等人相互对视了一眼，都没有说话，按照高宾的安排，对仙妮尔有些不利，但这也从另一方面证明了高宾公私分明的风格，他并没照顾仙妮尔的感受，只追求合理。

　　“我明白了，拉斐尔和杰狄斯打，我和你打？”盖尔总管笑道：“这是也要把我拉下水啊。”

　　“不会……真的伤了感情吧？”韩进苦笑着插道。仙妮尔和雅琳娜从开始的形同陌路、相互躲避，到现在的谈笑风生，这是很不容易的，万一真的吵出了怨恨，那该怎么办？

　　“我们几个当然没问题，关键是……”高宾的目光落在了仙妮尔和雅琳娜身上。

　　仙妮尔和雅琳娜对视了片刻，同时露出微笑，仙妮尔淡淡的说道：“我们也没问题。”

　　“是呀，我们就一定比你们差吗？哼！”雅琳娜满脸都是娇嗔。

　　“拉斐尔和杰狄斯斗，高宾和盖尔总管斗，仙妮尔和雅琳娜斗，好像……太乱了吧？”格瓦拉叹道。

　　“一定要乱，否则那些吸血鬼凭什么能和我们对峙？”高宾道。

　　“杰狄斯，你怎么总是不说话？在想什么？”盖尔总管问道。

　　杰狄斯耸了耸肩，没有回答，他不会说谎，但有权保持沉默。事实上，见过增格林之后，他的心情一直在跌宕起伏着，尼古拉的左膀右臂，他杰狄斯和增格林，竟然先后投靠到韩进麾下，这意味着什么？如果让尼古拉知道，会不会当场暴跳如雷？

　　尼古拉虽然是雄光帝国的大帝，拥有至高无上的声望，但不是说所有的声望都归于一人，雄光帝国大主教杰狄斯，魔法公会会长增格林，他们两个同样受到了无数人的瞩目，雄光帝国的人们知道他们两个舍弃或被迫舍弃了尼古拉，转而投靠韩进，又要怎么想？会不会认为拉斐尔终将取代尼古拉？！

　　刚开始结识韩进时，他万万没想到，韩进的势力会膨胀得如此之快，简直可以用势不可挡来形容，更不可思议的是，韩进竟然奇迹般的收服了阿道夫。

　　在杰狄斯心目中，未来的蓝图已经越来越清晰了，他相信，尼古拉不足以阻挡韩进！

　　两方势力相比，尼古拉手下虽然强者如云，但缺少独当一面的人物，而韩进这边却因为时间太短的缘故，内部结构有断层，以金字塔做比喻，韩进和阿道夫都是半神级强者，加上所罗门大公爵的支持，塔尖绽放的光辉超过了雄光帝国，但塔基和中部远不如尼古拉，不过，既然是时间的缘故，那么正可以通过时间来弥补，十年之后呢？

　　人材是构成帝国的基础，哪一种人材是最珍贵的？是结构中的骨干还是顶尖人材？当然是后者，因为后者拥有改写历史的资格和实力！

　　韩进已经拥有了顶尖强者，剩下的是培养、提拔人材，而尼古拉想找到一个顶尖强者为他分担压力，却是可望而不可得的，就算找到了，尼古拉会信任对方么？对方会信任尼古拉么？？毕竟有了增格林和杰狄斯的先例，谁不会保留几分？

　　“接下来具体怎么布置，就是您的事情了。”韩进笑着站起身。

　　“屁股都没坐热就要走？”格瓦拉苦笑道：“又想偷懒是不是？”

　　“拉斐尔要去调教那个天使呢！”雅琳娜急忙为韩进解释道。

　　“我什么时候偷过懒？”韩进正色道：“您需要我做什么，尽管说，在下拉斐尔，愿为格瓦拉先生赴汤蹈火、在所不辞！”玩笑归玩笑，他只关心众人决定的大方向，对旁枝末节丝毫不感兴趣，这是由他的心性决定的，就算日后真的缔造出一个统一的大帝国，他也会把所有的政务交给别人处理，至多是四处转转，了解一下民间的情况，察觉他交托的人能力不足，那就马上换人。

　　“走吧、走吧，赶紧走！”格瓦拉无可奈何的甩着手。

　　走出会议室，韩进本想回到魔法实验室去，蓦然看到走廊最内侧的房间，犹豫了一下，还是缓步走了过去，撤除自己布在房门上的法阵，敲了敲门。

　　这是增格林的房间，他在房门上布下法阵，是为了防止增格林出去走动，万一让别人看到增格林的尊容，很可能会坏事，但让他惊讶的是，增格林好像有自知之明，一天多来，从没有靠近过房门，后来他有些不放心，让哈雷专门跑了一趟，增格林向哈雷讨要了一些炼金材料，还有一些纸张，除此之外，再没有任何动向。

　　“进来吧。”房门内传来了增格林的声音。

　　韩进推开房门走了进去，看到增格林头也不回的在书桌上忙碌着什么，韩进迈步走近增格林，开口问道：“您这是在……”话没说完，韩进的声音嘎然而止，他发现增格林的眼睛竟然恢复正常了，定睛看去，才看出来，原来增格林为自己制作了一只假眼，假眼做得和真的一模一样，似乎也可以转动，如果不是预先就知道那只眼睛是瞎的，没有谁会去注意。

　　“您来得正好。”增格林轻叹一口气，接着把手中的一叠差不多十几页的纸递给了韩进。

　　“这是……”韩进的心猛地跳了一下，他隐隐猜出手里拿的是什么。

　　“这是尼古拉梦寐以求的东西。”增格林沉吟了片刻：“您救了我，我把您想要的东西送给您，这样……我不再欠您什么了吧？”

　　“您要走？”韩进轻声说道。

　　“您会放我走？”增格林反问道。

　　韩进沉默了，他不可能让增格林离开，这与他是否想利用增格林无关，当着龙域的面，他杀死了增格林，万一以后增格林在什么地方显露出真实身份，龙域会第一个找上门来，至少在他有把握消灭龙域之前，无论如何也不会给增格林自由。显然，增格林心里同样很清楚这一点，所以才会反问韩进。

　　韩进缓缓翻动纸张，心中在思索着，既然增格林明知道不可能离开这里，为什么要强调谁欠谁的问题？那有意义么？

　　“我想找些事情做。”增格林缓缓说道，也许是长时间没有和别人交流的缘故，增格林的语速很慢，而且在说话前总会停顿片刻，好似他的话语跟不上他的头脑：“能不能让我看看这艘战神号的魔法阵？”

　　“不是我保守。”韩进笑了：“您看不懂的。”

　　“为什么？您在怀疑我在魔法上的学识？”

　　“不、不，我的意思是，这完全是两种体系。”韩进想了想：“您明白吧？就象我们遇到了上古时代的地精，根本没办法和他们交流一样。”

　　“据说，地精可以制造出在天空飞行的飞艇。”增格林眼中闪烁着精光：“您在暗示我……您掌握的是地精的技术？”

　　“我……”韩进语塞了，可是否认的话，还要大费唇舌，不如默认了。

　　“可我总要做些什么的。”增格林迟疑了片刻：“我看到甲板上有一座还没有完成的魔法传送阵，可以让我去看看吗？”

　　韩进全明白了，为什么增格林一再强调他们之间两不相欠的问题，因为增格林是高傲的，承受过被尼古拉出卖的打击，他再不想为谁效力了，所以才坚持澄清两者之间的基础。你救了我，就算两不相欠也是对我有恩，我不想让你为难，所以我不会走，可我总要做些什么，也需要散心，什么东西引起我的兴趣了，我可以付出些精力，但绝对不要强迫我为你做什么，两不相欠，你没资格要求我，否则，只能一拍两散了。

　　“当然可以。”韩进微笑道，已经准确的捕抓到了增格林的想法，他也算放心了。以增格林的心态，估计在任何一个领主那里都不会受到欢迎，唯独他韩进可以接受。

　　“谢谢。”增格林也露出微笑，随后站起身缓步向外走去，走到门口时他突然站住了：“能问您一个问题吗？”

　　“您尽管说。”

　　“您这么年轻，就拥有了强大的力量，连杰狄斯大主教也愿意为您效力，那么，您的理想是什么？”

　　“我要更正一下，杰狄斯在圣冠城重新组建教廷之后，他已经不是大主教了，而是教宗，而且他也不是为我效力，他不喜欢听这个词，我也不喜欢。”韩进缓缓说道：“我们是朋友，相互帮助难道不应该么？”

　　“互相帮助？很有意思……”增格林笑了笑：“您的理想到底是什么呢？让大陆重新建立秩序，让人们重新过上美好的生活，是这样吗？”

　　“这好像是尼古拉的理想。”韩进淡淡的说道。

　　“您不认为应该在历史上留下光辉的篇章么？”增格林道：“或者，您是个没有理想的人？不可能吧？！”

　　“每个人都会有自己的理想，我当然不例外。”韩进轻声道：“只是……我的理想有些特殊，不能告诉任何人。”

　　“我有些无法理解，这有什么不能说的？”增格林皱起了眉，他以为在韩进在故作神秘。

　　“您真的想知道？”韩进一笑：“不过您要有心理准备，当我说出来之后，您再也无法离开这里了。”

　　“那还是算了。”增格林的反应略有些冷漠。

　　“看得出来，您并不想留在这里。”韩进微笑道。

　　“我也看得出来，您是个和尼古拉类似的人，拥有同样的野心。”增格林自嘲的笑道：“我的血液也曾经沸腾过，可是现在么……我只想过平静的生活。”

　　“不要把我和尼古拉相比。”一提到尼古拉，韩进总是显得那么淡然。

　　“您认为，是他没资格，还是您没资格？”增格林的语气略带着些讥讽，雄光帝国的总体实力绝对是大陆第一，韩进看起来有些轻视尼古拉，当然给增格林一种轻狂骄傲的感觉。

　　“这不是有没有资格的事。”韩进依然是淡淡的：“而是有没有那种高度。想重新建立秩序，自古以来已经有很多人尝试过，也有很多人成功过，尼古拉不过是其中的一个，您真的觉得他很伟大么？”

　　“高度？您指的是什么？”增格林问道。

　　“想让我继续说下去？您忘记了我刚才的话？”韩进笑道。

　　增格林的神色有些发呆，他的好奇心已经被韩进勾引起来了，有什么样的理想能比缔造自己的霸业更宏伟呢？可是韩进已经有言在先了，为了满足好奇心，他将付出自由的代价，所以，他想让韩进继续说下去，但又不敢听。

　　“您想过没有，在我没有能力对付龙域的威胁前，您必须留在船上，这段时间……也许很长，也许很短，您能一直等下去么？”韩进转移了话题。

　　“我发过很多次誓，龙域对我的侮辱……我将成倍的回报他们！所以我可以等，也愿意等。”增格林缓缓说道。

　　“还有，现在我有了湮魔弩的图纸，肯定会暗中制作湮魔弩，在这方面，需要您的指点。”韩进补充道。

　　“这是我应该做的。”增格林道：“我也希望快点等到那一天，而且，没有我，您也制造不出合格的湮魔弩，呵呵……几年前，尼古拉为了得到我的核心机密，也浪费了无数精力，可惜，他没有如愿以偿。”

　　“我重复过几次了，不要把我和尼古拉相比。”韩进笑了笑：“您的秘密永远是您的秘密，我不会在这方面浪费精力的。”

　　“您误会了，我教给您的，是湮魔弩的全部图纸，并没有保留什么，因为……我的想法已经变了。”增格林缓缓说道：“我说您制造不出合格的湮魔弩，是因为您掌握的魔法力量有些薄弱。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为甲板上的魔法传送阵。”增格林笑了起来：“由我来设置，可以在四个小时内完成，就算是没有了我的尼古拉，如果他真的需要，也会在一天之内完成，他手下有很多优秀的魔法师，而您的魔法传送阵……”

　　韩进露出苦笑，增格林确实没说错，圣冠城缺少优秀的魔法师，撑大梁的只有三个人，雅琳娜、霍根和凯恩，而严格的讲，只有雅琳娜才算是真正的强者。


第四八四章 老师

　　高宾的判断出现了错误，他本来认为，吸血鬼的军队将会在今天夜晚到明天黎明之间，赶到圣冠城，谁知道天色已经大亮了，连鬼影子都没看到一个，当然，这不能怪高宾，他无从知道血族远祖维克多可以从血液中汲取记忆，此时此刻，血族们已经大概了解了面临的是一个什么样的对手。

　　拒绝唐纳德的命令，执意要为阿尔奎特复仇，以一种凶恶无比的气势杀奔圣冠城，可在明白前面是一块坚硬的钢板后，血族又变得迟疑了。

　　大惑不解的高宾又派出多支侦察小队，中午时分，侦察小队传来了消息，血族并没有攻击马克辛堡，依然逗留在黑鸦城的平原上。

　　用一句话可以恰如其分的形容血族，狮子般的凶心，兔子般的胆怯，面对着弱者时，他们会肆无忌惮的表现出自己的凶狠，可面对着能让他们碰得头破血流的强者，血族自私自利的一面毕露无疑，他们胆怯了！

　　血族的表现，让圣冠城的智囊团非常头疼，格瓦拉等人已经制定出了多种计划，准备在战斗中把自己集团内的矛盾清楚的展露出来，可血族不来进攻，他们的计划再完善，也起不到丝毫作用。

　　智囊团从中午一直商议到黄昏，也没有想出适当的办法，高宾有些不满意了，他们在这里费尽苦心，而韩进做什么呢？

　　太不应该了，韩进才是圣冠城的主人！

　　高宾眼里容不得沙子，何况他已经把韩进当成了自己的亲人，一旦认为韩进的所作所为有些出格，他便一定要指出来，而且说做就做，他匆匆离开会议室，直奔韩进的房间走去，因为心情有些不太好，他伸手胡乱敲了敲，便推开了房门。

　　高宾的视力很好，他第一眼便看到有两条影子飞快分开，不过存在着时间差，分开之前在做什么，他就不知道了。

　　高宾看了看仙妮尔，又看了看韩进，趾高气扬的正义感立即萎靡了，他干笑两声，转身想往出走，但觉得有些不好，转过来想说话，却又不知道说什么。

　　坏了坏了……高宾心中暗叫倒霉，因为以后的日子里，韩进一定要尽可能的冷落仙妮尔，制造假象，暗地里也要减少接触，以免被有心人发现，也就是说，韩进和仙妮尔在一起的时间会大幅减少，他冒昧闯进来，打扰了韩进和仙妮尔的甜蜜时光，说不定仙妮尔在心里会怎样抱怨他呢。

　　仙妮尔手足无措，韩进倒还能保持镇定，只是他也干笑了两声：“高宾，有事么？”

　　“没事。”高宾急忙摇头道。

　　“没事？”仙妮尔的眼神立即变得不太友好了。

　　“这个……拉斐尔，吸血鬼的军队突然停在了黑鸦城附近的平原上，好像没有要进攻圣冠城的意思，我们总要想点办法啊！”高宾本是来质问韩进的，而现在的口气却象是在恳求。

　　不过，这些话如果让大陆其他地方的领主听到，估计会嚎啕大哭一场，深渊种族的入侵是同时爆发的，此刻此刻，已经有很多地方遭受到凶猛的攻击，不知道有多少领主在乞求，希望深渊种族的大军能放过他，而高宾却希望被攻击，人比人，有时候真的能气死人……

　　而附近区域的安静完全与韩进无关，唐纳德没有轻视泰坦一族的力量，虽然曾经败给了黑龙族，但还是保存了一定实力，不是很强，可也不是很弱，如果派主力进攻冷影城，当然能一战而下，可其他强大势力却得到了喘息的时间，如果派杂牌军去进攻冷影城，纯粹就是送死，何况还有一个摸不清底细的所罗门大公爵，所以唐纳德想来想去，决定暂时放过冷影城。

　　“还记得黑珍珠么？”韩进轻声道。

　　“黑珍珠？有些耳熟……”高宾皱起眉头。

　　“教徒暴乱的时候，有人企图刺杀绮丽，你追踪杀手……”

　　“我想起来了，是黑珍珠旅店！”高宾恍然大悟。

　　“对啊。”韩进一笑：“你说感觉那个老板娘有些可疑，我说她本来就是地狱紫苑花的成员。”

　　“你是想通过她……”

　　“地狱紫苑花的最高使命，就是在战争爆发时，配合深渊世界的军队行事。”韩进淡淡的说道：“所以，只要他们知道吸血鬼的军队准备进攻圣冠城了，肯定会和吸血鬼联系的，在这之前，你们应该把该演的戏都演好。”

　　“拉斐尔，你本来可以把这里的地狱紫苑花全部消灭的，为什么要留下他们？”高宾问道：“难道你早知道会需要他们？”

　　“那倒不是。”韩进笑道。

　　见韩进否认，高宾摇摇头，轻吁一口气，他可不认为这是巧合。

　　高宾感觉越来越看不透韩进了，如果说韩进的才智卓绝，可偏偏有些必须掌握的本领，韩进却是一窍不通，例如说，行军作战，如果说韩进的才智很一般，可让他头疼的问题，在韩进这里却可以迎刃而解，几乎不费力气……想到此处，高宾的眉头猛地竖了起来，要知道，他和格瓦拉、杰狄斯等人就怎么解决吸血鬼军队的事情，商议了整整一个下午，原来他们白白耗费精力了，这不是玩弄人么？！

　　高宾的呼吸声变得粗重了，但转念一想，就算他质问韩进，韩进也可以用‘你们没来问我，我又不是故意不说’的借口搪塞，何况仙妮尔还在这里，他发不得脾气，最后只好扔下一句：“你们继续吧！”说完，快步离开了韩进的房间。

　　“哥哥他怎么了？”仙妮尔讶然道，她听得出高宾的口气有些不对。

　　“我也不知道。”韩进缓缓拉住了仙妮尔的手：“不过，你哥让我们继续呢。”

　　仙妮尔又气又笑，白了韩进一眼：“雅琳娜呢？怎么还不来找你？”

　　“她？别提她了。”韩进略显得有些丧气。

　　“雅琳娜怎么了？”仙妮尔愣住了。

　　“她移情别恋了。”

　　“什么……”仙妮尔一愣，随后咯咯笑了起来，她知道韩进在开玩笑，而且近些天她经常和雅琳娜接触，很明白韩进在雅琳娜心中的位置：“到底怎么回事？”

　　“我说的是真的。”韩进耸了耸肩。

　　韩进说的确实是真话，昨天雅琳娜从会议室走出来后，突然看到一个老人正在自己没有完成的魔法传送阵上忙碌着，气得差一点当场发飙，然而等她冲过去，看到那老人的手速极快，充满了一种无法形容的美感，接着雅琳娜就呆住了，很长时间，雅琳娜一直静静的站在那里，观看着那老人的动作，最后甚至陪笑脸和那老人套近乎。

　　雅琳娜一直是酷爱魔法的，后来有了韩进，她那种疯狂的劲头才算减轻了一些，至于魔法和韩进在雅琳娜心目中，到底哪个更重要，讨论这问题有些无聊，反正，有的时候，雅琳娜可以为了韩进忘记修炼，有的时候，雅琳娜又可以为了魔法忘记韩进。

　　“我才不信呢！”仙妮尔笑呵呵的拢了拢自己的长发。

　　就在这时，移情别恋的雅琳娜从门外走了进来，高宾走的时候并没有带上房门，所以雅琳娜是畅通无阻的，进门后先是向仙妮尔笑了笑：“仙妮尔姐姐，你也在呀。”

　　“嗯……”仙妮尔不知道应该怎么回答这句话，只能含糊应了过去。

　　“我不打扰你们，给我两分钟就好！”雅琳娜伸出两根手指头。

　　“雅琳娜，谁说你打扰我们了？！”仙妮尔的脸色略有些发红。

　　“嘻嘻……”雅琳娜一笑，随后看向韩进：“拉斐尔，求你一件事情好不好？”

　　“什么……事情？”韩进愣了愣，心中隐隐有了预兆。

　　“我想让一个人做我的老师！”雅琳娜一边说一边偷偷观察着韩进的脸色，船上突然多了一个陌生的老人，而且还是一个深藏不露的老人，韩进应该给大家一个介绍，可韩进从始至终什么都没说过，显然，那个老人的来历有些古怪。

　　“这里谁有资格做你的老师？”仙妮尔讶然道，大家都承认，雅琳娜已经到了顶峰阶段，只要成功突破，将成为续韩进之后最年轻的大魔导师，什么样的强者才有资格做雅琳娜的老师？

　　“不行！”韩进斩钉截铁的说道。他和仙妮尔想到一起去了，只要‘老师’的名分一确定，增格林的地位就被锁定了，肯定是超阶强者，那么身份也跟着呼之欲出了。

　　“拉斐尔……”雅琳娜娇声道，可她的手却在摇晃着仙妮尔的胳膊，显然，她是想让仙妮尔帮她说话。

　　“雅琳娜，这可不是开玩笑的事。”韩进正色道：“记住我的话，以后，绝对不能在别人面前接近他，绝对不要把他的能力说出去！”

　　“什么？可他……”

　　“我知道他是个什么人，但我希望他保持低调，否则，一旦让外界察觉，会给我们带来大灾祸。”韩进缓缓说道，虽然现在龙域很有可能和黑龙一族打起来了，没有精力顾及到这里，但还有一种可能，龙域察觉到韩进把增格林救出去之后，把事情的真相原原本本告诉黑龙王范伦丁，黑龙和金龙谁应该更尊贵，毕竟是龙族的内部矛盾，湮魔弩的出现，却可以威胁所有的龙族，黑龙王范伦丁甚至可能放弃龙域，转而出现在圣冠城，那么智囊团商定出的示敌以弱的战略方针也完全失效了。

　　“哦……”雅琳娜低下头。

　　看着雅琳娜失望的神色，韩进心头一软，如果雅琳娜能学习增格林掌握的学识，对圣冠城也算是一件大好事：“这样吧，我去和他谈谈，不过……就算他答应了，你在公开场合，也绝对不要和他接触，懂不懂？”


第四八五章 风波

　　深渊世界军队入侵的消息在圣冠城流传开了，这种事情是瞒不住的，所有的法师塔二十四小时开启防御状态，需要耗费很多高品质的魔晶，如果没有威胁，当然用不着白白消耗，不过，生活在圣冠城的人们并没有惊慌失措，毕竟他们拥有一位强大的领主，还有教廷、精灵族做盟友，人们相信，可以继续过着安稳平静的生活。

　　因为大陆连年混乱，信息不畅，绝大多数的人的见识已经被局限在一城一地中，哪怕是同属一个区域的冷影城，在人们心目中也觉得格外遥远，何况韩进的‘魔法造诣’确实出色，所以圣冠城的人们认为，韩进绝对是大陆数一数二的强者，根本无需为未来担忧，没看连被誉为魔法之光的所罗门大公爵也想方设法把女儿嫁过来了么……

　　只是，这几天有几个不好的消息接连传到人们耳中，一个是领主拉斐尔和教廷的教宗杰狄斯闹翻了，据说一向平和的杰狄斯在一位神秘人物的影响下，态度大变，变得格外咄咄逼人，在一次会议上，气得领主拉斐尔当场踢翻了桌子。一个是领主拉斐尔的两位未婚妻也闹起了矛盾，总治安官舒曼大人过生日，特意在极乐之夜摆了酒宴，做为圣冠城的新贵，舒曼有很大的面子，竟然把仙妮尔和雅琳娜都请来了，可惜，酒宴前半段的气氛还算好，后来喝了些酒，仙妮尔和雅琳娜因一些琐事发生了争吵，两个女孩子是针尖对麦芒、寸步不让，幸亏舒曼见势不妙，急忙派人把高宾和盖尔总管找过来了。高宾和盖尔总管都是名扬天下的传奇人物，自然不会因为一点意气之争就翻脸，他们相互间表现得很融洽，一个呵斥了自己的妹妹，一个强行把雅琳娜拽走，这件事便告一段落了。

　　世界上总是有很多聪明人的，有人发现，本来天天一起用餐的高宾和盖尔总管在第二天便分开了，分坐两张桌子，而且整整一天没有互相说话，虽然他们都保持着谈笑风生，但气氛显得很微妙。

　　古怪的是，深渊世界入侵的消息只让人们热议了几天，后面发生的小事反而让人们感到震撼，倒不是说圣冠城的人不明是非，关键在于教育。贵族才可以享受系统的教育，而平民受教育的机会很少，对后者而言，他们只能从吟游诗人口中了解有关深渊种族的知识，不可否认，大多数传奇故事总是严重扭曲了史实，英雄们一个个就象光芒万丈的圣人，而敌人往往显得非常笨拙、愚蠢、无能，哪怕凶恶的敌人，也在凶恶中带着几分滑稽色彩。

　　愚蠢、无能的敌人需要担心么？答案是可想而知的，甚至可以说，平民们对胜利的信心远远大过韩进，而韩进、教廷、精灵族的关系却可以影响圣冠城的未来，通过教徒暴乱那件事，人们已经看到了韩进的铁腕，没有谁希望圣冠城再一次掀起风雨。

　　在圣冠城一个不起眼的角落里，一间同样不起眼的小旅店缓缓关上了店门，随后一辆简陋的马车便悄悄的离开了旅店……

　　韩进终于明白了，秘密这种东西，是最容易变质的。

　　在他救出了增格林之后，已经打定主意，只告诉格瓦拉和杰狄斯，必须要小心谨慎，切实保障圣冠城的安全，可真正操作起来，才发现困难重重。

　　想对付龙城和龙域，需要大批量的湮魔弩，都让增格林一个人制作？那不现实，何况增格林已经表明了自己的态度，帮你，算是人情，不帮你，你也无话可说，因为已经两不相欠了。

　　圣冠城中，最有资格主持制作湮魔弩的，就是雅琳娜，其次是霍根，让霍根做？先不说一个人能不能忙过来，湮魔弩迟早有一天会大白于天下，到时候雅琳娜知道了，会怎么想？好吧，让雅琳娜主持，那么瞒着仙妮尔，到时候仙妮尔知道了，又会怎么想？好吧好吧，告诉仙妮尔，然后嘱咐仙妮尔一定要瞒着高宾？还要嘱咐雅琳娜一定要瞒着所罗门大公爵？

　　其实，韩进的人际关系非常复杂，而在他占领圣冠城之后，圣冠城也变成了一座大杂烩的城市，很多势力集团都在这里有代言人，雅琳娜和盖尔总管是从元素之都走出来的，高宾、仙妮尔来自野柳城，阿道夫、杰狄斯代表教廷，多明妮是雷霆泰坦，杜耶山姆、温斯顿、撒克逊都是孤崖城的佣兵，现在孤崖城的商会联盟也在这里落脚了，郎宁出身于拜特盟，亚林山瑞特是库买城的将军，还有很多，总之，一个处理不妥当，就有可能产生隔阂。

　　为这件事，韩进和格瓦拉头疼了几天，最后还是韩进拍板了，既然是朋友，就要相信他们，虽然每个人的个性大不相同，有的沉稳，有的带着些幼稚，有的天生乐天，有的腼腆，但不管成熟与否，在这种事关生死的大事上，应该相信朋友们有自己的分寸。

　　韩进特意为湮魔弩召开了一次核心会议，坦言大名鼎鼎的大魔导师、大炼金师增格林就在战神号上，并且要求大家无论如何也要保守秘密，会议室当场就炸锅了，大家的表情是一致的，先是目瞪口呆，然后变成欣喜若狂。

　　虽然人类的足迹已遍布大陆的每一个角落，成了世界的主流，但龙族的存在，一直象一座大山一样，压在人类的头上，就算当年统一的大帝国，也要向龙族俯首称臣，最多是采用非暴力不合作的态度，绝不敢明目张胆挑衅龙族。一旦爆发战争，人类承受不起，巨龙想来就来、想走就走，大批的巨龙，可以在瞬息之间彻底毁灭一座城市，何况真正决定战争胜负的，是最强者之间的较量，人类在这方面处于绝对劣势，所以，只能忍耐。

　　屠龙者往往是人们心目中伟大的英雄，这种心态，也多多少少表现出了人类的不满。

　　众人当中最兴奋的，非雅琳娜莫属，也算是她慧眼识珠，当初就想让那个神秘的老人做她的老师，现在知道了增格林的身份，雅琳娜的愿望更加迫切了。

　　所罗门的性格有些怪，他从没系统的教过雅琳娜什么，只是偶尔指点几句，仅此而已，严格的说，雅琳娜能有今天的成就，几乎都靠自学。

　　这是雅琳娜生命中的一个遗憾，都说严父慈母，可所罗门既不严、也不慈，对几个子女，几乎始终抱着一种比较放任的态度，让子女们自由成长，雅琳娜一直想得到所罗门的赞扬，到了今天也没能实现。

　　殊不知，所罗门最想让后代继承的，并不是魔法上的造诣，而是知识，对他而言，魔法只是实现理想的载体，犹如肉体是灵魂的载体一样，他试探过，但几个孩子都不是那块料，最后也就黯然放弃了。

　　当雅琳娜得到湮魔弩的图纸后，更加兴奋了，立即把自己关在了房间里，全力以赴研究湮魔弩的制造流程，不过在外人眼里，雅琳娜显然是被仙妮尔气坏了……

　　深夜，一个黑衣人悄悄登上了战神号，这个人从来不住在战神号上，每次上船也会尽量躲在斗篷里，让别人看不到他的脸，不过他手里拿着一块只能在战神号上使用的令牌，值夜的山地战士们没有阻拦他，只当没看到人。

　　韩进正在自己的房间里和格瓦拉商议着事情，房门被敲响了，随着韩进一声‘进来’，库尔蒂尼推开了房门。

　　库尔蒂尼的性格也有些古怪，一直在怀念着故主，而韩进表现得很大度，他可以接受这种怀念，也许，这正是赢得库尔蒂尼真正忠诚的原因。

　　库尔蒂尼平常时总是守在扎古内德的坟墓前，韩进鲜少动用他，真的需要他了，库尔蒂尼不会拒绝韩进的召唤，只是他不习惯和韩进的人合作，喜欢独来独往，或者找自己的人手。

　　“大人，黑珍珠旅店的那个老板娘已经在昨天离开了圣冠城。”库尔蒂尼轻声道：“我一直在跟踪她，跟到了吸血鬼的营地。”

　　韩进和格瓦拉对视了一眼，缓缓问道：“你发现了什么？”

　　“我没敢贸然闯进去，那些吸血鬼当中，应该有阿尔奎特那种级数的强者，我的潜行是无法瞒过他们的。”库尔蒂尼回道：“不过，我等到今天早晨，发现那些吸血鬼有调动的迹象，估计他们应该要做些什么了。”

　　“这是好事。”格瓦拉露出微笑：“我们也要做出回应了，总是拖着不动手，难免要惹人怀疑，不过……只凭这点消息，他们就有胆量挑衅我们了？”

　　“他们会先试探我们的。”韩进淡淡的说道：“不管我们对他们的印象怎么样，在他们自己眼里，吸血鬼可是最高傲的种族，全族倾巢而出，经过几个月的行军，赶到地面上来找我报仇，却被我们吓住了……呵，他们的自尊心也不允许，所以，只要有一点点对他们有利的消息，都可以成为无需继续忍耐的理由。”

　　“吸血鬼的寿命很悠久，有不少活了几百年、甚至上千年的怪物，千万不能小瞧他们。”格瓦拉道。

　　“是活了上千年，还是睡了上千年？”韩进露出讥讽的笑意：“那也算活着？我和阿尔奎特打过交道，呵呵，我了解他们，就这样吧，明天，我们主动出击！”


第四八六章 战神号的未来

　　这场与血族之间的战争，并不存在什么压力、威胁，可战争的难度却不小，难就难在不但要和血族打得非常激烈，还要打得旗鼓相当。对现在的韩进来说，吸血鬼的军队根本不是他的对手，甚至无需他亲自出手，苦修士阿道夫已经数次向韩进请战了。

　　如果说，猫是老鼠的天敌，那么教士便是深渊生物的天敌，深渊生物大体分成两系，一种是不死系，一种是黑暗系，不论哪一种，都非常惧怕光明魔法。前者，会在洁白的光芒中化为飞灰，后者，战斗力也会大幅下降，就象遭受诅咒一样。

　　血族便是不死系的生物，有一个玩笑，说吸血鬼都是不得好死的，这不是骂人，而是事实，只有被杀死的吸血鬼，从没有一个老死的吸血鬼。

　　不死的生命，强悍的身体，可以变形，突破一定阶段，还可以得到天赋能力，这些加在一起，吸血鬼貌似非常非常强大，可惜，再强壮的老鼠也是老鼠。

　　所有的血族，都永远不会忘记一个刻骨铭心的名字，第一次世界战争时，也就是英雄时代的圣骑士哥达。

　　哥达是一个不世出的天才，十一岁进入光明骑士学院学习，十四岁便成了学员中的第一强者，当他十六岁的时候，第一次世界战争爆发了，刚刚获得光明骑士勋章的哥达，就这样走上了战场。

　　当哥达二十岁的时候，已经成了圣骑士，但不知道为什么，他又走上了战斗祭司的路，如果哥达最后没有失踪，教皇的位置绝对是他的，严格的说，他那时候已经不是骑士了，人们之所以这样称呼他，是因为哥达在学院中结识的同学们，成了哥达的铁杆追随者，并且大都在长时间的战争中走上了高位，当然，这也是哥达大力提携的结果，为了标榜自己与哥达的关系与众不同，他们见到哥达时，总是敬骑士礼，在这批将军们的影响下，人们便习惯了用圣骑士来称呼哥达。

　　而哥达最有名的一战，便是一个人，迎战一个庞大的种族，吸血鬼，不幸成了哥达的对手。

　　具体战斗经过没有人知道，哥达是个沉默寡言的人，也拒绝透露内幕，反正，他活着回来了，而吸血鬼在深渊世界中的地位急剧下滑，处境和现在的泰坦一族差不多。

　　如果现在的血族知道了苦修士阿道夫的真正身份和实力，也许会被吓得魂飞魄散，这明显就是哥达第二，他们哪里有勇气和一个光明系的半神级强者对抗？！

　　所以，韩进无论如何也不能让阿道夫出手，到底应该怎么样排兵布阵，让格瓦拉绞尽了脑汁，实力太强了不行，会把人吓跑，实力太弱了也不行，会引起疑心。

　　最后，圣冠城出动了联合军队，郎宁的激流军团，撒克逊的第二剑士团，还有艾米杰的光明骑士团，高宾带着六千余名银色飞马战士也加入了联军。

　　圣冠城出动的军力虽然不少，但都是摆摆样子，吸血鬼的军队也一样，真正的战斗，往往是在双方的最强者之间展开的，而生死存亡，也将由双方的最强者决定。

　　就像迎战兽人族一样，如果不是有格瓦拉、多明妮、雅琳娜挡在正前方，也许兽人族的第一波攻势便能撕开圣冠城的战阵，如果不是韩进一一击杀了那些拼命的黄金之血战士，兽人王子莱茵内尔和同伴们完全有力挽狂澜的能力。

　　掌握了力量，便掌握了一切，所以才会有无数人前扑后续的踏上了职业者之路。

　　战神号当然要出动，否则太过瞧不起人了，只是船上丝毫没有战争前的紧张氛围，一片轻松和谐，连雷斯丽和洛兰也受到感染，闲聊时还在抱怨短时间内逛不了街了。

　　圣冠城的大军走出七、八十里后，原地安营扎寨，第二天清晨，韩进接到了银色飞马战士传回来的消息，血族原本露出了蠢蠢欲动的架势，现在却又退出了几十里，并且还在继续后退着，看样子可能一直退到大裂谷里去，那里是深渊世界走上地面的出口。

　　不知道该用什么词来形容血族，色厉内荏？有些不对，连面都没有见过呢，谈不上色厉，倒是把内荏表达得淋漓尽致。

　　打发走银色飞马战士，韩进走上甲板，他准备找到格瓦拉商量一下，因为天色还早的缘故，甲板上的人很少，格瓦拉的作息习惯很标准，倒是已经起来了，让韩进惊讶的是，增格林竟然也在，他正站在一架魔晶炮旁，和霍根低声谈着什么。

　　霍根已经知道了增格林的身份，只是韩进嘱咐过，不要露出破绽，就把增格林当成一个普通的老者，这对霍根而言有些困难，虽然达不到毕恭毕敬的程度，但显得很谦卑，要知道，霍根的脾气是很乖张的，他只在少数几个人面前老实，在其他人面前就会露出原型。

　　“银色飞马战士送来消息了。”韩进一边说一边在格瓦拉对面坐了下来，然后发现格瓦拉好像没听到他的话，还在出神的看着什么，不由顺着格瓦拉的视线看了过去：“您在看什么？”

　　“当然是他了。”格瓦拉笑了笑：“没想到，他是个外冷心热的人，和杰狄斯的描述有些出入。”

　　“为什么这样说？”韩进一愣。

　　“他正在想办法改造魔晶炮。”格瓦拉道：“霍根没和你说过？他们……应该是一夜没有休息了。”

　　韩进顿了顿，默然不语，增格林把湮魔弩的图纸交给他时，直言从此两不相欠，而增格林的真正目地，可能是担心被人挟恩以报，所以先把话说明白，实际上，增格林不可能脱身事外，他想不想报仇？如果想，那只能与韩进合作，韩进对湮魔弩的图纸有兴趣，意图已经很明显了，敌人的敌人当然是自己的朋友，先表明态度，不过是为了固定一种增格林喜欢的合作关系。

　　“没什么好奇怪的。”沉默片刻，韩进缓缓说道：“杰狄斯是教区大主教，他是魔法公会的会长，呵呵……他们属于两个对立面，相互之间的了解肯定有误区。”

　　“如果他能把这些魔晶炮都改造一遍，再安装十台、八台湮魔弩，我们的战神号是越来越强大了。”格瓦拉露出了得意的微笑。

　　“我倒是更希望他能把自己的魔法知识传授给雅琳娜和霍根。”韩进笑了笑，授人以鱼，不如授人以渔，不知道增格林懂不懂这个道理。

　　“你没有和他提起过么？”格瓦拉低声问道：“能收雅琳娜做他的学生，可是一件很值得骄傲的事。”

　　“问题是，他会不会这样想？”韩进略微有些无奈：“我没机会和他说。”

　　“现在就是个机会。”格瓦拉道：“我猜……他会答应的，不过，你要先把雅琳娜的身份表露出来。”

　　“魔法之光所罗门大公爵的女儿？”韩进道。

　　“还有，她是你拉斐尔的未婚妻。”格瓦拉笑道：“两个同样重要。”

　　不管对过去抱着怎样的遗憾和仇恨，象增格林这种人，应该明白什么叫面对现实，除非他真的想消极避世，可是，做为一个超阶强者，真的愿望让自己本应该辉煌的一生用悲哀做句号么？

　　至少，目前增格林的所作所为，明确的表达出了一个信号，他不想！

　　所以，收下雅琳娜这个学生，对增格林而言非常重要，不止是拉近了与韩进的关系，也是地位的一种保障。

　　格瓦拉老于世故，他认为这是十拿九稳的事，增格林没有理由拒绝。

　　韩进沉吟片刻，慢慢点了点头，他明白了格瓦拉的想法。

　　“如果你不方便说，那让我来吧。”格瓦拉道。

　　“也好。”韩进一笑：“我确实有些不方便。”既然增格林从开始就防范他挟恩以报，那他确实不能冒险，换成格瓦拉要好多了。

　　“对了，你刚才说什么？”格瓦拉道：“是不是吸血鬼的军队连连后撤的事情？”

　　“你怎么知道？”韩进惊讶的说道：“那个精灵战士已经和您谈过了？”

　　“当然和我谈过了。”格瓦拉没好气的说道：“你从不管这些事，找你有什么用？向你报告仅仅是出于礼貌罢了。”

　　格瓦拉没少在这方面指责他，韩进急忙转移话题：“您知道了就好，那我下去了。”

　　“刚上来就要下去？”

　　“我去看看阿道夫。”韩进道：“有些不放心啊……”

　　一提起阿道夫，格瓦拉不由皱起了眉，他不懂到底为了什么，阿道夫对这场即将爆发的战争表现得非常热忱，甚至是一种狂热，因为担心阿道夫对战术行动造成破坏，格瓦拉本不想带上阿道夫，但是做不到，听到要出战的消息，阿道夫立即找上门来，当时阿道夫那种气势，整艘战神号上没有谁敢拒绝，连韩进都不敢。

　　“你可要看住他。”格瓦拉苦笑道。

　　“嗯。”韩进点点头：“雅琳娜的事情，你尽快和增格林谈谈，那边……催得很紧呢，幸好现在她要研究湮魔弩的图纸，否则我根本清净不下来。”

　　“你下去后我马上和他谈。”格瓦拉道。

　　“那我等你的消息了。”韩进站起身，又扫了增格林和霍根一眼，不过一个说得入神，一个听得入迷，都没有发现这边的动静。


第四八七章 来历不明的天使

　　踏上长廊，韩进想了想，向雅琳娜的房间走去，如果格瓦拉的判断真的没错的话，他希望雅琳娜能马上知道这个好消息。

　　在雅琳娜的房门上轻敲了两下，等了片刻，里面没有人回应，韩进索性推开门走了进去，正看到雅琳娜侧躺在床榻上，虽然沉浸在梦乡中，但雅琳娜的脸上犹挂着几丝疲惫，脸色也不太好看，显然，研究湮魔弩的图纸并不是一件轻松的事，耗费了雅琳娜大量的精力。

　　韩进放轻脚步，悄悄走了过去，他有些心疼，此时此景，他应该做点什么，例如温柔的为雅琳娜盖上被单，才符合现在的气氛，不过他又担心雅琳娜被惊醒，所以只是默默站在床边，凝视了片刻，便转身轻手轻脚的向外走去。

　　走到外面，韩进慢慢合上了房门，一转头，看到仙妮尔站在对面的房门口，正含笑看着自己。

　　“起得这么早？”韩进笑道，以前被仙妮尔抓到从雅琳娜那里出来，他多多少少会感觉有几分不自在，但自从仙妮尔和雅琳娜的关系和缓之后，他的心态也就变得轻松多了。

　　“雅琳娜还没起？”仙妮尔问道。

　　“嗯。”韩进点了点头：“估计昨天她又忙到了后半夜。”

　　“何必一定要自己研究呢？”仙妮尔左右看了看，见四下无人，这才说道：“让增格林指导她，不就轻松多了吗？”

　　“增格林……一直在提防我，我没办法开口的。”韩进苦笑道。

　　就在这时，战神号庞大的船身猛烈而突然的颤抖了一下，颤抖的幅度非常大，以至于站在房门口和韩进说话的仙妮尔差一点撞在门框上，甲板上的山地战士们也是一个个被晃得东倒西歪，有几只雷鸟干脆被甩离了船体，韩进感到心中产生了一阵怵动，他来不及和仙妮尔解释，立即掐动法诀，身形随之从仙妮尔的眼前消失，下一刻，他已经来到了自己的‘魔法实验室’里。

　　聚灵大阵的阵心，那块纯净的圣晶，正散发着耀眼的光芒，光芒亮到了极点，璀璨的星光已经全部消失，就连那三个天使的身影也被掩盖住了。

　　在那片亮得让人睁不开眼的光芒中，一个声音在疯狂的大笑着：“卑劣的渎神者啊，你竟然敢窃取伟大的圣晶，现在，准备迎接主神的惩罚吧……”

　　圣晶越来越亮，闪动的光波也越来越密集，整个空间变得凝固了，弥漫的气息让人感觉很不安，好似这里有某种东西随时可以爆炸开来，把所有的一切统统炸得粉碎。

　　韩进神色依然很平静，不知道为什么，也不知道从什么时候开始，他越来越难以动怒了，就算发火，也往往是做给别人看，他的心，已变成了一面平静无波、又深不可测的潭水。

　　“你忘记了一句话，我的地盘我做主。”韩进淡淡的说道，接着掐动法诀，低喝一声：“封！”

　　虽然仅仅是一声低喝，但含着一种诏令天下的威严，涌动的光芒好似真的能听懂韩进的命令，如落潮的海水般退了下去，转眼间，圣晶又变得纯净了，而璀璨的星光也恢复了本来面目。

　　夹在中间的天使已整个呆住了，只傻傻的看着纯净的圣晶，尽管看不清他的相貌，但分明能感应到一种颓丧、不解、怀疑，甚至是绝望的味道。

　　“我倒是小瞧了你。”韩进缓缓说道：“告诉我，你是怎么触发圣晶的？”

　　“不可能！”那身影显得很黯淡的天使突然歇斯底里般吼了起来：“主神的力量怎么会被封印？！这不可能……这绝不可能……”

　　“我刚才已经说过了，这是我的世界，在这里，我才是唯一的主人。”韩进冷笑一声，他不再看那天使了，转而对另外两个天使问道：“他刚才做了些什么？”

　　“好像……”一个天使痴痴的说道：“他在燃烧自己的生命……”

　　“看样子，你不是一个普通的光天使。”韩进深吸了一口气：“你有自己的名字？”这个时候，韩进已经意识到自己马虎了，在他得到辉煌挂坠之前，辉煌挂坠中的天使与扎古内德、阿尔奎特苦苦抗争过，已到了精疲力尽的程度；而在他得到狮王之盾前，狮王之盾中的天使为了保护迪斯马克，直接承受了杰狄斯释放的禁咒，所以他收服得很容易。但光明战袍一直被封印着，在地下静静的挂了无数年，天使的力量保持在巅峰状态，何况，这个作祟的家伙来历绝对不简单，因为他可以触发圣晶。

　　“你到底是什么人？怎么会拥有封印主神的力量？！”那天使犹在吼叫着，在他眼中，韩进的道法已经颠覆了常识，就好像一只小小的蚂蚁突然拥有了神力，竟然能把雄狮摔倒在地。

　　“天使掌握着三种力量，秩序，智慧与生命，权天使阿尔法是秩序的象征，智天使凯瑟琳掌握着智慧，那么你是谁？”韩进冷冷的说道：“有人告诉过我，当得到全套的神圣武装之后，六位天使将融而为一，我以为只是简单的融合，现在我知道自己猜错了，你才是主体，对么？”

　　韩进懒得理会对方的问题，而那天使也只关切自己的疑问，双方都没有回答，在一阵死寂般的对峙后，那天使突然发出一声惨笑：“卑劣的渎神者，我承认你拥有强大的力量，但不要以为你能与主神对抗，主神已经感应到了圣晶的波动，你的末日……不远了！”

　　“危言耸听。”韩进一笑，露出白森森的牙齿，接着招了招手，左右两侧的两个天使蓦然消失，好像从没出现过一样：“我总有一天会毁去天堂之门，失去了时空节点，你的主神永远也找不到回家的路了，何况，在我的末日到来前，先想想你自己吧，呵呵……你还是你自己，但你已经失去了所有的记忆，看到你的同伴了么？你会变得和他们一样。”

　　“我第一次听到，一个人类竟然想挑战权天使阿尔法……”那天使放声大笑。

　　“我能做到的，请相信我。”韩进轻声回道，他好似在劝说一位朋友加入自己的阵营，但他的笑容和语气充满了一种压抑得令人无法呼吸的自信。

　　那天使有些笑不出来了，当语言苍白无力的时候，强者们往往会选择另一种方式来解决问题，暴力！那天使的光翼缓缓张开，光剑也横举在胸前。

　　“我也是第一次见到会欺骗的天使，在你出现时，已经意识到这里受到了一种你无法理解的魔法结界的保护，所以，哪怕是面对一个渎神者，你也没有释放出全部力量，想麻痹我、寻找出路是么？原来，天使并没有我想象中那么纯粹。”韩进冷笑道：“现在可是你最后的机会，来吧，不要保留了，这样你才能没有遗憾，我也会很满意。”

　　那天使的光翼陡然暴涨，手中的光剑只在瞬息之间，便跨过七、八米的距离，递到韩进身前。

　　如果真的了解了韩进，那天使可能不会做出抵抗了，在大陆上对决，当然存在着很多意外因素，可是在这里，没有谁能逃出韩进的掌控，而且韩进重复过多次了，他的地盘他做主。

　　韩进的身形蓦然消失，接着一条如灵蛇般的黑线从星光中穿了出来，在那条黑线显出行迹的同时，便接触到了天使的双腿，并紧紧缠了上去。

　　那天使双翼猛收，接着轰然炸开，试图靠自己的气息挣脱束缚。

　　但，最可怕的是韩进，而不是神奇的魔法道具，韩进的身形又突然在那天使身前出现，挥拳砸向那天使的脸。

　　那天使的反应速度极快，战斗经验也极为丰富，手中的光剑立即挑出，连削带打，如果韩进继续攻击，他的光剑将毫不留情的绞碎韩进的臂膀，如果韩进收拳后侧，他的光剑会直线追击，刺穿韩进的身体。

　　就在这时，璀璨的星光突然抖动了一下，那天使随即发现自己的时间好似平白丢失了一段，他的光剑明明可以劈中韩进的胳臂，但现在光剑只挑起了一点点，而韩进的拳头已经到了。

　　轰……那天使的身形倒飞出去，而韩进的身形再闪，突然出现在那天使上方，一个手刀，劈中了那天使的胸膛。

　　又是一声轰响，那天使重重的跌落在星光中，整间魔法实验室好像随之颤抖起来，那双受到剧烈震荡的光翼，有无数光羽四散飞落，化作游离的光点，最后消失在空气中。

　　和当时以精神力著称的阿尔奎特相比，韩进差的只是技巧，他的攻击力却要比阿尔奎特凶狠得多，先后两次遭受重击，那天使暂时无力做出反抗了，而韩进先释放出的捆仙绳，已紧紧的缠绕在那天使的身体上。

　　也许，只需要短短的半秒钟，天使就可以恢复过来，但韩进不会给任何敌人机会，他的拳头笔直的向下落去，再一次击中了那天使的脸。

　　轰……那天使完全由纯净光芒组成的脑袋瞬间坍缩下去，甚至被挤压成了薄薄的一张纸，捆成一条的身体也不受的控制的猛向上甩了一下。

　　轰轰轰……韩进出拳的速度极快，接连落在那天使的脑袋上，刚才他曾经劝告过对方，没有保留才能没有遗憾，事实上他肯定不会为敌人着想，重点在于，他要满意。

　　斯蒂尔伯格只能算道法的初学者，哈雷也是一知半解，换句话说，如果圣晶产生异变时，他不在战神号上，那么后果便不堪设想了。

　　格瓦拉也感应到战神号的异变，他第一个想到的就是魔法实验室，当他哄开众人，和仙妮尔、还有从睡梦中惊醒的雅琳娜一起冲进魔法实验室时，正看到韩进如疯魔般不停轰击着那可怜的天使。


第四八八章 最强的敌人

　　“拉斐尔，出了什么事？”格瓦拉惊讶的叫道，他很少看到过韩进有如此失态的时候。

　　“没事。”韩进笑着直起腰，虽然他的动作很凶猛，但神色却始终保持着淡然，两者给人一种极不协调的感觉，而那天使仰躺在星光中，已经无法动弹了。

　　事实上，天使的防御能力在所有的超阶生物中是数一数二的，仅仅逊色于比蒙巨兽，更拥有强大的恢复本能，而且哪怕是最低阶的小天使，拥有的精神力也不逊色于人类的魔导师，这也是天使的身形得以固化的基本条件，否则早已化作游离的光斑消失了。

　　精神力虽然是天使的优势，可是遇到一个精神力更加庞大的强者，优势也就变成了劣势，在数百记神念的爆炸性冲击下，那天使的身形已变得非常黯淡了，就好像一条模模糊糊的影子。

　　“好纯粹的光明气息！”雅琳娜狐疑的观察着四周。

　　韩进右手掐动法诀，一道金色的符箓在他掌心内出现，接着韩进的手掌缓缓下压，一点点没入那天使的身体中，似乎预感到了什么，那天使发出一阵隐隐约约的呻吟声。

　　韩进的手腕轻轻一震，金色的符箓就在那天使身体内炸开了，化作无数流光四处窜动着，从格瓦拉、雅琳娜等人的角度看过去，那天使的身体已经被流光搅得七零八落，但偏偏保持着完整状态，而那天使的呻吟声也越来越低微，最后变成了一片死寂。

　　“站起来。”韩进用冷淡的口吻说道。

　　那天使很听话的挺起身，漂浮在半空中，只是他的身形有些不稳，因为光翼已经消散了，失去了依托，他再没办法象以前那样自如。

　　韩进一翻手腕，手中多出了一颗洁白的光明系魔晶，随后递给那天使，而那天使没有任何犹豫，立即接过了魔晶。

　　“你们怎么都跑到这里来了？”韩进转身问道。

　　“拉斐尔，刚才到底出了什么事？”仙妮尔反问道。

　　“没什么，这家伙不听话，给我找了些小麻烦。”韩进一笑。

　　“小麻烦？闹出这么大动静真的是小麻烦？”仙妮尔有些不相信。

　　“主人，您是在说我么？”那天使突然插道。

　　道法的玄奥，并不仅仅是控制，就连下品的灵兽祭物料，也能制造出一种血脉相连的幻觉，比如小金雷，从小到大，一直对韩进很痴缠，因为在某种程度上，它已经把韩进当成了自己的生身父母。那天使不但立即接受了自己的新身份，而且他的智力没有受到影响，能听懂韩进是在说他，并为之感到惶恐不安，现在，韩进已经成了他唯一的信仰，拼命维护尚且来不及，怎么会去捣乱？

　　“不是你还能有谁？”韩进淡淡的说道。

　　“可……”那天使苦思着，不过，他的记忆到刚才便嘎然而止了，仿佛他出生后的第一眼就看到了韩进，然后看到了星光，看到了那几个满脸诧异的人，接着他发现自己的力量非常虚弱，而他的主人好似能感应到他的痛苦一样，马上赠予他一颗极品的光明系魔晶，至于他做过些什么让主人不高兴的事，怎么也想不起来了，一切都是空白。

　　韩进掐动法诀，两个天使凭空出现在星光中，韩进轻声说道：“这是你同伴，从现在开始，你们就守在这里吧。”

　　“明白，主人。”三个天使同声应道，其他两个天使没什么异常，唯有那个手持着魔晶的天使，猛然抬起头，好似在用一种不太友好的目光审视着同伴，他产生了懊恼的感觉，他的声音本应该是最响亮、最坚定的，而刚才表现得却和同伴们一样，这让他有些无法接受。

　　“走吧，我们先出去。”韩进对格瓦拉等人说道，他走到门口时，突然停下身形，回头问道：“你有没有名字？”

　　“列侬，主人，我的名字叫列侬。”那天使大声回道，声音之响亮，把雅琳娜和仙妮尔吓了一跳，就在这时，他心中又产生了疑惑，主人怎么会不知道我的名字？还有，我又为什么叫列侬？

　　“列侬？很好，以后你就是他们的首领了。”韩进留下了一句话，随后便消失在门外。

　　一种极其真实的幸福感从那天使心头升起，让他陶醉，也让他满足，更让他忘记了刚才的疑惑，主人还是很了解他的，他，天生就应该是首领。

　　长廊中，韩进走了几步，又突然回过头问向格瓦拉：“您听说过一个叫列侬的光天使么？”

　　“没有。”格瓦拉摇头道：“据我所知，除了阿尔法和凯瑟琳之外，所有的天使好像都没有名字。”

　　“拉斐尔，那个天使有什么不对的地方吗？”仙妮尔问道。

　　“我说不清楚。”韩进沉吟了一下：“让我吃惊的是，他竟然拥有触发圣晶的能力，看样子……我应该找机会再和阿道夫仔细谈谈了。”

　　“你不是已经抓住他了么？为什么不当面问个清楚？”雅琳娜道。

　　“按照教义上的记载，天使可是光明主神制造出来的，他们的灵魂深处，铭刻着主神留下的烙印，你真以为我有能力改变他们？”韩进摇头道：“我只是封印了他们的记忆，呵呵……别看他们现在很听话，一旦他们的记忆复苏，立即就会变成我们的敌人。”

　　“这么说……他们有复苏的可能？”仙妮尔吃惊的问道。

　　“任何魔法，都会有失效的时候。”韩进缓缓说道：“我释放的魔法也不例外，只是……那家伙比较让人头痛，你们知道么？他会欺骗人。封印出现了松动，别的天使多少会露出痕迹，我可以及时察觉，那个家伙……就难说了。”

　　“那我们不如干脆把他……”仙妮尔的话虽然没有说完，但她的意思已经很明显了。

　　“不。”韩进摇头道：“毁掉他虽然很安全，但我们也丧失了机会，如果我没猜错的话，只有他，可以释放法则的力量，也只有他，可以在融合之后与权天使阿尔法抗衡，而且……天堂之门，应该存在着很多我们无法了解的秘密，也许我们能从他身上找到答案。”

　　“拉斐尔，每一次听到你提起权天使阿尔法，我总有一种感觉，你把阿尔法当成了你的敌人？”格瓦拉突然道。

　　“呵呵……我疯了么？”韩进笑了起来，只是他的笑声中隐藏着一丝心虚：“权天使阿尔法是整个位面的最强者，而且权天使阿尔法的职责是管理、监督所有的天使，从不干涉大陆的走向，哪怕是整个教廷全部被消灭，他也不会展露自己的意志，我们和他不可能发生什么瓜葛，成不了朋友，也成不了敌人。”

　　格瓦拉没有说话，只静静的看着韩进，尽管不是全部，可他毕竟亲眼目睹过韩进的部分成长经历，很了解韩进，虽然说不清到底是什么，但他就是知道有些不对劲。

　　“难道我还能强行突破天堂之门，到传说中的天界里去……”韩进想用开玩笑的方式证明这种想法是非常荒诞的，可是话只说了一半，却说不下去了，因为仙妮尔和雅琳娜的眼神都发生了变化。

　　在仙妮尔心目中，韩进的未来是没有止境的，如果有足够的时间，她甚至相信韩进会变得和神邸一般强大。雅琳娜的认知虽然没有仙妮尔那么明确，但她也是很信任韩进的，二十岁出头的半神级强者，从古到今又有几个？韩进现在的成就已经超越了英雄时代的战神亚拉伯罕！

　　所以在仙妮尔和雅琳娜看来，突破天堂之门，不是荒诞，而是太有可能了，只要韩进想那么干！

　　“咳咳……”韩进干咳几声，急忙转移了话题：“格瓦拉先生，您和他谈过了么？”

　　“已经谈过了。”格瓦拉瞄了韩进一眼，转移话题这种方法，用一次可以，用得多了，绝对瞒不过他格瓦拉，而韩进的表现，让格瓦拉更相信自己的感觉了，只是韩进不想谈，他也不想勉强，便顺着韩进的话说道：“我没看错，他根本没有理由拒绝。”

　　“他答应了？”韩进问道。

　　“嗯，答应了。”

　　“太好了。”韩进长吁了一口气，对雅琳娜笑道：“雅琳娜，是不是感到很高兴？”

　　“你们在说什么呀？”雅琳娜疑惑的问道。

　　“还能说什么。”韩进道：“增格林已经同意做你的老师了。”

　　“真的吗？”雅琳娜露出狂喜的神色，她第一个反应，就是要欢呼雀跃一番，但猛然想起了盖尔总管的话，她已经不是以前的雅琳娜了，而是韩进的未婚妻，以韩进的能力，将来必将成为威震大陆的一代帝王，而她也将成为王后，所以，从现在开始就要锻炼自己，要养成母仪天下的风范，不能再象个小女孩了，想到这，雅琳娜强自压制了自己的兴奋，只是脸色已经变得通红：“太好了！实在是太好了……你们知道么？除了父亲之外，增格林先生是我第一个从心底里感到敬佩的魔法师！”

　　“拉斐尔呢？你不敬佩他？”仙妮尔笑道。

　　“他？”雅琳娜娇嗔的说道：“他不算，我现在已经开始怀疑，他使用的到底是不是魔法了！”

　　“咳咳……”韩进再一次干咳起来。


第四八九章 意外威胁

　　虽然圣冠城的强者们都没有把血族当回事，但该摆出的架势还是要摆出来的，而吸血鬼的军队也不再继续向后龟缩了，当战神号距离大裂谷已经不足百里时，吸血鬼终于鼓起勇气，在平原上列出战阵，准备迎接战斗，和以前不同的是，千里迢迢赶到地上本来是为了复仇而战，现在却是为了自己的尊严而战，如果就这样被韩进吓回地下，吸血鬼一族永远也别想在深渊世界抬头了。

　　一个穿着淡红色长袍的吸血鬼站在族人的最前方，与本阵的距离差不多有两千米，很明显，他是在邀斗。

　　类似的场面，在另一个世界的演义里经常出现，可在崇尚力量、并且力量的杀伤力完全可以提升至战略级的世界里，这就是真实。

　　吸血鬼派出的代表肯定是其中一个血族远祖，如果他真的能战胜韩进，当然，这仅仅是如果，而战神号上也没有阿道夫坐镇的话，就算吸血鬼们拼不过圣冠城的军队，今天的胜利者也必定是他们。

　　一个无法制约的强者，可以轻易摧毁敌人的指挥中枢，或者大量杀伤敌人的将领，给敌人的士气造成毁灭性打击！

　　一年以前，韩进仅凭一个人，就能把扎古内德搞得焦头烂额，正是因为扎古内德无法制约韩进，事实上扎古内德身边也有很多强者，例如深渊恶魔威普七兄弟，例如血族远祖阿尔奎特，可他们都无法约束韩进神奇玄奥的道法，所以一直处在下风。

　　战神号缓缓停了下来，格瓦拉站在船首看着前方，突然露出微笑：“拉斐尔，他们向你挑战了。”

　　“我是不是应该让他们等会？”韩进也露出笑意：“让我出去我就出去，太没有面子了。”

　　“我替你吧。”多明妮慢慢站起身。

　　“不，还是让拉斐尔自己去吧。”格瓦拉急忙摇了摇头，能享受‘远祖’这个称号的吸血鬼，实力不可小窥，多明妮未必是敌人的对手，只有韩进亲自出面，才能保证万无一失。

　　战斗的序幕已经拉开，雅琳娜、仙妮尔等人都来到了甲板上，只有阿道夫什么都不知道，韩进已经强令他留在自己的房间里，否则，根本不会给大家相互交谈的时间，也许阿道夫早已冲上去了。

　　仙妮尔和雅琳娜分站在韩进两侧，一起整理着韩进的战袍，今天的韩进可算是武装到了牙齿，脖颈上挂着辉煌挂坠，左臂上戴着狮王之盾，外面穿的是雅琳娜亲手制作的龙鳞甲，里面穿着光明战袍，加上韩进的戌土假尸术和地遁，说韩进战力无穷，还言之过早，但他绝对是不死的化身。

　　“小心些哦。”雅琳娜低声说道，都武装成这样了，雅琳娜还是不放心，因为眼前属于非常规的战斗，地上地下远隔万里，他们根本不了解吸血鬼的秘密，可就谈不上什么知己知彼了。

　　“胜是一定要胜的，但不要胜得太快。”格瓦拉也嘱咐了一句：“至少，不能让那些可怜的家伙感到绝望。”和雅琳娜相比，格瓦拉要显得乐观多了。

　　“我明白。”

　　“小心他们的暗算。”仙妮尔轻声道：“那些卑劣的吸血鬼可不会讲信义，为了胜利，他们什么事情都能做得出来。”

　　“我明白……”尽管大家的嘱咐有些没必要，但他只能频频点头。

　　就在韩进准备迎接吸血鬼挑战的时候，大裂谷的另一端，峰顶上静静站着两条身影。

　　大裂谷很长，差不多有二十余里，按理说，韩进无法察觉他们的存在，那么他们当然也没有办法观察战神号的动向，不过，站在前面的那个黑裙银发的女人却津津有味的看着什么，她的气质有些奇异，没有任何修饰的痕迹，给人一种纯天然的柔和美感，曲线流畅、玲珑有致，从战裙开叉处露出的膝盖和小腿，圆润如玉，外貌和身材都堪称极品，但那如丝绸般垂下的银色长发，在黑色战裙的衬托下，让她凭空增添了几分妖气，令人不敢直视。

　　站在那女人背后的人，却丑到了极点，甚至可以说，他应该是哈雷同族的兄弟，只不过，哈雷的形体呈半虚半实状，而那个人是真实的。

　　宽大的斗篷下，是一具森白的骸骨，黑洞洞的眼眶内，和哈雷一样，闪动着诡异的红光，他的长袍明显不合体，一阵轻风吹过，那长袍便胡乱摆动起来，好似里面掩盖的是一根瘦瘦的竹竿。

　　“我好像找到你说的那个叫拉斐尔的男人了。”前面的女人微笑着说道：“他确实很年轻。”

　　“凯瑟琳大人，您一定要杀了他！用最残忍的方法杀了他！！”那骸骨的牙齿突然上下动了起来，从里面挤出一种极其尖锐的声音：“对了，听说他已经有了两个未婚妻？哈哈……凯瑟琳大人，您应该先杀了他的未婚妻，就当着拉斐尔的面杀了她们，让他品尝到……”

　　那骸骨说得高兴，却没发现，凯瑟琳脸上的微笑正一点点消失，杀掉那个拉斐尔，对凯瑟琳而言是一点问题也没有的，反正她无数年来，因为百无聊赖，一直在找事情做，有一次只为了弄清从一颗不明来历的龙蛋中诞生的是公龙还是母龙，她可以守上几十年。但，那具骸骨试图利用爱情去给敌人造成伤害，这是她凯瑟琳极度反感的，因为在很久很久以前，她也经历过相同的伤害。

　　“曼特裘，你在命令我？”凯瑟琳淡淡的说道。

　　那骸骨的叫声嘎然而止，从某种意义上来说，凯瑟琳毫无心机，她也用不着有什么心机，力量便足以证明一切了，所以，她总会无所顾忌的把自己的喜怒哀乐流露出来，那骸骨当然明白，凯瑟琳突然之间生气了，不过，他不知道原因，也不知道应该如何回答。

　　“丹佛曾经帮助过我，我欠他一个情，所以我才会接受你的请求。”凯瑟琳的声音里透出一股寒流：“你懂我的意思吗？”

　　“是的，请您原谅……”那叫曼特裘的骸骨哆里哆嗦的回道，如果他现在可以流汗的话，估计他的冷汗已经湿透了长袍：“我太激动了，所以……”

　　“你不是激动。”凯瑟琳的声音依然显得很冷淡：“你很恨他？因为他，你才变成了现在这个样子？”

　　那叫曼特裘的骸骨犹豫了一下，低声回道：“是的。”

　　“曼特裘，你太愚蠢了。”凯瑟琳脸上的寒冷消失了，取而代之的是一种讥讽的笑意：“我很奇怪，以丹佛的能力，怎么会收下你这种愚蠢的学生？知道么？你刚才已经犯了死罪。”

　　“我？死罪……”那叫曼特裘的骸骨呆住了。

　　“能成为巫妖，你应该感到荣幸才对，至少，丹佛是这样认为的。”凯瑟琳用玩味的口吻说道：“可你呢？你的仇恨有多深，就代表着你有多么不愿意成为巫妖，现在，你在仇恨着拉斐尔，那么总有一天，你也会仇恨把你制成巫妖的丹佛，如果让丹佛知道了你的仇恨，呵……你可以长眠了。”

　　那叫曼特裘的骸骨再说不出话来了，风中响起了一阵阵骨节轻微撞击的声音，和凯瑟琳接触这几天，他以为这个强大的女性天使是个白痴，极容易愚弄，现在才明白，他和对方根本不是一个等级的，力量上如是，头脑上也如是。

　　而且，凯瑟琳固然可怕，丹佛却更可怕，如果让丹佛知道这些，那他真的彻底完蛋了，以前所有骄傲的、自豪的、感恩的宣言，将全部被拆穿，丹佛绝对饶不了他！

　　“对了，丹佛和你说过么？这么好玩的事，他为什么不参加？”凯瑟琳突然换了个话题。

　　“我……我……好玩的事？”那叫曼特裘的骸骨已快要在巨大的恐惧中崩溃了，他听到了凯瑟琳的话，但根本听不懂。

　　“放心吧，我不会在意你的死活，也不值得我去多嘴。”凯瑟琳伸了个懒腰：“现在，回答我的问题。”

　　“什么是……好玩的事？”

　　“当然是指这场世界战争了。”

　　虽然得到了凯瑟琳某种程度上的保证，但那骸骨依然显得心惊胆战，用颤抖的声音说道：“老师说……老师说……”

　　“他说什么？”

　　“老师说他没有兴趣。”

　　“为什么？”凯瑟琳好奇的追问道。

　　“老师说，光明主神是个骗子，死神哈玛斯也是个骗子，他没有兴趣帮助谁，也没有兴趣攻击谁。”

　　“骗子？”凯瑟琳露出了不解的神色。

　　“光明主神告诉信徒，他们会在天堂中获得永生，死神哈玛斯也在用不朽的生命来蛊惑信徒，实际上，从没有一个光明信徒或者黑暗信徒能得到永生，只有……”

　　“只有丹佛才能赠予生命永恒？嘻嘻……”凯瑟琳抿嘴笑了起来，只是，谁都看不出她是讥讽还是真的赞同。

　　那叫曼特裘的骸骨犹豫了片刻，丹佛还说过别的，但他不应该把老师的判断泄露出来，不过，想到刚才，曼特裘下了决心，用讨好的语气说道：“老师还说，他不想被唐纳德愚弄。”

　　“这是什么意思？”凯瑟琳愣了一下。

　　“老师说，唐纳德发动这场战争的目地是非常恶毒的。”那叫曼特裘的骸骨说道：“号召深渊世界所有的战士，走出家园，为先祖们复仇，如果真的能占领地上世界，唐纳德的威望将超越从古到今所有的领袖，如果失败了，唐纳德会利用地上世界的力量，消耗其他领主的战力，等回到深渊世界，他将成为独一无二的王者。现在，有很多强大的存在是不会服从唐纳德的命令的，比如说，您……还有越来越强大的黑龙族，还有火焰暴君，但是等这场战争结束后……呵呵，您应该明白的。”

　　凯瑟琳沉默了，过了好半晌，她才轻声说道：“我承认丹佛是个非常睿智的大巫妖，不过……他也许看错了唐纳德，因为他低估了信仰的力量。”

　　在大裂谷的另一端，韩进已经飘然飞下战神号，整个圣冠城集团都没想到，身为军队最高统帅的堕落天使凯瑟琳会那么随意率性，仅仅因为一个微不足道的请求，便抛下大军不管，返回了黑鸦城。


第四九零章 一波未平一波又起

　　韩进缓缓接近了那个站在最前方的吸血鬼，只是他的视线却越过对方，扫视着数千米开外的吸血鬼战阵。严格的说，韩进露出了破绽，按照格瓦拉的计划，他应该重视对方，并且旗鼓相当的激斗一场，最后以微弱的差距赢得胜利，但他的视线却没有聚焦在敌人身上，无视还是忽视？

　　也许，这正从侧面证明了世界上不可能存在什么完美的演技，多多少少总要露出些马脚，关键在于，会不会被人察觉。

　　当两者之间的距离缩短至三十余米时，韩进停下了脚步，他的视线终于舍得落在敌人身上了，那是一个苍老的吸血鬼，眼帘低垂，好似在定定看着自己的脚趾，他的气质极其安静，甚至就像是一个没有了生命气息的死人，始终一动不动。

　　不过他的发型很好笑，虽然头发依然保持着黑色，但头顶已经秃了一大块，光滑如镜，好似一块溜冰场，至于周围的黑发，那就是溜冰场周围的铁丝网了……

　　“气氛好像很庄严。”韩进笑呵呵的说道：“我们是不是应该说几句废话？”

　　那吸血鬼终于有了几分活气，只是韩进的话太过尖刻了，让他不知道说什么好，正义这东西，虽然往往沦为当权者的遮羞布，但终归是不可或缺的，此刻此刻，两者应该把充满仇恨的过去理论一番，然后再开打，可韩进的话摆在那里，只要你开口，那就是废话！

　　“阿尔奎特是我的朋友、我的兄弟，他陪着我度过了无数个日日夜夜，我们曾经以为，我们还可以继续走下去，现在，我永远失去了他。”那吸血鬼一字一句的说道：“是你毁了他，那么……我也要毁了你，毁了你拥有的一切！”

　　“看得出来，你是个很有理想的吸血鬼。”韩进若无其事的回道：“不过，你妈妈有没有告诉过你？理想和现实之间，往往存在着巨大的差距，你要有足够的心理准备才行。”

　　也许是感觉斗不过，也许是不屑于逞口舌之利，那吸血鬼明显不想继续辩下去了，他长吸一口气，瘦削的身形突然膨胀了一圈，接着陡然化作一道红色的腥风，直扑向韩进。

　　实际上那并不是风，而是因为吸血鬼的动作太过迅捷了，身形已然化作一条条重叠、模糊的残影。

　　韩进的身形蓦然从原地消失，接着出现在那吸血鬼身后，他并没有回头，视线冷漠的在远方吸血鬼的战阵中扫动着，根据精灵战士探听到的消息，血族的几位远祖全部出动了，剩下的怪物隐藏在什么地方？

　　那吸血鬼在空中急速转身，重新扑向韩进，那弯曲如钩的利爪，以一种凶猛无比的姿势掏向韩进的后心。

　　韩进的身形再一次消失，原地只留下了一团静静燃烧的火焰。

　　那吸血鬼的攻击要比来去如电的身形迅捷得多，在他看到那团火焰时，探出的指尖已经马上就要抓上去了，下一刻，他陡然发出刺耳的尖叫声，指尖以更快的速度缩了回来。

　　“不喜欢我的礼物？”韩进淡淡的说道，他已经看出来了，这个血族远祖和阿尔奎特差不多，都习惯近身搏杀，只是后者借助自己的精神力构成伤害，而前者完全是靠肉体的攻击能力。

　　“我也有礼物！”那吸血鬼狞笑一声，接着，他的身形猛然炸了开来。

　　其实那属于一种幻觉，爆炸的不是身体，而是一团团、一缕缕沉甸甸的黑色雾气，它们象无数只烟花般四下飞窜，瞬间便把周围数百米方圆内的空间笼罩得严严实实。

　　战神号上观战的人们再也看不到里面的情景了，其他人还好一些，他们对韩进有足够的信心，仙妮尔和雅琳娜是关心则乱，不由自主紧张的屏住了呼吸。

　　韩进已经出现在黑雾结界之外，他的样子有些百无聊赖，一会儿看看天空，一会儿看看远方的吸血鬼们，似乎在等待着什么。

　　片刻，那与韩进战斗的吸血鬼缓步从黑雾中走了出来，冷冷的看着韩进。

　　“认真一些吧！可以吗？”韩进轻声说道，他很想完成自己的使命，和敌人激斗一场，然后以小幅优势赢得胜利，但，演戏也是需要感觉的，对方的攻击根本无法威胁到他，他还能入戏么？

　　那吸血鬼心中郁闷无比，在以往的战斗生涯中，他的雾隐绝对算得上是杀手锏，在那片浓雾中，战士将变成瞎子、聋子，看不到任何东西，也听不到任何声音，而大多数魔法师只能束手待毙，虽然有不少魔法师都掌握着瞬间移动魔法，但想成功释放魔法，必须要有明确的方位坐标。

　　唯独韩进，只要他的双脚还没有离开地面，便不会为任何结界困扰，立即释放出的地遁术，让他拥有随意选择安全战场的资格。

　　现在，韩进居然要求对手认真一些，这简直是得了便宜还卖乖。

　　“好……好吧……”那吸血鬼的声音在微微颤抖着，旋即化作足以撕裂空间的尖啸声，身形电射而出，瞬间便袭至韩进身前。

　　这一次，吸血鬼攻击的速度要比刚才快得多，甚至让韩进有一种来不及释放缩地咒的感觉，但，这样才有点战斗的味道，而且他已经等待多时了。

　　韩进不闪不避，右拳似缓实快，裹挟着庞沛的神念，笔直迎上对方探出的利爪。

　　轰……在剧烈的撞击中，韩进运转的神念差一点被震散，身形也是接连后退了十几步，才算勉强停住，那吸血鬼要比韩进凄惨得多，至少他穿戴的长袍质量远不如韩进的战甲，冲荡的气流如一把把锋利的刀子，把他的长袍割出了一条条创口，而他的右爪也明显有些扭曲了。

　　“就这些？”韩进露出冰冷的笑意，他的表情倒是符合强者风范，但心里却在暗暗叫苦，他没想到一个习惯近身搏杀的血族远祖，竟然在一次硬碰硬的撞击之后，便露出了败相，这样他回去没办法交代了，肯定会挨训！

　　殊不知，韩进现在的神念远超过当初的阿尔奎特，只是他以前不懂得释放的技巧，而那吸血鬼和阿尔奎特的实力差不多，如果韩进和对方已经战成一团，会比现在好得多，但双方偏偏选择毫无花俏的对攻，结果高下立判。

　　“呵呵……呵呵呵……”那吸血鬼发出古怪的笑声，接着伸出左手，慢慢指向韩进，口中也在低声吟唱着咒语。

　　韩进无可奈何的站在那里，静静等待着，按照他的战斗风格，绝不会给任何敌人吟唱魔法的机会，可他现在真的担心对方承受不住了，只好谦让一下。

　　突然，韩进感觉心中升起一股凉意，眉心也在隐隐作痛，完全是出于本能，他猛地向旁偏了偏头。

　　那吸血鬼指向韩进的食指指尖断落了，旋即化作一条血箭，笔直射向韩进的额头。

　　血箭的速度快到了无法用语言来形容的程度，就算以韩进的反应能力，等他看到血箭向自己飞来时再作出躲避动作，那肯定是来不及的。

　　劲风从韩进头侧擦过，接着他便感觉到一阵剧烈的痛楚，等他半转过身时，隐隐约约看到一丝丝黑色的东西四散飘荡着，那应该是被硬生生拔下来的头发，最后，又听到一声尖利的啸声，这足以证明，对面那吸血鬼释放出的攻击，竟然远远超过了声音的速度。

　　一击落空，并没有结束，那条血箭在空中突然一顿，接着又返身射了回来。

　　韩进不敢大意，虽然有戌土假尸术护身，但道法是不应该平白浪费的，他必须要象珍惜真正的生命一样，如此才能保障自己的安全。

　　韩进掐动法诀，身形蓦然消失，旋即出现在百米开外的地方，那条血箭随后转向，奇准无比的向韩进激射而去。

　　刚才韩进距离那吸血鬼不足二十米，所以血箭给他造成了致命的威胁，现在距离却在百米开外，给了他更多的反应时间。

　　韩进猛向下一矮身，血箭从他头顶上风激射而过，荡起的劲风，再一次扫乱了韩进的头发，而韩进的身形继续向下缩去，消失得无影无踪了。

　　那条血箭失去了目标，悬停在空中一动不动了，此刻战神号上的众人才从透视之眼中看清，攻击力如此强劲、逼得韩进数次狼狈躲闪的东西，竟然只是小小的一截被鲜血染红的手指头。

　　片刻，韩进从另一个地方升了起来，而那条血箭立即发动，向韩进激射而去。

　　韩进嘴角露出一丝冷笑，之前是因为他被打了个措手不及，也因为他有些小瞧了敌人，不过，他必须要做出反击了，男人么，都有点争强好胜之心，至少不能在自己心爱的女人面前丢丑。

　　一道璀璨的紫光突然从韩进的手中射出，虽然那条血箭拥有极其罕见的速度，但现在数百米的距离，已经大幅减低了威胁，也足够韩进发动反击了。

　　轰……紫光炸成了飞散的云团，那条血箭好似凭空蒸发了一样，再也看不到了，韩进用紫霄天劫炼化的天道，拥有难以想象的威力，不管那吸血鬼为这种怪异的魔法耗费了什么，结果是无法改变的。

　　“还有么？”韩进冷冷的说道。

　　“那是个很有趣的小家伙，我竟然看不懂他的传承。”在大裂谷另一端观战的凯瑟琳露出笑意，身形一点点漂浮起来：“我有些忍不住了。”


第四九一章 全力以赴

　　韩进缓步走向对面的吸血鬼，就这么结束战斗？还是有些快，说不得只能再忍一忍了，想到这里，他眼中的寒意逐渐退却，换上了一付讥诮的神色。

　　就在这个时候，韩进的眼角突然撇到天际出现了一个小黑点，而且小黑点正在快速放大着，至多用了不到十秒的时间，已变作一个容貌柔美、气质典雅的绝代佳人，接着，她的身形骤停在韩进前方三十米左右的位置上。

　　韩进刚刚看清对方的容貌，空气中便突然传来清脆的炸响声，好似有千百根鞭子在同一时间甩动，随后一股刚硬的劲风从那女人身后扑了出来，场中片片飞沙走石，枝叶草皮漫天狂舞。

　　韩进之前正想和自己的吸血鬼对手说点什么，半张着口，而那风儿竟然从他的口中灌了进去，就象一只拳头般重重撞在了他的喉咙里。

　　韩进从未见过如此凶猛的劲风，刚硬得似乎拥有了自己的形体！

　　轰……又是一声巨响，劲风涌过韩进之后，再次炸开，向后方席卷而去，无数草丛都被连根拔起，几块膝盖高的石头也身不由己在地上滚动着，平原上的树木并不多，只有一些尚未成材的小树，它们无法承受风的力量，就接连被拦腰拽断。

　　这股劲风来得突然，去得也突然，只瞬息之间，卷出千米开外之后，便无声无息的消逝了，不过风力笼罩范围之内的原野，留下了一片狼藉，好似刚刚遭遇了某种天灾。

　　韩进长吸了一口气，俗话说行家一伸手、便知有没有，而韩进已经站在了这个大陆的顶峰，是行家里的行家，他根本不用动手，便能感应到一种巨大的威胁。

　　那刚刚和韩进作战的吸血鬼露出了狂喜之色，他没有问候，也没有开口说话，只是悄悄的退了下去，凯瑟琳在深渊世界里生活了那么长时间，她的脾气已经是众所周知了，当凯瑟琳想和你说话时，她自然会开口，当凯瑟琳不想理睬你时，最好闭上嘴、走远点，否则就是自讨苦吃，甚至是自寻死路。

　　吸血鬼的战阵中产生了一阵骚动，看到凯瑟琳现身，所有的吸血鬼都是喜出望外的，他们终于获得了久违的勇气。

　　“你好。”凯瑟琳微笑着说道，随后以一种极为优美的动作梳理了一下刚才被劲风搅乱的头发。

　　战神号上人们的反应当然是和吸血鬼截然相反的，仙妮尔和雅琳娜同仇敌忾、勃然大怒，事实上在透视之眼中掠过的画面有很多是需要重视、需要分析的，但仙妮尔和雅琳娜只注意到了一个，那女人在搔首弄姿！

　　“怎么可能？！”盖尔总管几乎要跳了起来，他发出的声音惶急而又尖锐，好似一只被割断了咽喉的公鸡。

　　“盖尔，你认得她？”格瓦拉看出那女人拥有深不可测的实力，急忙问向盖尔总管。

　　“堕落天使……凯瑟琳……”盖尔总管吃力的说道，虽然凯瑟琳没有释放出自己黑色的光翼，但他还是立即认了出来，因为他永无法忘记那条身影。只几秒钟，盖尔总管的嗓音由尖锐变得沙哑了，好似就在刚才，他经历了一场难忘的人生惨剧。

　　战神号上陡然变得一片死寂，仙妮尔和雅琳娜震骇的张大了嘴，等她们清醒过来，第一个反应就是冲下去，和韩进一起作战。

　　“等一下！”格瓦拉厉声喝道：“这已经不是我们能参与的战斗了，你们要干什么？！”

　　“我们……”仙妮尔说不出话来，没有谁能理解她心中的苦涩，那么努力、那么拼命，就是为了将来的某一天，她可以为韩进承担一些压力，可是，她始终无法拉近与韩进之间的距离，不是她太慢，而是韩进太快，此时此刻，难道她只能和以前一样，默默的看着、默默的祈求么？

　　“不要忘了，我们还有阿道夫！”格瓦拉缓缓说道。

　　曾已何时，他们都很讨厌那个顽固的老信徒，不过现在，阿道夫的名字却给大家带来了信心，对啊！虽然凯瑟琳是从传说中走出来的，但他们拥有两位半神级强者，就算韩进不是凯瑟琳的对手，两个打一个还不行？而且，阿道夫绝不会拒绝这场战斗，如果让他知道堕落天使凯瑟琳就在外面，估计早已红着双眼冲出来了，就算韩进的禁令也会失去效果。

　　“你好。”韩进以一种无可挑剔的风度礼貌回应着，其实，他所受到的震骇并不亚于已经知道了敌人身份的朋友们，那股刚硬到了极点的劲风，是对方在用接近极限的速度飞行时所引发的，换成他，他绝对做不到！不过，韩进的心性已经成熟了，所谓泰山崩于前而色不变，就算权天使阿尔法突然离开天堂，出现在他面前，他也会坦然面对。

　　“有人请我来杀你。”凯瑟琳笑眯眯的说道，只是她的表情没有一丝‘杀手’的味道，反而象一个小女孩看到了一只极美极美的蝴蝶，眼中充满了喜悦与兴趣。

　　“这是很危险、很困难的，如果你还没有做出承诺的话，我建议你，最好再慎重考虑一下。”韩进淡淡的说道，此刻，他脑中正在飞快的思索着，这女人到底是谁？凭感觉，对方绝对是一位半神级强者，可在他的记忆里，除了自己以外，最年轻的半神级强者应该就是雄光大帝尼古拉了，这女人到底是从什么地方跑出来的？！

　　按照常理而言，韩进的对策很明智，他一方面在保持自己的尊严，谦而不卑，一方面尽量避免刺激对方，努力营造和平的气氛，当然，韩进不是害怕，而是没有必要和一个莫名其妙出现的半神级强者作战。

　　可惜，凯瑟琳却是一个无法用常理推测的存在，她极其的随意、极其的率性，接受曼特裘的请求，也仅仅是因为感到很无聊，并不是为了还人情。可以想象，如果曼特裘郑重其事的拿着丹佛的信物找到凯瑟琳，请求凯瑟琳去拍死几只蚂蚁，凯瑟琳十有八九会把曼特裘拍死，她本来就很无聊，竟然还有人敢拿着更无聊的事情去烦她？纯粹是找死！

　　凯瑟琳会对韩进产生兴趣，是曼特裘把韩进讲述得太完美、太强大，也不知道曼特裘从哪里得到的消息，居然完全清楚韩进这一年多来的所有经历，屠龙者，屡屡创造奇迹的大魔导师，最年轻的半神级强者，在被封印的情况下依然能做出反击，杀死了龙城长老马克斯韦尔，等等，就是这些头衔、称号和事迹，才让凯瑟琳立即返回了黑鸦城！

　　“如果我告诉你，我已经做出承诺了呢？”凯瑟琳还是笑眯眯的。

　　“你真的不想再考虑考虑了？”韩进也在笑，露出了一口雪白的牙齿，仙妮尔和雅琳娜都很了解韩进的习惯，一旦韩进露出这种笑容，便意味着韩进要坚决的使用暴力了。

　　“你知不知道是谁这么想杀你？”凯瑟琳用犹如圆珠滚玉盘的声音说道，她没有回答韩进的问题，显然，那是没有必要回答的。

　　“有一句话说得好，不遭人妒是庸才。”韩进淡淡的说道：“想让我死的人，太多太多了，不过，我一直活得很好。”

　　“不遭人妒是庸才……”凯瑟琳笑得更欢畅了：“那你想不想知道，我是谁？”

　　“呵……”韩进的笑声嘎然而止，随着手中的璀璨的紫光已凝成一线，飞射凯瑟琳的胸膛。

　　虽然面对着一个绝代佳人，虽然他的目地仅仅是试探一下对方的实力，但整个攻击一气呵成，韩进已全力催动神打术，动作又稳、又准、又狠、又快，不管面对什么样的敌人，韩进总是吝于付出哪怕一丝怜悯。

　　那退到后方的吸血鬼脸色有些变了，韩进的攻击力道是看不出来的，可他能看到迅捷无比的动作，也能感受到冰冷无情的杀意，和刚才相比，那个韩进显得有些呆滞，难道……

　　凯瑟琳的脸色变得同样冰冷，除了那个让她刻骨铭心的存在外，从来没有谁敢抢先攻击她！就连那目空一切的黑龙王范伦丁，也要对她礼让几分。

　　璀璨的紫光在韩进手中变成一条长达三十余米的战枪，刹那间，枪尖已穿过两者间的距离，逼近凯瑟琳的前胸。

　　凯瑟琳捏起拳头，迎向枪尖，她的拳头看起来很小，动作也很轻柔，那不象是在战斗，反而象一个小女孩在和自己的姐妹打闹，可她的拳头中分明蕴藏着庞大无比的力量，由天道凝成的战枪竟然一触即溃。

　　在凯瑟琳挥拳的同时，身形也随着扑出，那白皙粉嫩的拳头笔直向前，拳锋所过之处，战枪片片崩散，被轰成无数飞散的星光，而凯瑟琳拳头最后的落点，正是韩进的胸膛。

　　和与那吸血鬼作战不同，韩进一出手便打起了十二分精神，甚至不惜神念，发动了他所掌握的最高阶的神打术，他相信自己的反应和洞察力可以应付这场战斗。

　　眼见拳锋距离自己已不足尺余，韩进才突然旋身，仰起左臂，毫不留情的用狮王之盾砸向凯瑟琳的脸，右手同时翻动，一道三味真火从一种极其阴险的角度，射向了凯瑟琳的腰。

　　天道拥有极强的防御力，是指散落的星光不会被破坏，随时可以按照韩进的心意重新凝聚起来，但说起纯粹的硬度，远不如狮王之盾。


第四九二章 荒诞的事实

　　凯瑟琳蓦然翻掌，正拍在狮王之盾上，轰……

　　韩进万万没想到，面前这个女人竟然如此强横，刚才自己的天道虽然被一拳轰散，但天道自成乾坤、浑不受力，散了就散了，他可以随时把天道重新凝结起来，而此刻的撞击，却是完全硬碰硬的，在这一瞬间，韩进能清晰的感应到，那女人柔美的身体内蕴藏着如大海般磅礴的力量。

　　韩进低喝一声，顺着对方的力道倒飞而起，他的身形象陀螺一样快速旋转着，直飞出四十余米开外，稳稳落在地上，在外人眼里，韩进是被凯瑟琳一拳击飞的，实际上他毫发无损，在刚才那电光石火间，韩进幸运的做出了明智选择，不可力敌！

　　凯瑟琳却没有放过韩进，身形追射而至，又是一拳，轰向韩进的额头，她的速度太快了，韩进刚稳住身形，凯瑟琳的拳头已经袭至，而韩进释放出的那道三味真火，连凯瑟琳的影子都没碰到。

　　韩进快速掐动法诀，一个缩地咒，从原地消失，在凯瑟琳侧面二十余米远的地方出现，右手一招，天道再一次凝成战枪，接着韩进挺动战枪，疾刺凯瑟琳的脖颈。

　　凯瑟琳身形向下一矮，突然象一颗炮弹般射了出去，直射向韩进。

　　韩进的战枪在凯瑟琳身体上方刺过，甚至差一点点就擦到了凯瑟琳凸显的翘臀，凯瑟琳就象是一个杂技演员，正沿着一条笔直的索道向前滑行。

　　虽然战斗刚刚发生，但韩进也明白，面前的女人是他生平所遇到的最可怕的对手，所以他早做好了随时释放缩地咒的准备，眼见一枪刺空，韩进立即释放出缩地咒，而这一次，他刻意拉开距离，在百米之外出现。

　　凯瑟琳的身形完全违背了世界的规则，就那么极其突然的停了下来，接着慢慢转过身，轻声说道：“你要小心了！”

　　“我会的。”韩进淡淡的回道。

　　凯瑟琳一笑，身形再一次启动，飞射韩进。

　　韩进的双手同时快速掐动起来，因为速度太快，他的指尖仿佛已经消失了，只在空中留下一片模糊的残影，随后韩进双手同时翻起，向外推出。

　　一道车轮大小的火球向外飞出，正迎向凯瑟琳，接着一声爆响，那硕大的火球陡然变成数百道三昧真火，把凯瑟琳的身形、还有她可以闪避的角度全部封死。

　　凯瑟琳挥出了蓄势的一拳，轰……数百道三昧真火好似撞到了墙上一样，全部被反弹了回去，甚至射中了韩进，如果没有神念控制，对韩进而言，这无疑是搬起石头砸自己的脚。

　　凯瑟琳的左拳紧跟着挥出，闪电般击向韩进的胸膛。

　　韩进又一次释放缩地咒，脱离了对自己不利的战场，他的道法曾经让无数强者们头疼，现在，也许该轮到凯瑟琳。

　　在韩进消失的同时，凯瑟琳的身形立即转向，向侧方飞射，瞬息之间，已飞跃出近百米，而那赤裸的小脚突然向前踢出。

　　韩进就在凯瑟琳的脚尖前出现，战神号上的透视之眼中，清晰的展现出了韩进脸上的错愕与震惊。

　　这种场景给人一种错觉，不是凯瑟琳在攻击韩进，而是韩进凑上去讨打。

　　已来不及释放缩地咒了，也来不及地遁，韩进能做的，就是抬起左臂，用狮王之盾挡住那只白得耀眼的小脚。

　　轰……韩进的左臂猛地被弹了回来，重重撞上自己的胸膛，凶猛的力道，震得韩进两耳轰鸣，胸膛中一阵气血翻滚，身形也不由自主的倒飞出去。

　　“拉斐尔！”战神号上的雅琳娜发出惊呼声，举起飞行法杖，就要跳离战神号。

　　“慌什么？！”格瓦拉厉声道：“拉斐尔还没有动用全力！”

　　“可凯瑟琳……”盖尔总管只觉得自己嘴里发苦，韩进确实没有使用全力，但凯瑟琳又何尝不是？

　　韩进直飞出六十余远，勉强倒翻两圈，轻轻落在地上。

　　“我说过让你小心的。”凯瑟琳露出淡淡的笑意，这一次，凯瑟琳没有追击。

　　刚才的错愕与震惊只是本能反应，现在，韩进的脸色显得很恬淡，只是伸手抿了抿自己的嘴角，接着静静的凝视着指尖上那一抹艳红。

　　他利用缩地咒对抗过很多强者了，这是第一次被人识破！缩地咒生效的首要条件，是先把法诀打出去，打在自己想要移动的地方，所以韩进虽然和深渊恶魔一样，可以连续释放瞬间移动，但他始终无法象深渊恶魔那样自如，只能尽力缩短释放法诀的时间。

　　“我本来是不想伤害你的。”韩进悠悠的说道。

　　“是么？”凯瑟琳脸上的笑意更浓了：“我应该说声谢谢吗？”

　　韩进以为，他的话很正常，因为他说的符合事实，不过在凯瑟琳听起来，这是一种极度狂妄的挑衅，就连不容置疑的位面最强者权天使阿尔法，与她凯瑟琳战斗时也要释放出全力，一个人类有这种资格么？

　　可韩进的表情、眼神是那么的真切，没有任何虚伪的味道，他留情了，真正的战斗现在才要开始。

　　所以凯瑟琳觉得事情越来越意思了，她没有白来！

　　“不客气。”韩进笑了笑，缓步向凯瑟琳走了过去。

　　凯瑟琳饶有兴趣的看着韩进，在明知道力量、速度都逊于对手的情况下，还主动向对手靠近，这分明是一种不明智的行为。

　　片刻，两者之间的距离已经不足二十米了，韩进这才停下脚步，右手轻轻摊开，一朵温红、娇艳、几乎透明的红莲花出现在韩进手中。

　　“美吗？”韩进露出微笑，接着发出咏叹调般的声音：“红莲……花开！”

　　凯瑟琳的瞳孔蓦然收缩起来，天使的存在，就是为了守护、为了战斗，身为智天使的凯瑟琳，更是拥有极强的战斗天赋，在韩进释放出魔法之前，她已经感应到了致命的威胁。

　　韩进手中的红莲花陡然射出万丈毫光，一片片花瓣脱离了母体，向四面八方飘飞出去，每一片花瓣都在飞快分裂着，两瓣、四瓣、八瓣……以凯瑟琳的速度，甚至还来不及躲避、退让，便突然发现，周围的世界已经变成了一片美得令人窒息的花海。

　　凯瑟琳发出亢长的尖啸声，一双如夜色般浓重的巨大光翼绽放在天地间，但一闪即逝，黑色波纹以极快的速度向凯瑟琳双手坍缩，旋即化作两柄散发着森寒的长剑。

　　下一刻，凯瑟琳开始舞起了自己的双剑，从凯瑟琳出现到此刻，已经有数次让韩进感到震骇了，但她总能轻描淡写的刷新自己的极限。

　　释放出自己的光翼，才意味着凯瑟琳真正释放了全力，如排山倒海般的剑光毫无征兆的爆发了，每一个刹那，会有数百瓣散发着毫光的花瓣靠近凯瑟琳，但每一个刹那，凯瑟琳都会舞出一排排剑光，把所有靠近她的花瓣绞得粉碎，凯瑟琳的身形已消失不见，完全隐没在剑光中。

　　韩进掐动法诀，片片飘动着的花瓣开始缓缓飞向了同一个地方。

　　凯瑟琳发出的尖啸声更加亢长了，陡然，剑光周围的地面好似承受了某种压力，残破的草丛片片俯倒，就象有一个看不见的圆正缓缓扩张着。

　　十米……二十米……那奇特的景象已蔓延到韩进脚下，韩进感受到压力，身不由已向后退去。

　　地面似乎也在下降着，而最靠近凯瑟琳的地方，被压下去的草丛已经与地面紧紧融为一体，甚至显得很光滑，和镜子差不多。

　　凯瑟琳发出的尖啸声越高亢，释放的剑光便越疯狂，韩进突然发出一声震耳的怒吼，与此同时，凯瑟琳的尖啸声却嘎然而止。

　　炫丽的花海随着韩进的怒吼声，向着凯瑟琳的位置缩去，而那道已经扩张至五十余米方圆的看不到的波纹，也陡然化作万千剑雨，凶猛无比的炸开来。

　　轰……轰轰……

　　光芒并不算耀眼，红莲花是温柔的，而凯瑟琳释放的剑光又极淡极淡，声音也不算响亮，剑光与花瓣就象害羞的少男少女，总是一触即散，接着便双双泯灭，令人难忘的是撞击的短暂，在瞬间发生，又在瞬间消逝，人们来不及欣赏那爆发、碰撞的壮美，转而已云淡风轻，只留下了一片狼藉的世界。

　　气氛变得死一般沉寂，韩进曾经以为，他的红莲业火可以轻易夺走大多数强者的生命，三昧真火无法伤害上位金龙，那么拥有绝对魔法免疫能力的黑龙一族，也许能抵御他的红莲业火，可除了黑龙一族外，没有谁能逃出红莲业火的灼烧。但此刻此刻，他竟然亲眼看到一个强大的存在，仅仅靠着物理攻击的方式，便粉碎了所有的红莲火。

　　凯瑟琳的胸膛在轻微起伏着，双剑依然紧紧握在手中，她的嘴唇和韩进一样，抿成一条线，一言不发。凯瑟琳认为韩进是个有趣的年轻人，但有趣和有危险无法混为一谈，刚才她有一种生死悬于一发的感觉，而这种感觉，她已经很久很久没有品尝过了。

　　“堕落天使凯瑟琳？”韩进淡淡的说道，红莲业火被破解，他不但没有丧失信心，反而升起了更昂扬的斗志。

　　“你到底是什么人？”凯瑟琳一字一句的问道，她已笑不出来了，表情显得极为认真，人类中的强者能伤害天使，这可以理解，但，居然能伤害到她凯瑟琳，实在是太荒诞了！


第四九三章 唯一的希望

　　“有意思，你是来杀我的，难道还不知道我是什么人？”韩进微笑道。

　　“你应该知道我在说什么。”凯瑟琳的神色更加冰冷了：“你所掌握的，不是魔法，更不是斗气，也不属于天赋能力，你从什么地方得到的这种传承？”

　　“我为什么要告诉你？”韩进的笑容更加灿烂了，他没有否认凯瑟琳的判断，以前瞒瞒仙妮尔他们还可以，想骗过凯瑟琳的洞察，那绝无可能。

　　“拉斐尔，我最后警告你一次。”凯瑟琳的声音变得很缓慢：“不要用这种语气和我说话。”

　　当凯瑟琳认为自己可以轻易击杀韩进时，韩进用这种平等、对等的语气和她说话，让她觉得很有意思，可是当凯瑟琳发现韩进足以伤害到自己时，韩进用这种平等、对等的语气和她说话，却激起了她浓浓的杀机。

　　因为她是、或者她曾经是一位高高在上的智天使！

　　教义上说，光明主神创造出天使，是为了守护正义、守护人类。这种守护本身就是不平等的，属于一种高高在上的赠与，人类弱小、愚蠢，所以一定要信奉光明主神，相应的，天使们会保证人类的安全，指引人类正确的方向。

　　和所谓的爱民如子差不多，把天下的人都当成自己的孩子，听起来很感人，当然，也就有了打骂孩子、教育孩子的权力，雷霆雨露、皆是君恩，说得就是这个道理。如果孩子们始终活在懵懂中，什么也不懂，高高在上的‘君’，或者是那群‘君’，并不吝于表达出自己的仁爱，比如孩子摔倒了，他去扶一把，孩子苦闷了，他劝解一下，但是，如果孩子们越来越奸诈、刁恶，开始质疑他，为什么他就能过不劳而获的日子？甚至准备分享他的权益和财富，那群‘君’必然会露出狰狞的面目。

　　凯瑟琳的反应也是类似的，如果韩进仅仅是个弱小的人类，她会觉得很有意思，从两者开始接触到现在，凯瑟琳屡屡露出微笑，韩进的反应却冷淡得多，但凯瑟琳并不在乎韩进的态度。可是，当韩进展露出可怕的杀伤力之后，凯瑟琳便由衷的震怒了。

　　“你被宠坏了。”韩进嘴角微微上翘，显出了一种讥诮的味道：“你来杀我，还要限制我的语气？这让我想起很久很久以前，教廷处死异教徒的时候，还要求他们感激光明主神的荣恩。呵呵……伟大的堕落天使凯瑟琳阁下，用不用我感激您呢？”

　　“我很好奇，到底是什么给了你这么强的信心。”凯瑟琳冷冷的说道：“因为你突破了最终壁垒？让我来告诉你吧，走到这一步，你不过是刚刚推开了力量之门，和那些卑微的生命们相比，你确实很强大，但是，和门内的先行者们相比，你只是一条渺小的可怜虫！”

　　“我不明白，你到底想说什么？”韩进笑道：“你很大？伟大？？”

　　凯瑟琳长吸了一口气，勉强控制住自己发动攻击的欲望：“我再问你一次，你从什么地方得到的这种传承？”

　　“打赢我，我可能会告诉你。”韩进淡淡的说道。

　　“我知道你到现在也没有动用全力。”凯瑟琳凝视着韩进的眼睛：“拥有了狮王之盾、光明战袍和辉煌挂坠，你竟然没有开启它们，也没有召唤出天使和我作战，呵呵……不过，这都没有关系，我会让你懂得，什么才是真正的绝望！”

　　韩进微微错愕了一下，开启？怎么阿道夫从来没说过？也许……他也不知道？

　　“释放自己吧，孩子，这是你最后的机会了。”凯瑟琳缓缓举起长剑，遥遥指向韩进。

　　“希望你的心脏有足够的承受能力。”韩进眯起眼睛：“对了，您有心么？”

　　凯瑟琳不想继续毫无意义的口角了，她手中的长剑一展，笔直刺向韩进的心窝。

　　两者之间的距离差不多有六、七十米，可对凯瑟琳来说，这段不短的距离好似根本不存在一样，剑光只一闪，便逼近了韩进。

　　韩进一边急速后退，一边推出右手，一点乌光从他掌心中激射而出，正迎向凯瑟琳。

　　哈雷的身形突然出现，他的气势极为狰狞，简直就象一个从地狱里闯出来的魔王，翻腾的烟气膨胀出几十米大小，不要说那张大的嘴，一只黑洞洞的眼眶便足以把整个凯瑟琳装进去了。

　　“死灵？？”凯瑟琳露出了吃惊的神色。

　　哈雷一口向下咬去，他的身体并不具备攻击能力，想干扰凯瑟琳的精神力，那更没有可能，所以哈雷选择了打不了你、也要恶心死你的策略，直接用那散发着黑气的大嘴去咬。

　　韩进也有些吃惊，他的本意是用噬魂珠干扰凯瑟琳，为自己争取一些时间，没料到哈雷竟然会现身。要知道，哈雷怕阿道夫怕得要死，面对更加恐怖的堕落天使凯瑟琳，应该更畏惧才对。

　　凯瑟琳已经认出，眼前的死灵极其古怪，绝不同于大巫妖丹佛掌控的那些死灵，眼见那张黑森森的巨口咬下，她不敢大意，抬手就是一剑，剑锋上陡然亮起耀眼的亮光，旋即化作一道足有三、四米粗细的巨大光柱，笔直的向上空贯去，正刺穿了哈雷的身体。

　　轰……剑光刺穿哈雷的身体后，又轰然炸开，便成无数飞散的流光，而哈雷上半截身体已经被炸得粉碎。

　　突然，一道乌光从哈雷的身体内射了出去，直射向凯瑟琳的前额。

　　这种程度的攻击，如果是攻击格瓦拉、杰狄斯那些人，可以构成不小的威胁，但对付凯瑟琳，简直和儿戏差不多，因为凯瑟琳的反应速度实在是太快了。

　　凯瑟琳身形不动，手中的长剑很随意的摆动一下，剑尖正拦在乌光前，砰……噬魂珠猛地改变方向，直射向天空。

　　哈雷那残缺的身形向噬魂珠追去，直到噬魂珠已经飞出数百米高，他才重新获得了控制权，当哈雷的身形重新变得完整后，颜色要比以前黯淡得多，显然，凯瑟琳的攻击对他造成了巨大的伤害。

　　韩进已经准备妥当，右手向上一甩，一团璀璨的紫色星光直飞上天空，接着化作一片片光雨，纷纷扬扬的落在地上。

　　下一刻，站在平原当中的韩进拍了拍手，奇迹出现了，一条条身影不停的从地下升了出来，所有的人装束都是一模一样的，俊秀的容貌、恬淡的表情，光芒四射的狮王之盾，火红的披风，这是由无数个韩进组成的军团。

　　凯瑟琳刚刚击飞哈雷，转眼便发现自己已经被一望无际的人海包围了！

　　当然，凯瑟琳知道这是一种接近幻术的魔法，她冷冷的扫视着。奇怪的是，那些韩进的容貌、气质虽然都一样，但动作各有不同，例如，有的在环抱双臂，有的倒背着手，有的斜着肩膀，她找不到可供辨认的痕迹。

　　“这对我来说是没用的。”凯瑟琳缓缓说道。

　　“是么？”在那无数个韩进当中，一个人缓缓走了出来，接着飞身射向凯瑟琳，当胸就是一拳。他的速度很快，气势也很凶猛，可惜，观战的人们已经习惯了凯瑟琳来去如电的身影，那个人和凯瑟琳相比，要差得太多太多。

　　凯瑟琳甩动了一下手腕，好似在驱赶一只苍蝇，那人影却已经倒飞而出，重新化作一点紫色的星点，不过星点滚落在地时，又重新化作韩进，懒洋洋的说道：“你对我来说，好像也没什么用。”

　　夏佐赠予韩进的星辰金，经历过紫霄劫的淬炼之后，才变成了天道，只要凯瑟琳的攻击威力比不上紫霄劫，便无法真正伤害天道，最多是让韩进损耗了一些元能。

　　但凯瑟琳不知道这些，她微微皱起眉头，应该是在想着解决或者是找出韩进的办法。

　　远处观战的吸血鬼们，隐隐发生了一阵骚动，几位血族远祖已经很重视韩进的实力了，但事实却给了他们一记重重的耳光，如果他们的判断真的正确的话，应该在第一时间带着自己的族人撤回深渊世界！

　　韩进能与凯瑟琳对峙，并保持不败，不管这是暂时的，还是长久的，都意味着韩进的真正实力已远远凌驾在他们几位血族远祖之上！

　　别的不说，远处那一望无际的韩进军团，就让他们感到不寒而栗了。他们和凯瑟琳的判断是一样的，以为那不过是幻术，谁知道，其中一个韩进竟然会暴起发动攻击，如果那无数个韩进向着自己冲过来，又将怎么样？估计除他们几个血族远祖能幸免于难之外，其他族人都会被杀光！

　　真正的韩进，此刻正隐身于人海之中，眼观鼻、鼻观心，默默运转着法诀。

　　韩进并不怕凯瑟琳，至少，他不可能全无还手之力。

　　但是，他的元能已经决定了他必须选择什么样的战斗方式。

　　在道法上，韩进无法取巧，比红莲业火更可怕的玄天劫火应该可以重创凯瑟琳，可他释放不出来，不过在阵法上，韩进有一些另辟蹊径的办法。

　　例如，他用了七、八天的时间设下阵法，结果一下子便慑服了冷影城的切瑟姆，而问题就在这里，难道他能告诉凯瑟琳，我们先别打，你等我一个月，看我怎么收拾你！

　　有准备的仗，要打，没有准备的仗，也要打，以凯瑟琳的速度，可以轻易追上战神号，现在凯瑟琳没有理睬远方的战神号，是因为她的目的不在那里，如果他韩进敢逃走，战神号必定遭殃。

　　现在唯一可以做的，唯一有可能战胜凯瑟琳的，就是用天道发动阵图，天机阵！


第四九四章 凯瑟琳的困境

　　韩进军团的排列并不是很整齐，有些地方，人影显得有些稀疏，有些地方，人影又显得很稠密，实际上那由点点星光幻化出的人影，排成了一座巨大的阵图，但是由于角度的关系，凯瑟琳和观战的吸血鬼们根本看不出来。

　　战神号上的人们却能看得清清楚楚，那巨型图案差不多有两千余米方圆，极为壮观，一种神秘而古老的气息从图案中散发出来，格瓦拉等人立即明白韩进要做什么，魔法阵！一种他们从来没见识过的魔法阵！

　　凯瑟琳身形蓦然启动，很随意的选择了一个方向，展动双剑向前冲杀着。她用了一种最直接、也最简单的办法，不管那些韩进是真还是假，也不管这是一种什么样的魔法，她一口气杀下去就可以了，韩进在操纵他们，必然要耗费魔力和精神力，每毁掉一条身影，韩进的魔力就要削弱一分，她迟早可以把韩进逼出来。

　　如果说那些韩进是一群狼，那么凯瑟琳无疑是一只猛虎，她手中的双剑以一种无可挑剔的优美不停舞动着，但剑锋扫过之处，却又分明蕴藏着无可匹敌的磅礴力量，每一次碰触，便有一条甚至几条身影毫无悬念的被击飞。

　　不过，那些身影显得很顽强，他们会以最快的速度站回到原来的位置上，冷冷的看着凯瑟琳。

　　片刻间，凯瑟琳反复选择了几个方向，往来冲杀，已不知道击倒了多少人，但好像没有产生决定性的影响。虽然她的气势凌厉，所过之处无人可挡，可是，过去了也就过去了，被击倒的韩进接连恢复原形，似乎什么都没有发生。

　　凯瑟琳察觉到有些不对，身形突然启动，笔直射向天空。

　　无数个韩进的视线都在追踪着凯瑟琳的身形，唯有一个韩进，低着头，微闭双目，好似在沉思着。

　　找到你了！凯瑟琳嘴角露出一丝冷笑，身形蓦然转向，直向着那个韩进扑去。

　　只能怪凯瑟琳和韩进接触得太少，根本不了解韩进，以韩进的阅历和沉淀，他也许会出现一些疏忽，但绝无可能犯这种低级错误，其实，凯瑟琳曾经在距离韩进十几米远的地方冲杀过，韩进和所有的身外身一样，都用同样冷漠的眼神看着凯瑟琳。

　　能让凯瑟琳找到，这意味着韩进已经没有顾忌了，或者，阵法步入了尾声，凯瑟琳已来不及阻止！

　　数百米，对凯瑟琳而言是转瞬即至的，可就在这时，那沉思的韩进抬起头，对着凯瑟琳露出微笑，右手的指尖捏成了一个很奇怪的手势，遥遥指向凯瑟琳。

　　无数个韩进同时变成了一团团淡淡的雾气，凯瑟琳感觉眼前一花，整个天地蓦然大变，好似一下子闯进了另外一个世界。

　　上面是灰蒙蒙的天，下面是灰蒙蒙的海，远方是灰蒙蒙的山，山上山下还长着片片灰蒙蒙的树，所有亮丽的、轻淡的色彩全部消失，只余下无穷无尽的灰，这种突然变成重度色盲的感觉，让凯瑟琳极不舒服，虽然没有看到任何威胁，但胸膛中好似堵了一块巨石般，让她感到不安。

　　而在外人眼里，韩进和凯瑟琳同一时间消失了，蒸腾的雾气，把方圆数千米的平原笼罩得严严实实。

　　所有的人都在好奇，但没有谁敢闯进去，吸血鬼们是担心受到牵连，而格瓦拉他们则在担心拖累韩进。

　　凯瑟琳保持着高度警戒，静静观察着四周，虽然她的一双光翼已化作手中的长剑，可这并不影响她的滞空。

　　过了好半晌，凯瑟琳始终没有找到韩进，她发怒了，清脆的喝斥声在这片灰蒙蒙的世界里不停传荡着：“拉斐尔，你只敢用这种虚幻的魔法拖延时间么？懦夫！滚出来和我堂堂正正的战斗！！”

　　没有回应，韩进好像真的消失了。

　　“难道你想借机逃跑？”凯瑟琳的喝声再一次响起。

　　“我没有逃，呵呵……我一直在这里。”凯瑟琳下方如死水般的海面突然荡起了阵阵涟漪，接着扩散的波纹便组成了一张巨大的脸，那竟然是韩进的脸：“对了，给你一个建议，以后最好换一条裙子穿，你现在的裙子……太短了……”

　　凯瑟琳的双眼亮了起来，如果韩进想用这种下流的方式干扰她的神智，纯粹是在做梦，她曾经产生过人类的感情，但在那段足以撕心裂肺的惨剧后，她又重新变成了天使，一个堕落天使！别说还有战裙，就算她赤身裸体、不着寸缕，她依然能毫无滞涩的去战斗，并释放出真正的、全部的战斗力。

　　凯瑟琳右手中的长剑猛然刺下，一道三、四米宽的巨大光柱在长剑上成型，斜刺里轰向海面。

　　韩进的脸太大了……那道光柱和韩进的脸相比，简直象根绣花针一样可怜。

　　光柱正从韩进的眉心刺进去，但没能搅乱韩进的脸，甚至连浪花都没能掀起来。

　　凯瑟琳不由长长吸了口气，这是她紧张的表现，一击之下，她已经明白，那海水绝不是普通的水！她的攻击力凶猛无比，完全可以在海面上掀起一道狂澜，结果却是连一朵小小的浪花都没有，好像每一滴水都有千万斤沉重，这到底是什么地方？！

　　“别着急，在这里，你的对手并不是我。”韩进露出了微笑。

　　“那是谁？”凯瑟琳冷冷的回道。

　　“是这个世界啊……”韩进的脸缓缓消失了，海面又变成了死水般平静。

　　片刻的死寂之后，整个天地突然开始动了，或者说，整个世界都在咆哮！

　　山岳在摇晃，大海在沸腾，灰蒙蒙的树木在尖叫，就连天空也好似在缓缓塌陷，无数因世界震荡产生的碎屑，从天上降下，从地面和海面上升起，形成了一片片云层，慢悠悠的飞向凯瑟琳。

　　凯瑟琳可以粉碎那一瓣瓣飘向自己的红莲火，但她怎么也无法和一个世界对抗，而且那一粒粒极为微小的碎屑看起来非常沉重，她不知道被云层包裹住的后果，也不想去尝试。

　　只是，她很清楚，自己的速度再快，也无法摆脱威胁，因为她已经被整个世界包围！

　　咆哮声依然在持续着，海面上升起了很多海带一般的东西，凯瑟琳这才看出，原来那不止是海水，还有火焰！但火怎么能与水共存？！

　　突然，凯瑟琳发出怒吼声，她的声音很清脆，并不算响亮，但在这世界里传出老远老远，甚至压过了天地的咆哮。

　　下一刻，凯瑟琳舞起了双剑，她的手臂每一次挥动，都会有一道亮丽无比的剑光飞射出去，劈中沉甸甸的云团，并把云团炸得粉碎。可惜，所有的云团都是由极为微小的碎屑组成，这种爆炸几乎没有影响，云团很快重新凝聚在一起，继续向凯瑟琳逼近，直到下一道剑光再次把它们炸开，接着它们又再次凝结。

　　权天使阿尔法才是真正的战斗机器，而智天使凯瑟琳更接近于人类的魔法师，但在她堕落之后，已经失去了释放光明魔法的能力，幸好，光明主神同时也赠予了她强横无比的力量，纵使失去了魔法，也不影响她在世界上的地位，就象此刻，她在用事实告诉韩进，什么才是真正的强者。

　　隐身于角落中的韩进呆呆的看着凯瑟琳，他总算明白，为什么在盖尔总管诉说的故事中，权天使阿尔法和智天使凯瑟琳战斗时，大陆上所有的强者都退避三舍，以免自己遭受池鱼之殃。

　　凯瑟琳释放出的剑光实在太可怕了，就象是一道道撕裂了天空的闪电，粉碎一切挡在剑光前的东西，从四面八方涌过去的云团，都被挡在千米之外！这也意味着，凯瑟琳的真正攻击力可以达到千米！而且那道道剑光无穷无尽、淋漓尽致的释放着，好似凯瑟琳能这样战斗到永远。

　　短短的时间里，他已经数不清凯瑟琳让他感受到了多少次震骇，每一次震骇，他都以为这是凯瑟琳的极限，可一眨眼，凯瑟琳却再一次让他目瞪口呆。

　　所以，韩进不由升起了一缕狐疑，那个凯瑟琳是怎么想的？如果凯瑟琳在露面的时候，就向他释放这种程度的攻击，甚至极有可能当场把他韩进秒杀，为什么要一点点提升自己的力量？太愚蠢了！至少他韩进绝不会这么做，要知道，雄狮搏兔也需用全力！

　　可惜，此时此刻一切都没有意义了，虽然他的元能已经耗尽，无法引发天机阵中真正的杀机，但凯瑟琳很难逃脱，就算杀不了凯瑟琳，也能把凯瑟琳困住相当长的时间，他可以退回圣冠城，在圣冠城内布阵，自保还是有余的。

　　就在韩进沉吟时，凯瑟琳的攻击嘎然而止，韩进一喜，也松了口气，凯瑟琳的力量应该耗尽了吧？！

　　如果凯瑟琳能始终保持这种攻击力，并继续下去……完全可以想象，所罗门大公爵的不死鸟军团遇到了凯瑟琳会怎么样！

　　这样可怕的、无限接近于神的强者，已经不是强大与否的问题了，而是不合理，她的存在就是一种不合理！

　　“你的魔法阵很神奇。”凯瑟琳无视缓缓逼近的云团，眼神飘向天空：“我不清楚，你是怎么样让一种元素转化成另一种元素的，但我知道，这是一个元素高度平衡的世界，如果突然多出了另外一种根本不属于这里的元素，会怎么样呢？”

　　“你可以试试。”韩进冷冷的回道，语气虽然很平静，但他心中的激荡已无法用语言来形容，这么短的时间内，凯瑟琳竟然识破了五行生生流转的本质？！


第四九五章 最后的绝技

　　“我承认，凭我自己的力量，很难在短时间内破解你的魔法阵。”凯瑟琳悠悠的说道：“不过……如果是一道光、真正的创世之光呢？”

　　“堕落天使也会释放出创世之光？”韩进大笑起来，创世之光和权天使阿尔法一样，只存在于飘渺的故事中，如果说阿尔法是最接近于神邸的半神级强者，那么创世之光便是神级禁咒。

　　“这是保存在我身体内的种子。”凯瑟琳并没有生气，她的表情又恢复了开始时的巧笑嫣然：“我从没想过，有一天我会动用它，能把我逼到这种地步……拉斐尔，你可以感到骄傲了，不管今天的结果怎么样，你都将成为不朽的传奇。”

　　“这不算什么，我还能做出更骄傲的事情。”韩进淡淡的回道。

　　“如果你的力量依然保持着巅峰状态，我真没有多少把握。”凯瑟琳露出了娇俏的笑意：“只是……你的声音听起来很疲惫，魔力已经用尽的你，还妄想对抗创世之光么？”

　　韩进沉默了，凯瑟琳洞察力之敏锐，已经到了悚人听闻的程度，面对这样一个对手，让他产生了一种无力感。

　　凯瑟琳松开长剑，双手捧在心口前，长剑爆发出耀眼的光芒，接着化作一双光翼，在凯瑟琳背后伸展开来，凯瑟琳的小嘴在缓缓开合着，一曲婉转、低沉得令人心碎的歌声传了出来。

　　一道朦朦胧胧的光球从凯瑟琳的掌心中飘了起来，转眼变成一颗火红火红的小太阳，万丈金光如无数的利箭，向四面八方射去。

　　围向凯瑟琳的云团，出现了一个个大小不一的窟窿，和凯瑟琳的攻击不同，凯瑟琳只能炸碎云团，而在金光中，云团却在不断的消逝。

　　金光射向灰蒙蒙的天空，天空中出现了一面面蔚蓝的斑点，斑点越来越大、越来越多，最终连成了一片；金光射向大海，大海不断的消退，露出了黑褐色的地面，这种颜色虽然有些沉重，但充满了活力；金光射向山脉、射向森林，一道道蕴藏着生机的翠路在不停扩散着。

　　这不象是一场战斗！

　　凯瑟琳是用自己妙笔生花的画技，在一幅风景素描上添加了无数生命的色彩。

　　灰蒙蒙的世界，突然之间，活了！当然，这片世界也付出了代价，在具备了生命力的同时，它也开始了自我毁灭！

　　在吸血鬼和战神号上的人们眼中，一道道亮丽无比的金光突然从雾气中射了出来，那伸手不见五指的浓雾，就象冰雪消融一般，转眼间便褪尽。

　　凯瑟琳和韩进的身形刚刚出现在众人面前，一道凌厉无比的剑光蓦然绽放，把两条人影连成了一条线，前者依然保持无恙，而后者却在剑光中炸得粉碎，更惊人的是，剑光在地面上留下了一条足有三、四百米长，光滑而笔直的剑痕。

　　韩进的身形在另一个地方出现，他的眼神已经变得格外深邃，静静的凝视着凯瑟琳，接着又突然向后挥了挥手。

　　“霍根，快去把阿道夫先生请出来！”雅琳娜发出了尖叫声，她看得很清楚，韩进已经失去了最重要的生命傀儡。

　　雅琳娜的声音刚落，战神号突然向后退去，众人的视线不由落在了斯蒂尔伯格身上，斯蒂尔伯格摊了摊手，示意不是他干的。

　　不是斯蒂尔伯格，谁能操纵战神号？答案只有一个，是韩进，哈雷的身形依然飘在高空中，很明显，这也与他无关。

　　片刻间，战神号已经退出了七、八千米，这才缓缓停了下来，距离太远了，不要说看不到韩进和凯瑟琳，就连大部分魔法师释放的透视之眼也失效了，只有雅琳娜的透视之眼依然能观察战场。如果战神号继续向后退却，船上人们的情绪肯定会失控，因为那意味着韩进已经承认失败了，仅仅是想保全他们。

　　几年的时间，韩进和大家已经产生了真正的感情，也许，除了一个增格林外，没有谁会认同韩进的做法，不管敌人有多么可怕，他们也会冲上去，和韩进站在一起，迎接同一种命运！甚至连那最脆弱的蜜莉恩也会挺身而出，没有了韩进的庇护，她的未来也许又会重新堕入无边的苦难中，那么，还不如现在迎接一场轰轰烈烈的死亡！

　　“霍根，等一下！”格瓦拉叫住了霍根，狐疑的观察着四周，整艘战神号已经被一座隐隐约约的山峰笼罩在里面了，韩进启动了战神号的防御阵！格瓦拉缓缓说道：“拉斐尔想做什么？距离这么远……他竟然在担心误伤到我们？！”

　　“很绝望是吗？”凯瑟琳微笑着说道：“虽然你的生命傀儡和你的魔法阵一样神奇，但你还能释放魔法么？”

　　“谈不上什么绝望。”韩进的眼神越来越内敛了，好似看不到底的深潭。

　　“不要象个小孩子一样。”凯瑟琳发出吃吃的笑声：“既然你已经推开了力量之门，那么你应该发现，你面前有一条路，顺着这条路走下去，你会走上神邸的巅峰，不过，这条路……无限遥远，尽管你和我都是同行者，但我们之间的差距，也有可能是无限的，你永远也不是我的对手。”

　　刚开始接触韩进时，凯瑟琳就保持着这样的神情，她的话语几乎不具备什么威胁，就算说到要杀死韩进，也像是邻家的美女姐姐或者美女妹妹在开玩笑，可在她察觉韩进能伤害自己时，神色立即变得犀利起来，此刻胜券在握了，她又恢复了原来的姿态，这种反复无常的转变看起来有些古怪，可认真想一想，便会发现，完全是合情合理的。

　　玩具！原来的韩进是一个玩具，现在的韩进也是一个玩具！在敌人面前，她当然要释放出自己的愤怒，可面对一个很有意思的玩具，她不会吝于展露自己的温柔。

　　“实际上，我是一个悲观的人。”韩进淡淡的说道：“我总是不停的想象，未来的某一天，我将面临生死抉择的难题，所以，我一直在准备着，努力的准备着。”

　　“可我没有看到。”凯瑟琳眨了眨眼睛，突然，她感到一阵矛盾，这样一个有潜质、有实力的年轻人，现在把他毁去，是不是太可惜了？凯瑟琳顿了一下，令人莫名其妙的补充道：“你放心，你的生命并不会消失，我会把你带到丹佛那里，由他赠与你永恒！”

　　“抱歉了，我不会相信天上会掉馅饼，也不会相信您的仁慈。”韩进缓缓说道：“而且……与其担心我，还不如担心您自己。”

　　“我？”凯瑟琳感到很好笑，一个力量耗尽的强者，就是一只待宰的羔羊，又能做出什么来？

　　“你太低估我了。”韩进笑了笑：“如果早有人告诉我你要来，如果给我几个月时间，结果会完全不同！”

　　如果什么什么，这种话往往给人一种英雄气短的感觉，他认输了，他认命了，所以要找出种种理由，以证明自己的委屈。

　　但是从韩进嘴里说出来，却让凯瑟琳不得不重视，因为韩进没有一丝遗憾、不甘，他的语气格外平静，好像在谈着一件很无聊的事情。

　　“真可惜。”凯瑟琳轻声说道，也不知道她是在可惜自己无缘得见韩进真正的可怕力量，还是在可惜韩进的命运。

　　韩进再一次笑了，他轻轻抚摸着聚在他身前的紫色星团，此时此刻，他真想回过头，最后看看仙妮尔、看看雅琳娜，看看所有生死相依的朋友们，但他不敢，他怕控制不住自己。

　　不管面对怎样的绝境，韩进都不会真的灰心，至少他可以产生一种与强敌同归于尽的快感！

　　因为韩进拥有师父传授给他的最后的绝技，一石激起千重浪！

　　法宝自爆的超大威力，是不可想象的，法宝越强，威力便越大。只是，普通的主法宝爆炸，对韩进的影响几乎可以忽略，尤其是那种暂时使用的主法宝，但天道却不一样，韩进几乎把自己的生命融到天道里面，这也是他可以释放身外身、并在天道中刻下天机阵的基本条件。

　　天道自我毁灭，他会迎来什么样的命运，韩进一点底都没有，他以前从没拥有过这种程度的法宝。

　　是法力全无，变成一个废人？还是彻底堕入长眠、永诀人世？

　　韩进慢慢抬起头，看向蔚蓝的天空，嘴角露出一丝恬淡的笑意，但那双由深邃逐渐变得清澈的双眼，却分明散发着一种无法用语言来表达的意志！

　　始终凝立在空中的凯瑟琳突然向后退了一下，她感到一阵心怵，无数尘封了许久的记忆，如潮水般浮上她的脑海，那个时候，当她看到自己的丈夫和孩子死去的时候，她好像……

　　在空中调憩的哈雷突然发出疯狂的嚎叫声，噬魂珠和韩进心意相通，哈雷很清楚的感应到，韩进已经做出决意赴死的选择。

　　同时疯狂的还有战神号上的雷鸟们，在小金雷的带领下，雷鸟群全部飞离船舷，疯狂的在那层隐隐约约的山壁上冲撞着，可惜，韩进刻意封闭了战神号外界的空间，任它们再拼命、再努力，也无法突破战神号的防御大阵。

　　雅琳娜的嘴唇突然泛白，接着闷哼一声，软软栽倒，旁边的仙妮尔一把扶住了她，只是仙妮尔的状况好似也很不好，战裙的袍角在不停颤抖着，船上大多数人，包括格瓦拉、多明妮在内，只以为韩进将要释放的魔法威力太过庞大，所以引发了天地的感应，也惊动了雷鸟群，唯有雅琳娜和仙妮尔隐隐产生了不祥的预感。


第四九六章 笑容与眼泪

　　韩进摊开手，点点星光飞离了他的掌心，相互簇拥着升上高空，也许，这是它们最后的绽放了，在亮丽的蔚蓝色天穹清晰可见，连耀眼的阳光也无法遮掩它们的璀璨。

　　就在这时，七、八千米开外的战神号一阵摇晃，三只白色的身影竟然强行突破了战神号的防御大阵，呈品字型向韩进激射而来，他们同样感应到了韩进的死志！

　　韩进也想过召唤出天使来助战，可在见识过凯瑟琳的真正战斗力之后，他放弃了。天使，一种高贵的称呼，一种实力的象征，但在凯瑟琳面前，天使却变得极为脆弱，甚至可能连一招都支撑不下，就象他韩进刚才一样被秒杀。

　　韩进的判断是正确的，凯瑟琳根本不在乎激射而来的天使，她的视线始终钉在韩进身上，眼中寒芒闪烁，玲珑有致的身体也绷得紧紧的，好像一只受到挑衅的猎豹，对她来说，韩进才是真正可怕的对手。

　　凯瑟琳的轻蔑并不能消泯天使们气势如虹的战意，看到一个堕落天使，他们会本能的产生憎恶感，还因为凯瑟琳又是逼得他们主人走向死亡的元凶，在双重愤怒的影响下，他们一定要把自己的执着、荣耀和不惜牺牲用一种淋漓尽致的方式表达出来。

　　韩进含笑回视着凯瑟琳，他已经可以彻底释放天道了，不过，催动的时间越长，天道的威力便越大，到了这一步，他已经没有必要为什么而急迫，唯一的目地，是在这片天地间留下永不磨灭的一幕！

　　被韩进‘钦点’为首领的列侬冲在最前面，离开了聚灵大阵，列侬的身体已变成两米余高，手中的光剑也要比摩信科的巨剑更为宽阔，在愤怒的狂吼声中，列侬展动光剑，遥遥刺向凯瑟琳的胸膛。

　　凯瑟琳撩起眼皮，冷冷的扫了列侬一眼，手中的光剑也动了动，可就在这时，她好似看到极度诡异的东西一样，整个人化为一尊雕像，她的视线本已经转回到韩进身上，却又一点点、非常吃力的看向列侬。

　　凯瑟琳脸上的表情变得很复杂，本不应该同时出现的情愫融合在一起，组成了一张近乎扭曲的脸，有惊疑，也有恍然，有痛苦，也有满足，有愤怒，也有怜爱。

　　下一刻，一幅让所有人目瞪口呆的画面出现了，列侬手中的光剑毫无迟滞的刺入凯瑟琳的前胸，并且从后背透出，更让人目瞪口呆的是，凯瑟琳似乎感受不到痛苦，竟然对着列侬一点点露出微笑。

　　一击得手的列侬却不会思考自己的成功是多么的不合常理，他再次发出怒吼声：“邪恶的生物，忏悔吧！”在吼声中，他奋力挑动光剑，凯瑟琳的身体象一根无力的稻草般飘飞出去。

　　刚才是凯瑟琳变成了雕像，现在轮到韩进了，他傻傻的看着眼前的一幕，不得做声，怎么可能？连他都可以击倒的家伙，怎么能轻轻一击便重创凯瑟琳？！

　　凯瑟琳的身形在空中翻滚了几圈，缓缓落在地面上，她的战裙是黑色的，能很好的掩盖她的伤势，不过当鲜血从战裙上滴落，在她那白皙滑嫩的小腿和赤脚上留下道道血线时，画面就显得触目惊心了。

　　列侬向前激射，手中的光剑展开，又一次刺向凯瑟琳的胸膛。

　　凯瑟琳痴痴的看着列侬，她的身体不闪也不避，或者说，此刻的她已经全然忘记了保护自己，忘记了战斗。

　　列侬的光剑再一次毫无怜悯的洞穿了凯瑟琳的身体，和上一次的伤口只有几寸的距离，而撕裂开的肌肉已经把两处伤口连在了一起。

　　凯瑟琳还在微笑，接着慢慢的、吃力的伸出手，看她的样子，好似想去抚摸列侬的脸。

　　另外两个天使已经从侧面包抄上来，列侬突然喝道：“你们去保护主人，这个邪恶的生物交给我！”

　　据说，天使都是没有私心的，但列侬明显和其余的天使不同，他不止拥有自己的名字，还知道怎么捞取最大利益，如果他独立击败了堕落天使凯瑟琳，所有的功劳当然都是他的，如果让另外两个天使参战，不但没必要，反而还会瓜分他的荣誉。

　　两个天使的身形嘎然而止，接着快速向韩进飘去，对这几个天使而言，在韩进没有发话的情况下，他们要无条件服从首领的安排。

　　列侬抬起脚，凶猛的踢向凯瑟琳，不设防的凯瑟琳毫无疑义的飞了出去。

　　凯瑟琳在空中翻滚了几圈，又在草地上滑出老远，才算停了下来，那充满生机的翠绿，竟然染上了片片惊心的嫣红。

　　让人无法理解的是，凯瑟琳就象一个傻子一样，对自己的伤势毫无反应，只努力坐起身、抬起头，继续痴痴的看着列侬。

　　列侬大步向前走去，走到凯瑟琳身前，喝道：“站起来！”他对今天的战斗很不满意，应该是在激烈的战斗中击杀对手，这才符合他的身份，现在敌人就那么坐在草地上，好似一个束手待毙的可怜虫，他不想这样结束战斗。

　　凯瑟琳的笑容更灿烂了，慢慢站了起来。

　　列侬双手握剑，猛然把光剑高举过头，就在这一瞬间，他不知道感应到什么，突然不动了，韩进、还有战神号上的人们可以清晰的看到，列侬的光剑在颤抖着。

　　凯瑟琳在笑，也在流泪，她的笑容象一朵盛开的玫瑰，她的眼泪象一滴滴纯净的珍珠，而且她再一次把手伸了出去，试图去抚摸列侬的脸，只是因为身高的缘故，她摸不到，只能触摸列侬的胸膛。

　　列侬颤抖的幅度越来越剧烈了，甚至连光翼也在颤抖，但那必杀的一剑却迟迟没有落下去。

　　在一片死寂中，凯瑟琳终于说话了：“列侬……不要怕，听话哦……我会把你……救出来的。”

　　而列侬已经接近崩溃了，他不懂，为什么突然之间本能的抗拒那坚定而执着的信念？为什么会感到一阵阵撕心裂肺般的痛苦？为什么他宁愿自己死、也不愿去伤害敌人？现在，他是天使，生活在荣耀、正义中的天使，为什么敌人竟然说要把他救出去？

　　凯瑟琳发出长长的叹息声，接着慢慢向后退去，她的笑容越来越娇艳，眼泪却越流越多，差不多退出了十几步，她深深的、不舍的看了列侬一眼，转首向天，片刻，发出了梦呓般的声音：“阿尔法，你好无耻……”

　　列侬清楚的知道，如果自己追上去，向那邪恶的生物发动攻击，肯定能击杀对方，可是，他的双腿却象生了根一样，怎么也动不了。

　　“无耻！！！”蓦然，凯瑟琳发出惊天动地的尖啸声，那是真正的惊天动地，一股无形的威压以凯瑟琳为中心，向四面八方席卷着，被钉在原地、动弹不得的列侬，承受不住那股威压，身体好似被什么重物撞到了一样，倒飞而起，一簇簇草丛就象一颗颗小型的炸弹般，接连爆开，而且这种爆炸持续不断，向极远的地方辐射着，就连在高空中飘荡的那三、两朵云彩，也被震得粉碎。

　　在尖啸声中，凯瑟琳屡受重创的身体重新挺得笔直，满头银发狂舞着，气势极为张扬、犀利，就好似一柄剑，一柄足以撕裂天空、毁灭大地，一柄俾睨世界、唯我无敌的剑，如果不是双腿、双脚依然染满了血迹，人们几乎要认为，凯瑟琳刚才的受创不过是一种幻觉。

　　一双巨大的黑色光翼在凯瑟琳身后展开，接着凯瑟琳已经飘上半空，向大裂谷的另一端射去。

　　必须要承认，这是击杀凯瑟琳最好的时机，至少也要尝试一下，可惜，有实力留下凯瑟琳的强者们，因为各种各样的原因，都与机会失之交臂了。

　　韩进的眼神有些茫然，很明显，他发现了某种很重要很重要的东西，正处于紧张的思索中，而列侬被凯瑟琳的威压撞飞之后，一直在呆呆的看着凯瑟琳，在内心不断的倾轧、斗争中，那从本能中流露出的痛苦、悲哀与无奈占了上风，就算凯瑟琳在他面前引颈待毙，他也绝不会出手了。

　　最后一个有资格的强者，无疑是阿道夫了，可阿道夫依然留在战神号上，他甚至不知道韩进在与堕落天使凯瑟琳作战，当然没有机会出手。

　　凯瑟琳的飞行速度极快，转眼之间便消失了，和她的出现一样突然。

　　也许是因为双方都无法接受这种莫名其妙的结果，战场陷入了一片死寂，片刻，吸血鬼的战阵突然爆发了一阵骚动，接着，整个战阵便全面崩溃了。

　　连强横无比的凯瑟琳，也在韩进面前败逃了，这对吸血鬼的士气造成了毁灭性的打击，所谓的战斗，也变得毫无意义。

　　“列侬！”韩进低声喝道。

　　“主人……”列侬被韩进惊醒，急忙转过身，只是他的声音里充满了不安，因为他无法解释刚才的事情。

　　让列侬庆幸的是，韩进并没有追究责任的意思，停顿了片刻，韩进的视线落在远方乱成一团的吸血鬼身上，淡淡的说道：“杀光他们。”

　　“是，主人！”列侬应了一声，展动光翼，飞快的向吸血鬼们冲去。

　　“哈雷，去把阿道夫先生请出来吧。”韩进凝视着列侬的背影，不管是用什么办法击败了堕落天使凯瑟琳，圣冠城的实力已经大白于天下了，那么，彻底消灭这群以血液为生的生物吧！半晌，韩进的双眼逐渐变得清澈起来：“我明白了……”


第四九七章 神圣武装的秘密

　　一场大屠杀开始了，其实，韩进已经力竭，阿道夫还没有加入战团，在这种情况下，面对三位光天使的冲击，如果几个血族远祖能保持镇定，带领族人们且战且退，绝不会闹得如此狼狈，可问题在于，所有的吸血鬼都被列侬吓得魂飞魄散！

　　虽然当时的战斗场面有些令人费解，凯瑟琳好像被彻底压制住了，始终没有还手，虽然列侬杀入吸血鬼的战阵后，展现出的威力没有想象中那么可怕，但在这个时候，没有谁去思考了，几个血族远祖甚至率先抛开族人，拼命向裂谷里逃去。

　　血族已经失去了远祖阿尔奎特，再也承受不起类似的损失了，为了血族的未来、为了血族的利益，他们必须要保全自己，这是大义！而族人们能在弱肉强食的深渊世界优哉游哉的生活着，完全是依靠着远祖们的守护，在这生死攸关的时刻，他们应该尽可能的、不怕牺牲的去保护他们的远祖，这是责任！

　　所以，几位远祖逃得大义凛然、逃得理所应当。

　　当阿道夫得到韩进的命令，冲出战神号，赶往战场，前后不过是几分钟的时间，数万的吸血鬼大军已经被三位光天使杀得尸横遍野。

　　光天使的杀戮效率非常高，尤其是在一群失去了保护的低阶生物面前，他们的强大完全是压倒性的，不要说光剑，哪怕是被光翼拂到，或者和天使的距离太近，吸血鬼的肌肤便会立即发生变化，接着发出痛苦的嚎叫声，成片的仆倒。

　　看着吸血鬼们狼狈逃窜的身影，韩进有些怀疑，这还是他以前遇到过的那种邪恶而凶猛的生物么？在他的印象里，吸血鬼是非常强悍的，例如说，他和仙妮尔、摩信科他们遇到的那些吸血鬼，还有扎古内德的两个吸血鬼妻子。

　　殊不知，再疯狂的种族，也不可能在全无希望的情况下奋勇作战，除非韩进切断了他们所有的生机，几个月前的战斗中，如果韩进留了几分余地，兽人族王子莱茵内尔也不会那么拼命。此刻，深渊之门就在后方的大裂谷中，几位血族远祖已经率先逃过去了，还有谁愿意作战呢？每个吸血鬼都在亡命奔逃着，他们并不奢求自己的速度超过天使，只要超过同伴就可以了。

　　战神号在斯蒂尔伯格的操纵下，重新飞了回来，可惜，摩根刚刚下令亮出炮口，战斗已经接近尾声了。不过霍根要比士兵们幸运得多，毕竟他亲眼目睹了战斗过程，当圣冠城的几支军团听到冲锋的号角，威风凛凛的冲杀过来时，没看到一个活的影子，只有遍地的残骸。

　　韩进轻吁一口气，身形缓缓飘了起来，他的元能几乎到了油尽灯枯的境地，需要马上休息，至于前方的战斗，应该不用他去操心了，阿道夫正发出气急败坏的咆哮声，努力追赶着光天使的身影。

　　韩进的脚尖刚刚落在甲板上，耳边变成一声哽塞的呼喊声，接着雅琳娜的身影一头撞了过来，扑到韩进怀里，韩进被撞得连退出三、四步，才算稳住身形。

　　喜笑颜开的格瓦拉和盖尔总管同时色变，在船上这些人当中，他们两个的阅历是最丰富的，观察力也最细致，韩进竟然被雅琳娜撞得连连倒退，这意味着什么？

　　韩进的恬淡洒脱，不止骗住吸血鬼们，也骗住了自己人，大概除了凯瑟琳之外，没有几个人知道韩进一直处于劣势。

　　“拉斐尔，你这是……怎么了？”格瓦拉试探性的问道。

　　“凯瑟琳的力量远远超出了我的预料。”韩进露出苦笑，看起来，他和所罗门的理想太过想当然了，凯瑟琳已经如此强横，那么权天使阿尔法又是一个怎样可怕的存在？！

　　“可……最后你还是打败了她，不对么？”格瓦拉道。

　　韩进刚想说话，发现雅琳娜双臂越来越紧，身体也在微微颤抖着，低下头，看到雅琳娜正痴痴的看着自己，眼中泪水如断线的珍珠般扑簌簌滚落着。

　　雅琳娜总给人一种不太成熟的印象，可在所有人当中，她是唯一一个完全清楚韩进想干什么、甚至能找出证据来证明自己判断的人，因为哈雷绝望的嚎叫！在那次濒临死亡的冷寂中，她隐隐约约听到过类似的吼声，否则，她不可能当场晕厥过去。

　　“怎么了？”韩进轻轻为雅琳娜抹去泪水。

　　“不许……我不许……”雅琳娜拼命摇着头，她的眼泪越流越多，后面的话完全被哽塞声掩盖了，谁都听不出来，雅琳娜到底是不许什么。

　　这也算雅琳娜和仙妮尔的区别了，如果韩进真的遭遇不测，仙妮尔会痛定思痛，并想方设法为韩进复仇，而雅琳娜却可能在接到噩耗的那一瞬间崩溃。

　　“雅琳娜，别哭了，拉斐尔不是好好的么？”仙妮尔轻轻抚摸着雅琳娜的后背，柔声道：“听话，拉斐尔很累了，他需要休息的。”

　　仙妮尔这句话比什么都管用，雅琳娜抽了抽鼻子，慢慢离开了韩进的胸膛，只是她的双眼依然死死盯着韩进的脸，片刻也舍不得转开，恍若她和韩进刚刚经历过一场长时间的生离死别。

　　韩进不懂雅琳娜为什么这样激动，损耗了戌土假尸术，固然很危险，但他现在完完好好的回来了，哭什么？只是他感觉雅琳娜的情绪需要安抚，所以有些迟疑。

　　仙妮尔一笑，轻轻抓住了雅琳娜的手，她在用行动告诉韩进，放心去休息吧，我会照顾好雅琳娜的。

　　虽然她刚才没有明确判断出韩进的决定，可这并不意味着，她不了解韩进、比不上雅琳娜。

　　“格瓦拉先生。”韩进回了仙妮尔一笑，随后视线转到格瓦拉身上：“阿道夫回来之后，让他到我的房间等我，有些事情，我要马上和他谈谈。”

　　“好的。”格瓦拉点了点头。

　　回到房间后，韩进立即盘坐在床上，闭目调息起来。这次元能损耗太大了，大概需要十几天的时间，才能完全恢复过来，但总要比踏破玄关之前好得多，那个时候是用掉多少就失去多少，如果真的变成废人，以他现在的心理素质也很难承受。

　　不知道过了多长时间，韩进缓缓睁开双眼，正看到阿道夫如标枪般挺立在房间门口。

　　“大人，您找我？”

　　“嗯。”韩进应了一声，随后活动活动身体，慢慢下了床。

　　“大人，几个血族远祖还有少部分血族逃进了深渊裂缝，在黑暗的世界里，我们很难捕抓他们的踪迹，最后……”阿道夫以为韩进想了解战况，急忙解释起来。

　　“逃了就逃了吧，他们不过是一群小丑而已。”韩进停顿了片刻，开口问道：“阿道夫先生，在您的记忆里，拥有自己名字的天使，只有权天使阿尔法和智天使凯瑟琳，是吗？”

　　阿道夫露出了错愕的神色，这对韩进来说，应该是基本常识，怎么还要问到别人？

　　韩进现在已经很清楚阿道夫的转变过程了，因为阿道夫经常在祭司们当中传播‘末日’言论，并大肆‘叫嚣’黄昏之战就要爆发，为此，韩进特意找到杰狄斯借来教典，仔细研究过教典中预言的黄昏之战。

　　只是，逐渐转变的不止是阿道夫，韩进也在变，最开始，他是很厌恶阿道夫的，时间长了，随着了解的加深，他认为，阿道夫是一个值得尊敬的人。

　　不管态度是强硬还是软弱，也不管方式是制造破坏还是追求和谐，都不能否认，阿道夫是一个最纯粹的信徒，他从没做过任何私心利己的事，所做的一切都是为了信仰，他可以付出所有，包括他的生命。

　　至少，阿道夫要比那些依仗强权、为非作歹的人强上许多，所以韩进决定换一种角度和阿道夫相处，而不是纯粹的利用。经过和杰狄斯仔细商讨，他们找出了一个极好的搪塞理由，复苏！这和凯瑟琳的经历差不多，智天使降临之后，不可能一下子拥有完整本体，力量和记忆都需要缓缓复苏，所以才造成了漏洞，让凯瑟琳产生了人类的感情。

　　“我需要复苏的时间。”韩进淡淡的说道：“而且，背叛者也不仅仅是一个凯瑟琳。”他在这里留下了伏笔，为日后与阿尔法的战斗做准备。

　　阿道夫悚然动容，接着缓缓低下头，好似在消化着韩进透露出的信息，半晌，他轻声应道：“是的，只有两位主天使才能拥有自己的名字。”阿道夫感觉韩进好像是在暗指权天使阿尔法，但他不能问个究竟，也不敢。虽然阿尔法是神的荣光下最伟大的存在，可耳听为虚、眼见为实，他亲眼目睹过韩进释放出创世之力，相比较而言，他更信赖后者。

　　“哦……”韩进顿了顿，随后转移了话题：“我知道您拥有圣徒之靴，呵呵……我能感应到它的存在，以你现在的力量，能开启它么？”

　　“我？”阿道夫再次愣住了，随后有些窘迫的说道：“我只能召唤出天使。”

　　“看来，你并不知道神圣武装的秘密。”韩进露出微笑：“那么以前的苦修士呢？他们从来没有和您谈起过这方面的事情？”

　　“没有。”

　　“那就奇怪了。”韩进悠悠的说道。


第四九八章 不朽传奇

　　“大人，您说神圣武装还能……”阿道夫低声问道。

　　此刻的韩进却已经神游物外，没有听到阿道夫的话，他隐隐约约看到了很多秘密，原来，那充满荣光的地方，并不是人们想象得那么纯净！

　　凯瑟琳认出列侬后，她的反应非常怪异，在连遭重创的情况下也没有还击，而列侬的力量与凯瑟琳完全不是一个等级的！当然，只凭这点证明不了什么，问题在于，当列侬要劈出致命一击的时候，韩进突然注意到，列侬的身体内隐藏着极为隐秘的封印！

　　他已经用道法完全控制列侬了，竟然没有发现那道封印，这意味着什么？

　　列侬不想伤害凯瑟琳，他的意志全力以赴的和那道封印对抗着，最后甚至占据了优势，否则，凯瑟琳已经被杀了！能瞒过韩进的封印，无疑是非常强大的，列侬能与超越韩进的力量抗争，可想而知，他被封印着的，是一种怎样深厚而沉重的情感！这又意味着什么？

　　韩进更清楚，虽然他没有发现那道封印，但他的道法已经影响到了封印的稳固性，再直白一点说，如果不是他控制了列侬，今天的凯瑟琳必然丧命在列侬剑下！以列侬的力量，绝对无法和那道封印抗衡！

　　韩进做出了一个假设，列侬只是针对凯瑟琳而预伏的一个恶毒的圈套！

　　谁会这么做？

　　凯瑟琳最后发出的尖啸声已经回答了这个问题，权天使阿尔法！

　　天使并不是传说中那么纯粹的，而充满荣光的天堂，也有自己的阴影，或者说，有自己的污垢。

　　如果他的判断没有错，权天使阿尔法已经通过这个圈套，充分展露出了自己的耐心与智谋。

　　智谋这个词，完全可以拆解开分析，智，当然是褒义的，用以形容生命的才能和聪慧，谋，所代表的，是一种艺术，一种杀人不见血的艺术，不管是阴谋还是阳谋，都是艺术。

　　权天使阿尔法的智慧，真的是光明主神赠予的么？事实已经颠覆了韩进对天使这个群体做出的定义，不过，第一个让韩进吃惊的并不是权天使阿尔法，而是列侬，因为列侬懂得怎样去欺骗。

　　联想起从盖尔总管那里听到的故事，韩进几乎可以肯定，列侬应该是凯瑟琳的丈夫，因为一个小孩子不可能拥有那种差一点冲开封印的情感。

　　在凯瑟琳的丈夫被杀死之后，阿尔法用某种方法剥取了灵魂，并把凯瑟琳的丈夫制成天使，这样分析，列侬为什么会有名字的疑问也迎刃而解了。

　　想到这里，韩进有一种不寒而栗的感觉。

　　凯瑟琳是为了保护自己的丈夫和孩子，才悍然违抗光明主神的召令，并与权天使阿尔法展开恶战，当列侬发出致命一击的瞬间，凯瑟琳的心会碎的，真的会碎，她的存在、她的抗争、她的不舍、她的怀念，乃至她的一切全部化作荒诞的闹剧，如果这是一种惩罚的话，其用意委实恶毒到了极点！

　　话说回来，那个权天使阿尔法到底是什么？竟然会预先设下如此恶毒的圈套？

　　以前，韩进只重视天使的力量，对天使的智能却是不屑一顾，他认为，当拥有了决定性的力量，便可以光明正大的突破天堂之门，与阿尔法决战，现在，他已对权天使阿尔法生出了十二万分的警惕，不可能那么简单！

　　韩进在房间中踱来踱去，大脑一直在紧张的思考着，阿道夫得不到回答，便悄悄闭上嘴，低头不语，他这一生终极的目标，便是成为神最忠实的仆人，当然，要得到神的承认。现在用‘大人’来称呼韩进，也接受韩进称呼他为‘先生’，是因为韩进并没有公开真正的身份，而阿道夫的行为准则，不是提出一个个为什么，而是要主动的、尽力的去理解韩进的意图，就算实在无法理解，他也绝不会去询问。

　　韩进的视线落在狮王之盾上，神圣武装到底有什么秘密？这个问题不能去问阿道夫，毕竟，传说中神圣武装是光明主神亲自制作的，不过，也许有一个人能给他答案，增格林！

　　“走吧，我们出去。”韩进缓缓说道。

　　阿道夫急忙伸手拽开房门，随后恭立在门边。

　　甲板上的气氛很热闹，只有几个老谋深算的家伙才知道，这场胜利带来了巨大的隐忧，深渊大恶魔唐纳德极有可能调整全盘部署，重点进攻圣冠城，而大多数人的目光没有那么远，胜利总归是胜利，而且韩进击败了传说中的无敌强者、堕落天使凯瑟琳，如果连这都不值得欢呼的话，还有什么值得大家庆祝呢？

　　韩进没有理会其他人，径直走向格瓦拉，在霍根让出的座位上坐下，开门见山的说道：“格瓦拉先生，告诉郎宁，连夜打扫战场，明天正午，我们返回圣冠城。”

　　“这么急？回去做什么？”格瓦拉显得有些惊讶。

　　“我要让圣冠城变成一座真正的、永不失落的城市。”韩进轻声道，凯瑟琳给了他一个大教训，他再不能掉以轻心了，以前认为，给他一段时间，他布下的大阵足以阻挡龙域和龙城的攻击，现在看来，那远远不够！

　　格瓦拉露出了欣慰的笑意，他明白了韩进的意思，本来他还是为此事担心，凯瑟琳的突然出现，让圣冠城所有的计划都变成了废纸，以后怎么办？既然韩进也想到了这个问题，那他放心了，在力量上，他从没怀疑过韩进，只要韩进说可以做到，就绝对可以做到。

　　“增格林先生。”韩进的视线转到增格林身上。

　　“大人？”增格林缓缓站起身，向韩进弯了弯腰，用询问的目光看着韩进。

　　韩进没有想到增格林的态度突然变得如此拘谨，不由愣了一下。

　　在韩进与凯瑟琳的战斗中，凯瑟琳直言，这一战之后，韩进必将成为不朽的传奇，要知道，凯瑟琳当时可不认为自己打不过韩进，连战败身死的韩进也能成为不朽的传奇，那么战胜的韩进呢？

　　增格林的内心受到了一种无法形容的冲击，他曾经认为，雄光大帝尼古拉才是人类的最强者，现在已明白，这个结论还为时过早，至少此刻的韩进绝不会逊色于尼古拉，如果再把年龄的因素加进来，韩进更有资格、也更有希望担起‘最强者’的荣耀。

　　能骗住龙域的巨龙，那不算什么，能用一种神奇的办法，把他从龙域救出来，也不算什么，制造出颠覆了魔法常识的战神号，依然不算什么，但是，对决堕落天使凯瑟琳，并击败凯瑟琳，这是可以让大陆所有强者俯首的辉煌战绩，没有谁敢忽视。

　　尼古拉是靠着十几年的奋斗，步步为营，才获得了现在的声望，而韩进只靠这一战，便足以与尼古拉并肩了！

　　韩进很快恢复了常态，摘下狮王之盾，放在增格林面前：“如果给你足够的时间，你能制作出类似的骑士盾么？”

　　增格林的眼皮跳了一下，若无其事的看了看韩进，接着露出微笑：“我会尽力的。”

　　别看增格林这几年连遭打击，甚至沦落为龙族的仆人，但他也是一个人老成精的家伙，当年杰狄斯以日不落群山无数信徒为靠山，也无法压制他，能与杰狄斯抗衡，这已经从侧面证明了他的能力。

　　神圣武装是光明主神的作品，根本无法复制，不过，韩进不可能让他去做一件无法完成的事，其中必有深意，增格林认为，应该先答应下来，免得引起别人的注意，然后再找一个合适的时间，和韩进仔细谈一谈。

　　韩进笑了笑，目光四下一扫：“雅琳娜和仙妮尔呢？”

　　“雅琳娜去研究图纸了。”格瓦拉笑道：“她说，她要争取在最短的时间内制作出湮魔弩，当堕落天使凯瑟琳再次出现时，她一定用湮魔弩把凯瑟琳射成蜂巢。”

　　“那太夸张了。”增格林也露出笑意：“如果真的能射中凯瑟琳，一支湮魔弩便足以造成致命打击了，呵呵……”

　　韩进听出了增格林的潜台词，不是威力够不够的问题，而是能不能射中的问题。

　　“不过，雅琳娜小姐是我见过的最勤奋的女孩子了，让人惭愧啊，我年轻的时候，远比不上她的刻苦。”增格林又道。

　　这次，格瓦拉也感觉到增格林的变化了，增格林的话里有一丝示好的味道，方法也合适，称赞雅琳娜，当然要比称赞韩进本人更有效。

　　和格瓦拉预料得一样，韩进笑了，笑得有些欣慰，也有些心疼，接着说道：“那仙妮尔呢？”

　　“仙妮尔一直在陪雅琳娜。”格瓦拉道。

　　“呵呵……雅琳娜在研究湮魔弩的图纸呢，她在那做什么？”韩进笑道：“据我所知，她在这种常规魔法阵上的造诣，好像并不比我强多少。”这就是说谎的坏处了，时时刻刻都不能忘了圆谎，以前他总是强调，雅琳娜等魔法师们学习的，只是常规魔法，而他韩进掌握的，是另一种完全不同的魔法，所以，每次谈到魔法，他都不能忘了自己的定义。

　　“你说我在做什么？”身后突然传来了仙妮尔娇嗔的声音。


第四九九章 奖励

　　韩进本意是看增格林的情绪有些拘谨，所以想用玩笑话让气氛缓和下来，没料到被仙妮尔抓了个正着，他干笑两声：“仙妮尔，你来了……”

　　格瓦拉急忙站起身：“仙妮尔，你坐这里吧，我下去有点事。”

　　“您去做什么？”仙妮尔问道。

　　“拉斐尔说明天中午返回圣冠城，有些事情要连夜处理了。”格瓦拉道。

　　见格瓦拉离开，增格林把狮王之盾收进自己的空间戒指，也起身告退了。被韩进救出来时，增格林可算是身无长物，但他毕竟是大陆最神奇的大炼金师，而韩进这里多得是魔法材料，仅仅十几天时间，增格林已经把他需要的全部置备齐全了，当然，魔法杖、魔法长袍、空间戒指等等，都出自他自己的手笔。

　　“现在……怎么样了？”仙妮尔低声问道。

　　“什么怎么样？”韩进有些不解。

　　“我是说你的身体！”

　　“挺好的，和以前一样。”韩进笑道。

　　仙妮尔白了韩进一眼，把视线转到了别处。

　　韩进抬头看了看逐渐显露出的星空，突然道：“仙妮尔，陪我到下面走一走吧。”

　　“好啊。”仙妮尔没有迟疑，很痛快的应允了。

　　踏上草地，仙妮尔伸出手挎着韩进的胳膊，两个人绕过军营，缓缓向附近的树林走去。

　　“我们有多久没有这样闲逛过了？”韩进悠悠的叹了口气。

　　“有什么办法呢？”仙妮尔露出感伤的神色：“大事小事一件接着一件，你是领主，我们可以松懈，唯独你不可以。”

　　“我知道，这并不是你想要的生活……”

　　“你错了。”仙妮尔伸出白皙的手，拨开挡路的灌丛，低声说道：“很久以前，也就是在我遇到你的时候，知道我那时想做什么吗？”

　　“想做什么？”

　　“我想去流浪。”

　　韩进愣了一下：“为什么要做出这么危险的决定？”以仙妮尔当初的实力，以仙妮尔的相貌，说这是一种危险的决定并不过分。

　　“我也不知道，可能……是因为压力吧。”

　　“压力？”

　　“嗯。”仙妮尔点了点头：“哥哥象我那么大的时候，已经开启了神之印记，我不是没努力，但……”

　　“这种压力应该是别人施加给你的吧？”

　　“差不多是这样。”仙妮尔再次点了点头：“而且，有些长老让我厌恶，是非常厌恶！算了，几句话也说不明白。”

　　“我能理解。”韩进缓缓说道：“高宾的性格不喜欢受到拘束，总是我行我素，所以最后才会因为一个人类女孩，和长老爆发冲突，那些长老害怕你走上高宾的老路，所以……希望你按照他们的要求成长。”

　　仙妮尔没有说话，只是她的身体紧紧的靠在了韩进身上，也许真的是遗传的缘故，她和高宾一样酷爱自由，尽管有很多长老都把希望寄托在她身上，也从各方面照顾她，但她过得一点也不快乐。

　　过了片刻，仙妮尔轻声说道：“自从遇到了你，一切就都变了……”

　　“是变好了还是变坏了？”韩进微笑道。

　　“我只是想告诉你……”仙妮尔顿了顿：“你在哪里，哪里就是我的家，你想做什么，什么就是我的生活，你快乐，我也快乐。”

　　仙妮尔非常缺乏说情话的基本功，这几句与其说是情话，还不如说是一种硬邦邦的誓言。

　　韩进停下了，轻轻扳过仙妮尔的肩膀，一只手搂着仙妮尔的腰，一只手伸到仙妮尔脑后，轻轻抚摸着如丝绸般滑顺的长发，微微闭上眼，鼻尖凑到仙妮尔耳边，贪婪的嗅着仙妮尔发出的体香，低声道：“在我身边，你的压力……更大了吧？”

　　仙妮尔噗嗤一笑：“你是个怪物！我早就没有信心和你比了！不过……你击败了堕落天使凯瑟琳的消息传回去，哥哥一定会大受打击的。”

　　“打击？”

　　“哥哥总是嘴硬，说他掌握着印记之力，如果和你对决，就算打不过，也不会输得太难看。”仙妮尔的笑容显得有些调皮：“这一次，他肯定要傻眼了……”

　　“其实，我很佩服高宾，他是个真正的勇士，而我……只是一个伪装得很成功的懦夫。”韩进苦笑着摇了摇头。

　　“为什么要这么说你自己？”仙妮尔惊讶的说道。

　　“我本来已经决定和你们订婚了，结果深渊世界大军出现的消息传过来，我立即变得恐惧不安，不但取消了订婚，还要求你和雅琳娜在大庭广众之下争吵、做戏。”韩进柔声道：“是不是感到很委屈？觉得我很无能吧？”

　　“乱想什么呢？”仙妮尔伸手在韩进的肩头打了一下：“你是领主呀！你身上承担着无数人的生死安危，遇事当然要谨慎！”

　　“谨慎？”韩进自嘲的笑了笑：“是啊，我很谨慎，但有什么用？堕落天使凯瑟琳还不是找上我们了？”

　　“拉斐尔，你的情绪……好像有些不稳定。”仙妮尔睁大了眼睛：“到底是怎么了？”

　　“呵……刚刚逃脱了死神哈玛斯的魔掌，不可能什么感触都没有。”韩进轻叹一声：“差一点点……只差一点点啊……”

　　人生中充满了太多太多无法形容的际遇，比如，和摩信科、和萨斯欧、和仙妮尔等人的相逢，早一点或者晚一点，他们只会失之交臂，成为陌生人，那样的话，每个人的人生都要与现在截然不同。还有雅琳娜，孤崖城里的酒店很多，当时他们随便换一个地方进餐，还能和雅琳娜成为生死相依的伴侣么？

　　在与凯瑟琳的战斗中，韩进已经可以引发天道了，但他知道这很可能是他最后的绝唱，所以他希望威力越大越好，留下永不磨灭的篇章，而凯瑟琳只是保持着高度警戒，并没有冲上来干扰他，给了他足够的时间一拖再拖，最后，拖来了一个不敢相信的结果，列侬发出的第一击，便重创了凯瑟琳。

　　如果没有这么多因素影响着结果，他韩进此刻应该已经倒下了，就象他说的那样，只差一点点。

　　玄奥而不可捉摸的命运，让韩进生起了敬畏之情！只是，这些话不能对雅琳娜说，坚强而独立的仙妮尔，是他唯一的倾诉对象。

　　“傻瓜……”仙妮尔的眼睛变得潮湿了，但她不确定韩进需要安慰，也不知道怎么样去安慰，因为韩进以前的表现，要比她坚强得多，最后，仙妮尔双手搂住韩进的脖颈，在韩进腮边轻轻吻了一下：“在我心里，你永远是最勇敢的勇士！”

　　“夸我还是骂我？”韩进又露出了自嘲的笑意：“让我畏惧的……太多了！”

　　“无知才能无畏。”仙妮尔柔声道：“如果你真的是懦夫，为什么在看到凯瑟琳之后，没有逃走？你拥有大地的守护，她是拦不住你的。”

　　“我开始根本不知道她是凯瑟琳。”韩进耸了耸肩。

　　“知道了之后呢？你不是依然选择战斗到最后么？”仙妮尔的声音越来越温柔了：“为了我、为了雅琳娜、为了朋友们，为了所有信赖你的人，你没有退缩！所以，没有谁能否认你的勇敢！”

　　“还是我的仙妮尔会说话。”韩进轻吻着仙妮尔的额头：“听你这么一说，我突然觉得我是一个非常伟大的英雄了。”

　　“你本来就是英雄！”仙妮尔用力点着头。

　　泰山崩于前而色不变，韩进可以做到，但是泰山已经崩完了呢？在完全放松的情势下回想种种，韩进不得不为自己感到庆幸，不过，他不知道自己能否一直庆幸下去，而仙妮尔并没有看错，韩进的情绪确实有些不稳，在众人面前，他必须继续控制自己、继续麻痹自己，因为他是领主，可面对着生死相依、一路扶持而来的仙妮尔，韩进是没有任何心防的。

　　“在故事里，英雄凯旋归来，总会有无数少女举着鲜花……”

　　“还无数少女？你想干什么？！”仙妮尔又气又笑，伸出指尖在韩进额头用力点了一下。

　　“咳……”韩进这才察觉自己的语病，干咳一声道：“没想什么，我只是想得到奖励，或者是礼物，仙妮尔，送我点什么好呢？我可是为了大家才拼命的！”

　　“奖励？”仙妮尔微微皱着眉头，韩进的要求让她有些为难，她没有什么珍贵的私藏，就算有，身为领主的韩进也不会稀罕。

　　“是啊。”韩进微笑道，仙妮尔在为难，他却在犯愁，这个傻精灵啊，送一个吻就可以了，那么认真，到底想什么呢？不会掏出一颗魔晶吧……他会昏倒的！

　　“那……把我送给你？”仙妮尔的双眼变得晶亮，她相信韩进能听懂她的暗示，我答应你的婚约了！

　　空气骤然变得安静了，静得能听到韩进轻微的呼吸声，做出承诺的仙妮尔大羞，为了掩饰自己，她干脆低下头，贴在韩进胸前。

　　等了半天，也没听到韩进回答，仙妮尔有些狐疑，可就在她要抬头的瞬间，耳边传来略有些粗重的声音：“成交！”


第五零零章 青春风景

　　圣冠城的领主拉斐尔大人突然失踪了……

　　这可是一件大事，昨天深夜，格瓦拉从郎宁的军营赶回来时，听山地战士说起过，韩进和仙妮尔一起离开了，当时他没有在意，可是一觉醒来，韩进和仙妮尔竟然还没有回船，格瓦拉心中未免产生了一丝狐疑。

　　按照韩进的命令，今天中午大军就要启程，有很多的事情需要处理，虽然韩进给了他足够大的权力，但有些特殊的状况，他必须明确了解韩进的意思，比如，士兵抓到了一些俘虏，数量不多，只有一千多个吸血鬼，他们怎么处置？格瓦拉倒是想把俘虏全部杀掉，深渊种族既然已经发动了入侵战争，便成了地面种族势不两立的敌人，只是，这类大事他不能擅自拿主意。

　　格瓦拉在战神号上找了一大圈，最后没办法，只能找到增格林，要求增格林用透视之眼搜索附近的密林。格瓦拉心中很不安，深渊三巨头之一的堕落天使凯瑟琳已经在这里出现了，难保不会有其他强者，何况韩进说起过，凯瑟琳是那个叫曼特裘的家伙引来的，只是在凯瑟琳战败之后，曼特裘也逃走了，更让他震骇的是，曼特裘竟然和亡灵生物的最高主宰丹佛有着某种联系！

　　一座座山峰、一片片密林在增格林释放出的透视之眼中掠过，增格林以卓越的炼金术闻名于世，但他还有另外一个身份，雄光帝国魔法公会的会长、一位真正的大魔导师，他释放的透视之眼远比雅琳娜有效率。

　　除了他们前方的平原外，其他地方似乎没有战斗留下的痕迹，突然，当一幅画面在透视之眼中定格时，周围所有的人都变得目瞪口呆。

　　一个年轻的男人背靠一株小树，坐在坡顶，他的外貌非常俊俏，尤其是他的微笑，充满了阳光的味道，又象春风一般温柔，也许是心情极好的缘故，或者这就是事实，就连圣冠城第一美男子希莱斯特，看起来也要比他逊色几分。他的上身赤裸着，露出的肌肉虽然不太粗壮，让他少了几分阳刚气，但肌肉的线条流畅而健美，那双明亮而有力的眼睛微眯着，正看向太阳升起的方向。

　　一个精灵少女如乖巧的小猫般缩在那男人怀中，从天空之眼中看不到她的相貌，之所以说她是少女，是因为裸露出的肩头、还有小腿和脚，极为滑嫩，反射着一种青春的色彩。

　　东方，朝阳喷薄而出，当灿烂的金光落在那对少男少女身上时，增格林的透视之眼变成了一幅极美的风景画，而那对少男少女也变成了最标准的金童玉女。

　　随后，精灵少女突然从那年轻男人怀中站了起来，伸出手，把那年轻男人拽到一边，接着俯下身，整理着两个人临时的世界，当格瓦拉看到那精灵少女象清扫垃圾一样，胡乱的把光明战袍、龙鳞软甲等等抓到手中时，不由露出苦笑。

　　最后，那精灵少女从地下抓起一件火红色的披风，接着纵身一跳，趴在了那年轻男人的后背上。

　　那精灵少女用手指着前方，笑嘻嘻的说着什么，大家这才看到她的容貌，仙妮尔！但……那真的是仙妮尔吗？

　　在大家的印象中，仙妮尔一向是清丽的，淡淡的笑、轻轻的说，抿成一条线的双唇总是带着一种坚韧的味道，可现在的仙妮尔却变成了一块蜜糖，她的双眼、绽放的笑颜、甚至是她整个身体，都充满了浓得化不开的甜。

　　那年轻男人当然是韩进了，在透视之眼中，韩进显得很听话，背着仙妮尔，缓步向山坡下走去。

　　仙妮尔在吃吃笑着，突然伸手把韩进的头发搅得一团糟，韩进不得不停下脚步，用力甩了甩头，把挡住自己视线的头发甩了上去，谁知仙妮尔又一次把韩进的头发搅乱，她纯粹是故意难为韩进。

　　片刻，仙妮尔用手指点着一个方向，似乎在说韩进走错路了，但视线被头发遮掩的韩进根本看不到仙妮尔的指引，继续向前走去，仙妮尔只好伸手抓住韩进的耳朵，把韩进的头扭到一边，以纠正韩进的错误。

　　有很多人想笑，但又不敢笑，不过，格瓦拉心中却突然升起了一股浓浓的酸楚。

　　把无数人的生死存亡全部压在一个年轻人的肩膀上，是不是太残忍了一些？！

　　什么才是真正的幸福？是手握重权、叱咤风云，把男人的雄心壮志淋漓尽致的展现出来？还是象画面中的韩进和仙妮尔一样，享受着这片安宁的世界？

　　按理说，这属于韩进的私生活，就算格瓦拉没提醒，出于礼貌，增格林也应该立即关闭透视之眼，只是，增格林好似看呆了，他眼中甚至闪动着泪光。

　　谁都有年轻恣意的时候，谁都曾许下过地老天荒的誓言，现在，世界并没有变，人也活着，但，誓言在哪里？那片刻也舍不得离开的佳人又在哪里？

　　“他们在做什么呀？”一个微弱的声音传来了过来。

　　格瓦拉立即警醒过来，急忙干咳一声，回头道：“雅琳娜，这么早就起床了？呵……有点不象你啊。”

　　雅琳娜没有理会格瓦拉的笑话，只呆呆的看着透视之眼中的画面。

　　格瓦拉心中大恨，狠狠瞪了增格林一眼，增格林这才察觉自己的失态，急忙关闭了透视之眼。

　　随着透视之眼的消逝，战神号重新变得安静了，而雅琳娜推说自己身体有点不舒服，没有吃早餐，独自回去休息了。

　　差不多过了半个小时，拉斐尔领主终于登上了战神号，之所以一定要用‘领主’两个字，是因为韩进重新变得威严了，和画面中的韩进相比，简直判若两人。

　　那火红色的披风、闪亮的龙鳞甲，还有他的眼睛、表情，无不在展示着他的沉稳与凝练，而仙妮尔的肩头、后背、小脚，也重新被软甲和战靴保护起来了，更让人叹息的是，走上船的韩进与仙妮尔之间，始终保持着三米左右的距离。

　　人们的反应多多少少有些古怪，但仙妮尔没有注意，只低声对韩进说道：“我先回去休息了。”

　　“嗯。”韩进点点头，扫视一圈，他倒是发觉了异常，但不清楚具体原因。

　　格瓦拉心中有些不安，就算这是个玩笑，玩笑开得也有些大了，该怎么向韩进解释呢？

　　见韩进走下甲板，格瓦拉急忙跟在后面，没话找话的说道：“拉斐尔，你和仙妮尔做什么去了？怎么一夜没有回来？”

　　“我们聊得很投机，也就忘了时间。”韩进心中更奇怪了，一般情况下，格瓦拉不会干涉他的私事，今天是怎么了？

　　“都聊些什么了？”

　　“这个……”韩进一愣。

　　“人生、理想？”

　　“咳……是啊……”

　　“其实……”格瓦拉强自控制着自己：“我们在增格林的透视之眼中看到你了。”

　　“增格林？透视之眼？？”韩进蓦然转身：“什么时候？”

　　“太阳升起的时候。”格瓦拉露出苦笑：“我也是没办法，凯瑟琳的出现，已经敲响了警钟，我担心还有深渊世界的其他强者潜伏在附近，而你又一夜没回来，所以……”

　　韩进呆了片刻，脸色变得有些发红，看不出是因为羞，还是因为恼，或者兼而有之。

　　最终，韩进轻叹了一口气：“我会有什么事？就算有深渊世界的强者偷袭我，自保的能力我还是有的，您……唉……”韩进有种有口难言的感觉，抱怨吧，格瓦拉是关心他，不抱怨，他心里又憋得慌。

　　“还有一件事。”格瓦拉突然压低了声音：“雅琳娜也看到了。”

　　“她？”好似受到了某种感染，韩进的神色也有些紧张：“她怎么样？有什么反应？”

　　“反应？”格瓦拉的声音更低了：“你转过去，就看到了。”

　　韩进呆了呆，并没有转身，干笑道：“格瓦拉先生，还有别的事吗？”

　　“那些吸血鬼怎么处置？”谈到正经事，格瓦拉的声调又恢复了正常。

　　“留下几十个骨头软的，我们对深渊世界太陌生了，必须从多种渠道尽可能的去了解。”韩进道：“其他的全部杀掉吧。”

　　格瓦拉点点头，又道：“堕落天使凯瑟琳受了重创，流了很多血，你也看到了吧？”

　　“当然看到了。”韩进道。

　　“你手下那个叫列侬的天使，昨夜悄悄溜出去了。”格瓦拉道：“他把染着凯瑟琳鲜血的泥土和草茎都挖出来带走了，不知道想干什么……他有没有告诉你？”

　　“没有。”韩进眉头微微挑动了一下：“是您亲眼看到的？”

　　“不，是增格林看到的。”格瓦拉顿了顿：“那个列侬非常古怪，你以后一定要多留意他！”

　　“我知道了。”韩进沉默片刻，问道：“还有别的事吗？”

　　“没有了。”

　　“真的没有了？”韩进的声音里有一种期待的味道。

　　“真的没有了。”格瓦拉显得很无情。

　　韩进无可奈何的慢慢转过身，看到雅琳娜就站在十几米远的地方，静静的看着自己，他急忙露出无可挑剔的微笑：“雅琳娜，这么早？”

　　“你和仙妮尔姐姐去看日出，为什么不叫上我？”雅琳娜不理韩进的问候，低声问道，虽然她很清楚，谦让、不嫉妒正是她在元素之都的家保持和睦的根本原因，但女孩子的感性永远大于理性，看到韩进和仙妮尔那么亲密，她的心已变得酸溜溜的。

　　看日出？韩进长松了一口气，笑道：“我去找过你，但看你睡得正香，所以……”

　　“撒谎！！！”雅琳娜的眼泪蓦然夺眶而出：“我一夜没有睡，一直在研究湮魔弩的图纸，为了……为了……”说到最后，雅琳娜已经泣不成声了。

　　韩进张口结舌，实际上现在雅琳娜和仙妮尔的关系非常融洽，只要韩进坦诚说，他想和仙妮尔谈谈心，或者怎么怎么，雅琳娜完全可以理解他和仙妮尔，但他千不该、万不该，不该试图用谎言去换取谅解，何况，雅琳娜这么努力，就是为了早日亲手制作出湮魔弩，以保护韩进、保护战神号上的朋友们，韩进被当场拆穿的谎言，真的已经对雅琳娜造成了伤害。

　　“是我不好。”韩进走到雅琳娜身前，柔声道：“对不起……”

　　雅琳娜在韩进怀里饮泣片刻，突然推开韩进，用力抹去腮边的泪珠，用不含任何杂质的目光看向韩进，同时尽力让自己的语气放平缓些：“你和仙妮尔姐姐……有过那么多误会，我知道，她心里苦，你多陪陪她是应该的，可你不能……”说到最后，雅琳娜的声音再次变得颤抖了。

　　“我知道，都是我的错……”韩进轻叹道，昨天，雅琳娜因为他的危险而流泪，今天，他又把雅琳娜惹哭了，但正是因为雅琳娜过于柔弱的缘故，他只能把自己的另一面向仙妮尔展示，他也是人，也需要别人的安慰和鼓励。

　　就在这时，霍根走上了长廊，远远看到雅琳娜在这边哭泣，被吓了一跳，接着好似明白了什么，悄悄的向另一个方向走去。

　　韩进看到了霍根，也看到增格林等人正往甲板下走，这种场面让别人看到可不好，索性拥着雅琳娜，快步走到自己的房间前，推开门走了进去。

　　而雅琳娜的饮泣声已变得越来越小了，其实，她和韩进还有仙妮尔的三角关系，一直吸引着很多人的注意，尤其是她的‘娘家人’，和千叮咛万嘱咐的盖尔总管相比，所罗门大公爵倒是显得很洒脱，写给雅琳娜的家书也总是很简单，至于对雅琳娜的要求，只有一个，不要耍小脾气。

　　雅琳娜不知道自己算不算在耍小脾气，可她知道，动不动就流眼泪肯定是不对的，她的母亲说过，一个好女人，绝不会用眼泪去征服男人，那样只会让男人变得更沮丧，虽然雅琳娜从没想过要征服谁，但她感觉泪水应该和魔晶差不多，正因为它的稀缺，所以才珍贵，过多了，珍贵的也会变得毫无价值。

　　韩进本以为会花上大力气，才能让雅琳娜破涕为笑，谁知刚刚进门，雅琳娜好似已经恢复了正常，只是她的视线始终在回避着自己。

　　“原谅我了？”韩进有些诧异，也有些不敢相信。

　　“才没那么容易！”雅琳娜扭头看向别的方向。

　　“那你说，我怎么做，你才会满意？”韩进笑了起来，他并没有解释自己是因为怕雅琳娜生气才会说谎，谎言就是谎言，错了就是错了。何况，在他直面凯瑟琳的时候，才发现自己是多么的不舍、多么的不甘，雅琳娜和仙妮尔，两个性格截然不同的女孩子，已经把他的心塞得满满登登！

　　雅琳娜低下头，好似思考着什么，接着向韩进伸出双手。

　　“这是什么意思？”

　　“背！”雅琳娜用极清脆的声音说道。

　　“好吧、好吧……”韩进无可奈何的转了过去。

　　“你在敷衍我！”雅琳娜在韩进身后恨恨的拽动着她亲手制作的火红色披风：“这个不要！”

　　韩进把披风摘下来，甩到一边，再次转了过去：“行了吧？”

　　“这个也不要！”雅琳娜把攻击目标转移到了龙鳞软甲上。

　　“你……”韩进突然想起自己和仙妮尔看日出时的场景，雅琳娜不是要他把衣服都脱下来吧？

　　这是，房门被推开了，仙妮尔从外面走了进来，进门后第一句话便是在指责韩进：“拉斐尔，你怎么把雅琳娜惹哭了？昨天她已经为你哭了半天，你不心疼？今天还气她？！”

　　“仙妮尔姐姐！”看到仙妮尔，雅琳娜又觉得自己鼻子有些发酸，但她很快控制住自己，故作委屈的叫道：“他欺负我！你们偷偷出去玩，把我抛到一边，然后他回来还骗我！”

　　仙妮尔的脸色陡然变得通红，几乎能滴出血来，手足无措，象找不到地方放一样，随后又羞又恼的对韩进道：“你……你怎么什么话都乱说？！”

　　“不是我说的。”韩进连连摆手，仙妮尔发火的严重性远远超过了雅琳娜：“是他们用透视之眼看到我们了。”

　　“透视之眼？？”仙妮尔这次是在尖叫了。

　　“我们看日出的时候……”韩进急忙暗示仙妮尔，仅仅是日出那段时间，他在心里发誓，下一次，如果有下一次，出去的时候肯定用法阵把自己保护起来。

　　“仙妮尔姐姐？”雅琳娜呆呆的看着仙妮尔：“你病了吗？你的脸……”

　　“才懒得理你们！”仙妮尔已顾不上为雅琳娜做主了，转身便冲出了韩进的房间。

　　“你们……”雅琳娜看了看仙妮尔的背影，又看了看韩进，幽幽的说道：“你们有些不对劲哦……”

　　“乱想什么呢？”韩进有些头疼，难道还是要撒谎么？万一再次被拆穿怎么办？

　　“哼……”雅琳娜低哼一声，索性坐在韩进的床上，歪着头苦思着什么。


第五零一章 重大决定

　　正午，圣冠城的大军终于启程了，在这同时，格瓦拉派出了百余名银色飞马战士，令他们飞速赶回圣冠城，把韩进击败堕落天使凯瑟琳的特大喜讯汇报给留守的高宾和杰狄斯，除此之外，他还有另外一个意思，我们的战略计划已经失去意义了，伙伴们，想想别的办法吧。

　　逐渐强大的，不止是一个韩进，圣冠城的核心力量也在慢慢膨胀着，原来韩进的智囊团只有三个人，格瓦拉、杰狄斯和盖尔总管，后来高宾加入了，再后来增格林也明确表达出了自己的选择，这五位强者加在一起，意义深远，说他们足以影响大陆的走向，并不过分。

　　人们看得见的，是他们的力量、特长、威望，人们看不见的，是他们的经验、智慧！如果只有韩进，没有他们的辅佐，韩进是走不远的，当然，如果没有韩进，只有他们，他们也根本不可能走到一起、凝成一只拳头，不自相残杀已经算很不错了。

　　风云、风云，是风决定了云的厚度，还是云决定了风的威势，谁都说不清楚，或者，这是一种完美的相辅相成。

　　韩进舒舒服服的躺在床上，双手枕在脑后，静静的看着天花板，不过，他身下不是自己的床，而是仙妮尔的床。

　　一对情投意合的男女之间，只隔着一层纸，一旦被捅破，不管是谁先出的手，那层纸转眼就会被熊熊燃烧的火焰焚尽。

　　相比较之下，韩进要比仙妮尔好得多，毕竟他不是初哥，其实这完全可以理解，越没有经验的人，他的控制力便越差，一个人动不动就会出现荷尔蒙急剧分泌的现象，只能暴露出他的青涩，而真正的色狼，往往是不紧不慢的、不动声色的，就象希莱斯特，做为极乐之夜的总管，他掌握着数以千计的美女，换个青涩些的，也许身体已经被搞垮了，但希莱斯特就是视若未见，他经历得太多，那些美女无法引起他的兴趣。

　　韩进能承受住仙妮尔和雅琳娜的诱惑，一方面是因为他的生存压力太大，以至于他几乎把所有的精力都用在了修炼上，一方面也是因为他的心性很稳定，在那个世界，‘秘书杀手’之类的称号他虽然没资格承受，但相关的经验并不少，师父从不在这方面干涉他，对某些小小年纪便出家、然后得道的高僧，韩进的师父向来是嗤之以鼻的，不入红尘，又怎么能看破红尘？那不过是骗人、骗己的把戏。

　　否则，在雅琳娜用最彻底的方法诱惑他时，他肯定会当场失控。

　　仙妮尔的表现要比韩进差得多，因为韩进为她打开了另一个奇妙的世界！虽然还谈不到迷失，但她的性格多多少少被改变了一些，尤其是在韩进面前。

　　此刻，仙妮尔趴在韩进的胸膛上，温柔的眼波始终在韩进脸上打着转，一只手也轻轻在韩进的胸膛上抚摸着。

　　“他们看我的眼神有些古怪呢。”仙妮尔露出了烦恼的神色。

　　“怎么古怪？”

　　“我说不清楚。”仙妮尔皱起眉，同时向上爬了爬，让自己的脸和韩进平齐：“反正……就是古怪！”

　　韩进笑了，他的笑容有些无奈，仙妮尔的眉梢眼角挂着无法掩饰的春色，如果船上只有雷哲等人，那就没有关系了，他和仙妮尔怎么解释都行，但格瓦拉、盖尔总管这几个人，他根本就瞒不过去，甚至连霍根那个家伙，也是极有经验的。

　　除了他回来时，格瓦拉和他聊过几句，之后再没有人问过，但没人问不代表没有人知道。偏偏仙妮尔内心羞涩，总是在众人面前与韩进保持着距离，此地无银三百两啊！仙妮尔越是这么做，估计那几个人心里越是乐不可支。

　　有句古话怎么说来着？一切都在不言中……

　　“别理他们。”韩进道。

　　“可是……雅琳娜也变得怪怪的！”仙妮尔更加烦恼了，韩进说得容易，但做起来就非常困难了，她总不能整天躲在自己的房间里。

　　“看着我。”韩进无法用语言安慰仙妮尔，只能改用行动了，他用双手捧着仙妮尔的脸，微微仰起头。

　　仙妮尔虽然还没到熟能生巧的地步，但她明白韩进想做什么，主动闭上眼，向下迎去，两个人的双唇紧紧痴缠在一起。

　　片刻，韩进放开了仙妮尔，轻声道：“其实……我感觉也是怪怪的。”

　　“为什么？”仙妮尔问道。

　　“黄昏就要赶到圣冠城了。”韩进呆了良久，缓缓说道：“我再不能叫高宾的名字了……”说到这里，韩进陡然感觉胸膛中升起了一股火热火热的东西，他终于有自己的亲人、有自己的根了。

　　“那叫他什么？”仙妮尔刚从快乐中醒转，一时没反应过来。

　　“当然叫他大哥了。”

　　“如果你不习惯……那还是叫他的名字吧。”仙妮尔脸上升起了红晕。

　　“叫他名字？”韩进笑了：“我怕他打我。”

　　“怕什么？反正他也不知道……不知道我们的事。”说到最后，仙妮尔的声音已经细如蚊呐了。

　　韩进的头无力的落在枕头上，不知道？以仙妮尔现在的样子，只要一亮相，高宾很可能立即看出端倪，但他又不能和仙妮尔明说，仙妮尔已经很羞涩了，让她知道真相，他敢断定，至少一个星期之内，仙妮尔是绝对不会离开自己的房间了。

　　仙妮尔等了半天，也不见韩进说话，好奇的问道：“你想什么呢？”

　　“在想那个叫列侬的天使。”韩进决定转移话题了。

　　“他怎么了？”

　　韩进沉吟半晌，干脆坐起身，很认真的说道：“仙妮尔，你知道列侬为什么能重创凯瑟琳么？”

　　“为什么？”

　　“他很可能是传说中那个连名字都没能留下的……凯瑟琳的丈夫！”

　　“什么？”仙妮尔惊叫道：“你是怎么知道的？”

　　“感觉。”韩进道：“你们离得太远，看不到凯瑟琳当时的表情，我可是看得非常清楚。”

　　仙妮尔低下头，仔细消化着这个震惊的消息，半晌，她轻声道：“我明白了，所以凯瑟琳才没有反击！”

　　“是的。”

　　“你怎么突然想起那个列侬了？”

　　“格瓦拉和我说起过，前几天，我们启程之前，列侬在深夜里悄悄离开了战神号。”韩进缓缓说道：“凯瑟琳在战斗中受到重创，流了很多血，列侬悄悄把染血的泥土和草茎都收集到一起。”

　　“他要做什么？”

　　“你不奇怪，为什么凯瑟琳没有伤害列侬，而列侬却根本不认识凯瑟琳么？”韩进微笑道。

　　“为什么？”

　　“我猜……是权天使阿尔法剥取了列侬的灵魂，并把列侬的灵魂制成天使，呵呵，最后他还在列侬的身体内留下封印，或者……也可能给列侬下达过命令，只要看到堕落天使凯瑟琳，一定要杀死她。”韩进顿了顿，说道：“列侬会偷偷收集那些东西，加上他最后没有对凯瑟琳下杀手……证明了一件事，权天使阿尔法留下的封印已经松动了！所以，我有些为难，天使的力量来自于他们自己拥有的光明元素，在这方面，我是无能为力的，如果我加固权天使阿尔法留下的封印，那么，列侬拥有的潜力也就消失了，他会变得和其他光天使一样，等到凯瑟琳做好充足的准备，来到圣冠城……列侬根本帮不上我们。如果我想办法破除权天使阿尔法留下的封印，让列侬所有的记忆全部复苏，那么我可能再也控制不了他了。”

　　“列侬有什么潜力？”

　　“他可以触发圣晶。”韩进轻声道：“如果只有权天使阿尔法的封印，他依然能动用自己的力量，但是我想控制他，只能再加上一道封印，这对他的影响非常大，何况我还要继续加强封印的强度，呵呵……我怕他会干脆变成废物。”

　　“你的意思是说，如果想让列侬成为强大的助力，只能保持一道封印？”

　　“也不全是这样。”韩进叹道：“很复杂的，几句话说不清楚，唉……想起他，我自己都头疼。”

　　仙妮尔一笑，绕到韩进背后，把韩进搂到怀里，轻轻按动着韩进的额角，在她刚刚离开野柳城时，绝没想到有一天会为男人做这种事，可在和韩进相恋之后，却又发现，好像没什么是不能做的。

　　韩进懒洋洋的靠在仙妮尔的胸脯上：“这么说吧，列侬对凯瑟琳有着极为深厚的情感，权天使阿尔法能把列侬过去的一切全部封印起来，我不一定能做到。如果加强我的封印，让列侬彻底忘记过去……他的存在又可能变得毫无意义。”

　　“列侬是个可怜的家伙，凯瑟琳……更可怜。”仙妮尔轻叹道。

　　“什么？”韩进一愣，慢慢从仙妮尔怀中坐起，回头看向仙妮尔。

　　“我只是站在中立的角度随便说说罢了。”仙妮尔露出微笑：“放心，我不会怜悯他们的！敌人……毕竟是敌人，不对么？”

　　“你提醒我了……”韩进缓缓说道。

　　“我好像没说什么呀？”

　　韩进摆摆手，示意仙妮尔不要说话了，随后他陷入了沉思中。凯瑟琳的容貌极为美丽，举止也非常优雅、无可挑剔，但不知道为什么，他一直感觉凯瑟琳就象另一个世界中，叼着烟卷、四处乱逛，无所事事、也什么都不在乎的女混混，两者似乎有一个共同点，都游荡在没有希望、没有寄托的时间长河中。

　　她抛下深渊世界的大军，只因为一个莫名其妙的请求，便单身返回黑鸦城，来找他韩进的麻烦，证明了她有多么随意率性，也证明了唐纳德的战略计划对她而言，是狗屁不值的，她想帮唐纳德了，可以出手，发现了另一件比较有趣的事，她又可以把十几万或者几十万生命抛在一边。

　　说白了，凯瑟琳压根就不在乎唐纳德发动的这场战争！

　　如果凯瑟琳不再为深渊种族出力，双方就没有了你死我活的矛盾，为什么不选择其他方法呢？

　　无数年前的凯瑟琳，是因为背叛了光明主神，又受到权天使阿尔法的威胁，最后才踏入了深渊世界，有没有可能，让列侬成为凯瑟琳的寄托，彻底改变凯瑟琳的立场？

　　韩进的大脑在飞速运转着，凯瑟琳痛恨权天使阿尔法，而他韩进迟早有一天会闯入天堂之门，敌人的敌人就是自己的朋友，这句话虽然幼稚，但多多少少有一点道理。

　　真的可以与凯瑟琳合作么？

　　这是一个可以影响他、影响圣冠城未来的决定，关系太重大了，韩进眉头已紧紧锁在一起。

　　只是，就算能与凯瑟琳合作，也必须高度保密！夺取教廷的圣晶，他已经给了杰狄斯一个耳光，再与堕落天使凯瑟琳合作，无疑是反手又一个耳光，杰狄斯会暴走的。

　　韩进突然感觉到很憋闷，与凯瑟琳那场生死攸关的死战，现在看起来有些没有必要，如果在天机阵中，坦白把自己的终极目的说出来，凯瑟琳会如何选择？

　　“总归……要试一试的。”韩进喃喃自语着，他的眉头一点点松开了，因凯瑟琳出乎意料的强大，他对权天使阿尔法产生了十二万分的警惕，他没有任何把握！真的拥有了凯瑟琳的加盟，还有列侬，他的希望会大得多！

　　“你要试什么？”仙妮尔问道。

　　“找个机会，和凯瑟琳谈一谈。”

　　“拉斐尔，你疯了？”仙妮尔伸手用力扳过韩进肩头，焦急的说道：“我知道，和你、和格瓦拉他们相比，我有太多的东西不了解，所以我不希望我随口说的话影响到你的决定！那样我会很歉疚的！”

　　“你还没有那么大的魅力。”韩进笑呵呵的抚摸着仙妮尔的脸。

　　“拉斐尔，我不是在开玩笑！”仙妮尔正色道，如果谈得不是这么重大的话题，仙妮尔肯定要佯怒，让韩进来哄劝自己，这就是她几天来摸索到的夫妻情趣，但她现在一点心情都没有。

　　“放心吧，我做事，肯定会做好充足的准备。”韩进柔声说道：“只有一件事……我当时是一点准备都没有，太突然了……”

　　“什么事？”

　　“忘记了？”韩进的眼神变得很暧昧：“真是好了伤疤忘了疼。”

　　“你到底在说什么？”

　　韩进伸手搂住仙妮尔的腰，用力向怀里一紧，仙妮尔嘤咛一声，便被放倒在床上，随后韩进笑道：“就是这件事啊……”

　　“你……”仙妮尔软弱的挣扎了几下，脸色也变得羞红，小声道：“别胡闹！就快要到圣冠城了，你让我怎么出去见人？！”

　　“我中午正在修炼，是你把我拽进来的吧？”韩进一边说一边用嘴唇在仙妮尔的脸腮上抚动着。

　　“人家只是想和你聊天……”仙妮尔挣扎的力道大了一些。

　　“我们现在不是在聊天么？”韩进不怀好意的让自己的胸膛和仙妮尔紧紧贴在一起，并用力摩擦着。

　　在这种情况下，仙妮尔扭动得越激烈，她受到的刺激便越大，那因急促的呼吸不得不张开的嘴，从脸腮一直蔓延到脖颈的红晕，还有若有若无的呻吟声，足以让韩进融化，只是，在韩进融化之前，仙妮尔已经先融化了。

　　“不要这样……”仙妮尔用最后的力气拒绝着。

　　“不要怎样？”韩进的语气要比仙妮尔稳定得多，他已经了解了仙妮尔的身体，从某种角度说，仙妮尔就是他的学生，他可以让仙妮尔不再拒绝，彻底变得奔放起来，甚至是狂野。这让韩进很满足，因为这是一个秘密，是他从仙妮尔身上开掘出来的、只有他一个人知道的秘密，而沉沦在无边快乐中的仙妮尔不是很清楚自己的表现，当然，发自内心、发自灵魂的快乐已经足够了，仙妮尔的要求并不多。

　　“坏蛋……”仙妮尔发出无力的抗议声，身体也慢慢放松了，用一双充满迷离的眼睛看着韩进，一个付出了真爱的女人，往往也是一个不懂拒绝的女人，因为那引导着她进入乐园的男人，已经成了她的一切。

　　“男人必须要坏。”韩进一笑。

　　仙妮尔不再说话了，只是用双手紧紧搂住了韩进的脖颈，两双嘴唇再次纠缠在了一起。

　　圣冠城的城墙上，高宾和杰狄斯并肩而立，他们的脸上有喜悦，也有忧色，击败堕落天使凯瑟琳，固然是一件大好事，但想到随之将要面对的压力，他们又笑不出来了。

　　“还有多长时间？”杰狄斯轻声问道。

　　“黄昏时分应该差不多了。”高宾望着越来越低的夕阳。

　　“不知道拉斐尔是怎么想的……”杰狄斯叹了口气，格瓦拉命人带回的口信中已经详细交代了很多，包括韩进决定在近期举行的婚礼。

　　“怎么？”高宾有些不解的问道。

　　“没什么。”杰狄斯摇了摇头：“我总感觉……好像要发生什么事。”


第五零二章 欢迎宴会

　　“欢迎归来。”杰狄斯微笑着张开双臂。

　　虽然格瓦拉在战报中并没有详细描述战斗的场面，但杰狄斯和高宾很清楚，韩进的力量不太可能强过堕落天使凯瑟琳，其中必然有着种种险死还生的经历，所以，杰狄斯和高宾带着人迎出二十余里，这也算一种慰问了。

　　韩进和杰狄斯轻轻拥抱了一下，眼神在欢迎的人群中扫了一圈：“搞这么大规模？”

　　不止是留守的各位军团长和将军们出城迎接了，还有数百个贵族派出的家族代表，更让人惊讶的是，人群后方挤满了打扮得花枝招展的女孩子，每个女孩子手中都捧着鲜花，鲜艳的花海一望无际，韩进知道圣冠城在迪斯马克的治理下，算是个比较富庶的城市，人口基数也不小，可他也没想到，竟然有这么多女孩子，难道杰狄斯来了个全城总动员？

　　“这可是居民们自愿的。”杰狄斯笑道。

　　“狗屁。”韩进压根就不相信，就算杰狄斯没有勉强城市中的平民，也肯定用教廷的名义发出了号召。

　　“你不是想得到无数少女么？恭喜你，你如愿了。”雅琳娜在韩进身后‘阴森森’的说道。

　　“你……你听谁说的？”韩进一愣。

　　“仙妮尔姐姐说的呀。”雅琳娜眯起眼睛：“你是不是很快乐？”

　　“我当时只是随便说说，她太敏感了。”韩进叹道：“我猜……你应该也一样敏感。”

　　“敏感些有什么不好？”雅琳娜哪里能听出韩进的双关语，兀自得意的晃动着小脑袋，接着用微不可闻的声音说道：“一定要看住你……”

　　“杰狄斯，别告诉我，我们要一直这样走回去？”韩进懒得搭理雅琳娜了，反正，他的魔掌随时可以伸向雅琳娜，真把他惹火了，雅琳娜有得是苦头吃。

　　“走回去吧，有很多人都想亲眼看一看你。”杰狄斯道：“真是居民们自愿来迎接你的，我可从来不会……”

　　“我知道，你从来不会说谎。”韩进有些无奈的看着前方的人山人海。

　　“拉斐尔，你的披风怎么歪了？”雅琳娜这才注意到韩进的披风斜向一边，左右不对称，她一边说一边帮韩进整理着。

　　“出来的时候太匆忙了，没注意。”韩进道。

　　“你做什么了？那么忙？”

　　“我……”韩进顿了顿，抱怨道：“我怎么能想到，你们会跑到这个地方迎接我！”

　　“拉斐尔，你是不是应该说点什么？”高宾道。

　　“说什么？”韩进的心猛地跳了一下，高宾在暗示自己，改口叫大哥？不是吧……仙妮尔压根没有出来，高宾是怎么知道的？

　　“你击败了堕落天使凯瑟琳的消息，在圣冠城中引发的反响，已经不能用轰动来形容了，而是一场地震！深渊种族发动了入侵战争，每个人都生活在对未来的恐慌中，现在，所有人都认为，你可以保护他们！”高宾缓缓说道：“面对着这一双双期盼的眼睛，难道你不应该说一些鼓舞的话吗？”

　　“我没有任何准备啊……”韩进的表情变得有些怪异。

　　“根本不需要准备。”高宾笑了笑：“按我说的做，你把右手高举过头，握成拳头，用最大的声音喊一句，圣冠城必胜！”

　　“大哥，你饶了我吧！”韩进的表情更怪异了：“太肉麻了，我都能感到后背起了一层鸡皮疙瘩。”

　　“拉斐尔，和尼古拉相比，你缺乏一种领袖的魅力。”杰狄斯道：“这有什么？换成尼古拉，他肯定比你肉麻得多！别迟疑了，要知道，大家都在等着你的声音。”

　　“杰狄斯，你还好意思插嘴？我说你今天为什么这样亲热，原来就是做给别人看的，以证明你杰狄斯的地位，你这家伙……真阴险！”韩进斜了杰狄斯一眼：“还有，脸皮的薄厚，与领袖魅力无关吧？”

　　“没用的，不管你是想转移话题，还是想转移注意力，都是没有用的，呐喊吧……拉斐尔！”杰狄斯微笑道：“除非，你可以无视所有人的感受。”

　　韩进脸上虽然挂着洋溢的微笑，但心中却是纠结无比，面对着危险的强敌，他可以第一个冲上去，可是，让他在无数道目光的注视下作秀，真是太难为他了。

　　“对你刚才的指责，我可以解释一下。”杰狄斯道：“我们在前些天，通过种种假象，向外界展示着我们之间的矛盾，现在你击败了堕落天使凯瑟琳，我们的计划已经没有价值了，呵呵……甚至，我们要做好直面深渊大恶魔唐纳德的准备，在这种情况下，我们必须告诉所有人，我们是团结的！”

　　“贵族们喜欢用‘愚民’来形容那些生活在底层的平民和奴隶，事实上，不是平民和奴隶们想过愚昧无知的生活，而是我们在刻意的玩弄他们、欺骗他们。”韩进淡淡的说道：“昨天，我们告诉他们，我和你是敌人，今天，我们又告诉他们，我和你是朋友？”

　　“拉斐尔，这种话题，我们今天多得是时间探讨。”格瓦拉轻声说道：“现在，做你应该做的！”

　　“是啊，拉斐尔。”高宾说道：“其实，你看到的只是一小部分，女孩子都是我们特意挑选出来的，城市里聚集起来的人更多。你的归期并不确定，知道么？有很多卫城的人昨天晚上就赶到圣冠城了，他们没有地方住，只好睡在大街上，千千万万的人放下了工作，从各个方向汇集到这里，就是为了等你，等你的承诺！”

　　“冷影城的使团也来了。”杰狄斯低声道：“那边，穿着白色魔法袍的家伙，就是他们。拉斐尔，他们本是不应该来的，因为他们效忠的对象是切瑟姆，而不是你，但……这属于两个世界的战争，你的胜利就是他们的胜利，所以，他们愿意为你欢呼！”

　　“好吧、好吧。”韩进在集体的意志面前屈服了，不就是扯着嗓子喊一声么？！

　　韩进越众而出，缓缓向前走去，格瓦拉、盖尔总管、杰狄斯等人站在韩进身后，如众星捧月般，一起踏步前行，不过，只有雅琳娜站在韩进左侧，右边无人，显得有些空落落的。

　　“仙妮尔呢？”高宾低声问道。

　　“拉斐尔说，她有事，一会就出来了。”

　　“这是什么时候？太不知道轻重了！”高宾有些急了，这次露面的意义非同凡响，别的场合，仙妮尔可以不来，但此刻必须在。

　　突然一缕香风从众人身边擦过，仙妮尔快步超过第二梯队，站到了韩进右侧。

　　“仙妮尔！”高宾低声叫道。

　　“哥？怎么了？”仙妮尔转过身。

　　高宾当即变得目瞪口呆，在他的印象中，仙妮尔一直保持着清丽的气质，走路、说话、静坐时又总是显示出一种若有若无的高傲，可现在的仙妮尔却变得无比娇艳，尤其是那双眼睛，水汪汪的，里面洋溢着不可言传的幸福与满足。

　　看到高宾的表情，仙妮尔好似明白了什么，慌乱避开了高宾的视线，接着便转了回去。

　　韩进继续向前走着，距离人群越来越近，当距离人群已不足五十米时，韩进的脚步突然一顿，静静的停在那里。

　　人群随之变得鸦雀无声，一道道视线全部落在了韩进身上。

　　也许，韩进真的没有尼古拉那种领袖魅力，但韩进是俊朗的、阳光的、亲和的，他的优点尼古拉同样学不来。

　　韩进缓缓举起右拳：“圣冠城……必胜！！”

　　韩进的声音如炸雷般在平原上空响彻着，人群呆了片刻，旋即沸腾起来，发出一阵阵欢呼声，人们笑着、跳着、呐喊着，把他们前段时间积攒的焦虑与恐惧毫无保留的释放出去，然后弃之如敝屣。

　　他们已无缘成为高高在上的职业者，与贵族也沾不上边，千百年来，他们始终卑微的生活着，绝不奢求，也不敢奢求，仅仅希望得到一种简单而平凡的幸福，有饭吃、有房子住，娶妻生子，默默无闻的度过一生，受欺压，他们忍了、习惯了；在天灾人祸中总是他们的损失最大，遭遇最惨痛，他们认了，命不好；把自己辛辛苦苦的劳动成果献出一部分，以换取得到保护，他们心甘情愿的接受这种不成文的契约，当然，保护不保护他们，由上位者们说了算，他们是否必须献出劳动成果，还是由上位者们说了算，也意味着，这个契约可以由上而下撕毁，由下而上，就是大逆不道了。有些贵族是很开明的，也知道感激为他劳作的平民和奴隶，喜欢用勤勤恳恳、任劳任怨去称赞那些养活了他的人，但，勤勤恳恳、任劳任怨真的是褒义词么？可惜，愚民们从来没想过，贵族为什么不勤勤恳恳？他们为什么既要任劳还要任怨？

　　位于前列的各级将军们动作更是狂野，与平民们不同，他们对韩进的崇拜已经深入骨髓，而在他们眼中，韩进是一位所向披靡的无敌领主！在韩进的带领下，他们从胜利中走来，也必将走向下一个胜利。

　　欢呼声一直在蔓延到圣冠城里，一蓬蓬鲜花被人抛起，又散落在地，变成了一条长达二十余里的花毯，韩进心中有些不以为然，这纯粹是在劳民伤财，也许，人们确实是自愿集中到圣冠城的，但太多太多的鲜花已经明确展露出了刻意而为的痕迹。

　　用了差不多两个小时，韩进脸上的笑容都有些僵硬了，总算接近了圣冠城的南门，谁知一转眼间，城墙上冒起了无数人头，欢呼声再一次想起。

　　最后，众人终于来到了极乐之夜门前，其他人还好，雅琳娜额头已经冒出了一排排细小的汗珠，走了几十里不说，还要时时刻刻保持名门闺秀的风度，没经历过的人无法想象其中的艰辛，还算好，雅琳娜挺过来了，至于会不会留下后遗症，那只有她自己清楚了，毕竟，雅琳娜也是第一次经历这么大的场面。

　　“宴会在这个地方举行？”韩进问道。

　　“是啊，别的地方都不太方便。”杰狄斯道。

　　“占我的地方，用我的人，花我的钱，然后欢迎我？”韩进颇感无奈。

　　“你还在乎这点？”杰狄斯笑道：“如果你允许我在卫城拓展教区，这次宴会的钱我可以拿。”

　　“算了。”韩进摇了摇头，他担心杰狄斯误会，又补充道：“杰狄斯，我不是故意限制教廷的发展，看看你们现在的教廷，才几个人？知道什么是拔苗助长么？”

　　“听你讲过这个故事。”杰狄斯轻叹一声。

　　“你明白就好。”韩进注意到雅琳娜的脸色有些发白，回身轻轻抓住雅琳娜的手，低声道：“累坏了？”

　　“一点都不累呢！”雅琳娜回答得很干脆，体力归体力，她的内心是无比快乐的，今天的露面，就是另一种形式的婚礼，连教宗杰狄斯也走在她身后，这意味着什么，所有目睹的人都清楚。

　　就在这时，希莱斯特大步从极乐之夜中迎了出来，身后还跟着二十多个身穿雪白纱裙的美女。

　　“大人，我没有出去迎接您，不会怪我吧？”希莱斯特陪笑道，接着他的视线很自然的向韩进两侧看了看，看到仙妮尔时，他的表情一愣，接着立即低下头，把视线转移到别处。

　　“不要乱看！”韩进从牙缝里挤出一句话，听说，当然是听奇藩克说，希莱斯特极有女人缘，也极有本事，希莱斯特在极乐之夜担任总管后，甚至还有孤崖城的贵妇人千里迢迢赶过来找他，又听说，有一个女人还在极乐之夜大闹了一场，甚至差点出事，因为那女人和孤崖城商会联盟有着很深的瓜葛，希莱斯特不好采用暴力手段，最后还是龙吟者佣兵团的杜耶山姆出面调解，才算不了了之。

　　也正是这个原因，韩进才不喜欢希莱斯特和绮丽走到一起去，绮丽的个性太单纯，他担心绮丽会受到伤害。

　　在千锤百炼的希莱斯特面前，仙妮尔的变化是无法掩盖的。

　　“没有啊，大人。”希莱斯特还是笑嘻嘻的，但他压低了语调，用只有韩进能听到的声音说道：“不过……今天的仙妮尔小姐实在是太迷人了，大人，您真厉害！”

　　“别废话了！”韩进喜笑颜开的挥了挥手，千穿万穿，马屁不穿，希莱斯特的恭维正挠到韩进的痒处，自然化险为夷。

　　希莱斯特为今日的欢迎宴会，特意关闭了一整栋大楼，对圣冠城来说，这是一个普天同庆的日子，来参加宴会的人非常多，出征的将士们自不用说，留守军团的各级将军和中下层军官也会参加，市政厅的官员们，以总治安官舒曼为首的新兴权贵们，还有本地大小贵族们，都集中在这栋楼中。

　　酒宴的气氛很热烈，有些事情，格瓦拉、盖尔总管等人可以代劳，而有些事情，只能让韩进出面，比如，在那无数道视线中发出的宣言。而现在就用不着韩进了，格瓦拉、盖尔总管等人都老于此道，绝不可能出现冷场的情况。

　　仙妮尔还可以支撑，雅琳娜让希莱斯特给她找个房间休憩了半个多小时，便回到了酒桌上，而韩进总算抓住个机会，坐在了高宾身边。

　　高宾这一桌大都是精灵，有莉迪亚、布兰琦、康斯坦丝等等，韩进坐下后，视线最先落在康斯坦丝身上，微笑道：“你的伤怎么样了？”

　　康斯坦丝的表情有些惶恐，两个人之间应该是主人与奴隶的关系，虽然韩进从没提起过，但康斯坦丝忘不了韩进粗暴的手段，所以，她感到害怕，尽管是韩进救了她。

　　“她的力量已经恢复了七、八成，拉斐尔，多亏你了。”高宾轻声道。

　　“这是我应该做的。”韩进笑道，接着给自己倒了杯酒，犹豫了一下，缓缓说道：“大哥，来，我敬你一杯。”

　　其实刚见面的时候，韩进已经叫过一声‘大哥’了，但高宾没有在意，此刻，他不可能再马虎了。

　　高宾静静的看着韩进，一言不发，半晌，他挥了挥手，示意莉迪亚等人暂时离开。

　　“这杯酒，我等一会再喝。”高宾轻轻的把手掌按在酒杯上，往日里的玩世不恭，早已不翼而飞，换上的表情显得格外严肃、凝重：“拉斐尔，你应该知道，我是非常讨厌罗里啰嗦的，呵……我不要求仙妮尔今后会变得怎样幸福，也不在乎我们精灵族能得到什么，我只求你做好一件事，你份内的事！”

　　“你说吧。”韩进把酒杯放下，看着高宾。

　　“不要让仙妮尔受委屈，你……能做到么？”高宾轻声道。

　　“怎么说呢……”韩进笑了笑：“我珍惜仙妮尔，胜过珍惜自己的生命，不管在什么情况下，我都会尽我最大的努力，不让她受委屈。”

　　高宾沉默良久，突然笑了：“让你喊一句口号，你说肉麻……刚才说过的话，你就不肉麻了？”

　　韩进又气又笑，不知道应该怎么回应高宾。

　　“不过，我相信你！”高宾用力在韩进肩膀上拍了一下，接着举起酒杯，一饮而尽。


第五零三章 期限

　　不管迎接的人群发出怎样的欢呼，也不管召开的宴会是怎样的盛大、热闹，都无法分散韩进的精力，就连在仙妮尔的柔情蜜意前，他也不会忘记自己的根本。

　　力量才是一切！

　　如果没有了力量，就算仙妮尔和雅琳娜依然愿意嫁给他，他凭什么去守护那份幸福？

　　所以，在宴会还没有结束的时候，韩进已悄悄回到了自己的魔法实验室中，至于和冷影城使团洽谈的事情，他早推给格瓦拉了。

　　一颗足有脸盆大小的魔晶静静漂浮在空中，一道道若有若无的白色丝线从魔晶中散射出来，充斥着整个房间，使得魔法实验室象下了一场大雾般，看什么都是模模糊糊的，璀璨的星光也被雾气遮挡住了。不过那雾气有些奇特，在浓浓的乳白中，有无数火星在四处乱窜着。

　　韩进悬停在圣晶上方，他的呼吸频率非常快，几乎两秒钟就要吐纳一次，而且呼吸的幅度也大，每一次吸气，他的身体都会膨胀一圈，每一次吐气，他的胸膛便会向内塌陷下去。

　　如果能贴近韩进，便会发现，随着韩进的呼吸，飘荡在房间中的乳白色雾气在一团团消逝着，当然，其余地方的雾气会很快添补空白。

　　从子夜到此刻，韩进已经整整盘坐了六个小时，也一直在保持着相同的呼吸节奏。

　　突然，传来了一阵轻微的破裂声，那脸盆大小的魔晶已化作一片片散沙，纷纷扬扬落在了地板上。

　　韩进继续快速吐纳着，差不多又过了半个多小时，魔法实验室中的乳白色雾气越来越黯淡了，三条身影缓慢的从雾气中露了出来，有两个天使始终一动不动，他们知道韩进在做什么，但知道仅仅是知道，这件事的最终意义无法在他们的思维中形成概念，除非韩进主动去问他们，他们才会思索。而列侬在静静的看着地板上洒落的沙砾，接着用一种微不可察的动作扫了韩进一眼，又把头低了下去。

　　韩进终于睁开了双眼，先是活动活动肩膀，指尖掐动手诀，身形已经从空中消失，随后出现在那几个天使面前。

　　下一刻，韩进弯下腰，从地板上抓起一点沙砾，在手中慢慢捻动着。

　　聚灵大阵全力开动，几天的时间从龙晶中剥离出庞大的能量，接着他又用六、七个小时，把能量全部吸收，和以前相比这是一个巨大的进步，不过，韩进知道依然是远远不够的，他的进境快，可他对手的更迭更快！

　　“你们几个，把这里打扫一下。”韩进一边说一边把沙砾扔掉，随后视线落在那无数飞窜的火星上，轻声道：“好纯正的火元素。”

　　一个天使缓步走上前，双手从胸前推出，一只如气泡状的光球出现在他双掌中，洒落在地板上的沙砾好似有了生命般，纷纷扬扬的飘了起来，全部被裹进光球里，接着光球的形状越缩越小，没入那天使的胸膛。

　　“这倒是打扫卫生的好办法。”韩进淡淡的说道：“列侬，你就是用这种办法把那些泥土藏起来的吧？”

　　“主人，您……”列侬身形一震，他不敢撒谎，又不敢承认，只能嗫嚅着。

　　“呵呵，这个我也会。”韩进一笑，他的右手快速掐动法诀，接着向空中一招，无数飞窜的火星向一个点凝结着，最后变成了一个奇特的字符，看起来好像另一个世界的‘劫’字，但字的结构弯弯曲曲的，又似乎不象。

　　韩进静静的观察着字符，那字符犹如水面反射的月光般，一直在荡漾着、闪烁着，当火星在房间中四处乱窜时，显得很平常，此刻凝聚在一起，散发出的颜色已经变成了一种明媚的青蓝，几个天使的视线不由都集中在那字符上，他们能感应到一种威胁。

　　“主人，这是您制作的魔法卷轴吗？”列侬轻声问道。

　　“你很有求知欲，不错。”韩进顿了顿：“算是吧，但还没有完成，类似这样的龙晶……我至少还需要三颗，没想到啊！”

　　列侬不再说话了，‘很有求知欲’这句话听起来有些刺耳，他清楚韩进的意思，另外两个天使为什么不问？

　　韩进低声念诵了几句，那荡漾着的字符越来越小，最后落在韩进的掌心里，青蓝色的火光虽然消失不见了，但字符并没有消失，正印在韩进的掌心中央。

　　“我先休息一会，然后出去转转，列侬，你跟我一起来。”韩进缓缓说道。

　　“明白了，主人。”列侬低声应道。

　　天色已经大亮了，夏天的清晨总是来得格外早，和往日相比，甲板上的人要少得多，不提别人，很少喝酒的雅琳娜和仙妮尔昨夜都喝得酩酊大醉，一个是因为快乐，一个则是因为害羞，至于老当益壮、老而弥坚、老骥伏枥，志在千里的格瓦拉，当然不会受到任何影响，他依旧是早早起床，然后便出去处理政务了。

　　严格的说，格瓦拉的力量在圣冠城集团中并不算很出彩，可他的地位仅次于韩进，集政务、军务大权于一身，原因就在于此，没有谁能在不付出的情况下赢得广泛尊重。

　　韩进略休息了片刻，随便吃些东西，便带着列侬飞离了战神号，一直飞到城边。

　　在迪斯马克的统治时代，圣冠城的城墙上摆列着密密麻麻的魔晶炮，现在，魔晶炮几乎都被韩进搬到了战神号上，这里只是象征性的留了几门，显得有些空荡。

　　亚力山瑞特正带着士兵们忙碌着，他们在城墙上竖起一根根三米余高的石柱，虽然韩进昨天深夜才下达了命令，但亚力山瑞特是个雷厉风行的人，所以韩进非常放心把事情交给亚力山瑞特，甚至无需设定期限，亚力山瑞特肯定会用最短的时间完成。

　　看到韩进和列侬的身影，亚力山瑞特急忙从士兵们当中走出来，迎向韩进：“大人，您来了。”

　　“嗯，随便看看。”韩进扫视了一圈：“有困难吗？”

　　“就是原料采集有些难，毕竟您要求用整根石柱，这么巨大的石块很稀少，搬运也不容易。”亚力山瑞特道。

　　“已经准备了多少？”

　　“差不多有二十多根。”亚力山瑞特向旁让了让，笑道：“大人，您最好还是亲自察看一下吧，呵呵……您的魔法符文虽然很简单，但排列起来好像又变得很复杂，而且，我们的魔法师们根本不懂。”

　　韩进跟着亚力山瑞特走了过去，看到几个工匠正在两根放倒的石柱旁雕刻着，两根石柱上雕刻的魔法符文一模一样，唯一的区别在于，一根石柱上的魔法符文是凸起的，而另一根石柱上的魔法符文则是内凹的。

　　亚力山瑞特说得没错，韩进的魔法符文确实非常简单，全部都是由长横线、或者两条短横线组成，只在排列上有些不同。

　　“其实这没什么难的。”韩进微笑道：“你可以把这种长横线当成一，把短横线当成零，反过来也行，这样就不会记错了。”

　　“对啊！”亚力山瑞特恍然大悟，每根石柱顶端都刻着六条线，让他看得眼花缭乱，但是用数字来区分的话，那就变得容易多了，至少不会弄错。

　　“列侬，你知道这些石柱意味着什么吗？”韩进回身问道。

　　“意味着什么？”

　　“这种凸起的，意味着白昼，这种内凹的，意味着黑夜。”韩进缓缓说道：“在我的魔法中，白昼就是阳，黑夜就是阴，想想看，当白昼与黑夜融合在一起时，会变成什么？”

　　“那不可能！”列侬摇头道。

　　“没什么是不可能的。”韩进轻声道：“而且，我是在问你，如果白昼与黑夜真的融合在一起，会变成什么？”

　　“我……我不知道。”

　　“它们会变成世界，当然，是最初的世界。”

　　“最初的世界？”列侬惊讶的问道，他明白世界的涵义，但最初是什么意思？

　　“属于白昼的石柱，一共有六十四根，属于黑夜的石柱，同样有六十四根，一百二十八根石柱将均匀的摆列在圣冠城周围。”韩进露出让列侬看不懂的笑意：“我把它叫做……阴阳大衍杀阵。”

　　列侬不止是看不懂韩进的笑容，也听不懂韩进的话，他有很多问题想问，但又不知从何问起。

　　“这是威力无比巨大的魔法阵，我原本想把魔法阵设置在战神号上。”韩进续道：“后来我才明白，那行不通，我的魔法阵要借助苍天和大地的威力，还要借助万物之长的气息，战神号太小了，无法承载、也无法发挥魔法阵的威力。”

　　“万物之长？”

　　“万物之长就是人类。”韩进笑了笑：“圣冠城的范围、圣冠城的人口都让我满意，我相信，魔法阵会成功的！列侬，你是不是有一种很奇怪的感觉？”

　　“没有的……”列侬的声音里有些怯意。

　　“怎么会没有？”韩进大笑：“既然你可以触发圣晶，当然了解圣晶的力量，呵呵……我要借助万物之长的气息，这东西到底是什么？和圣晶有什么不一样的地方？你真的不想知道这些问题的答案？”

　　“……”列侬嗫嚅着，展动的光翼微微颤抖起来。

　　“是不是发现，我和光明主神或者是那个权天使阿尔法有些地方很相像？”韩进压低了声音。

　　列侬已化作了一具雕像，光翼也慢慢缩回到身体两侧。

　　“既然你不愿意回答，那就算了，我们换个话题吧。”韩进的视线转移到别处：“在两个月之内，我应该没有精力做别的事情了，这样才可能完成我的魔法阵，列侬，你不好奇么？我花费这么大心血，到底是想对付谁？”

　　“是……谁？”列侬用艰难的声音问道。

　　“当然是堕落天使凯瑟琳了。”

　　列侬一点点低下头，挺直的腰也有些弯曲了，他的反应给人一种错觉，好似他整个身体都在萎缩着。

　　“列侬，你不会没有感触吧？”

　　“堕落天使……凯瑟琳……是邪恶生物的代表，我们必须……”列侬断断续续的说道。

　　“先别急着回答，两个月呢，你可以仔细想一想。”韩进淡淡的说道：“坦白说吧，你体内的封印早已经松动了，松动到连你自己也可以察觉的程度，我没有干涉你，就是为了给你一个公平的、独立思考的机会。”

　　如果天使也会流汗，那么列侬流出的冷汗必定已浸透全身，他一直害怕韩进，不止是受到了道法的影响，更因为他清楚的知道，韩进可以在挥手之间剥夺他的一切，包括生命。

　　“主人……”列侬立即匍匐在地上，那样子恍若最虔诚的信徒在膜拜光明主神。

　　亚力山瑞特手下的士兵们还好些，很多本就是身经百战的战士，后补充进来的也经过了亚力山瑞特极为严格的训练，不管这边列侬做出什么样的举动，士兵们依然在忙碌着，似乎什么都没看到，但那些工匠就不同了，见一位光天使向韩进跪拜，立即喧哗起来，虽然立即遭受士兵们的呵斥，又开始拿起手中的工作了，可眼神依然时不时的向这边飘来。

　　“你先回去吧。”韩进轻声道：“好好思考一下，然后把你的想法告诉我，记住，我最多给你两个月的时间。”

　　“明白了，主人。”列侬低声应道，接着慢慢直起身，身形向空中飘去。

　　“大人，这个天使……好像有些不一样啊？”亚力山瑞特望着列侬的背影低声道。

　　“你没看错，他确实与众不同。”韩进笑了笑。

　　韩进和亚力山瑞特聊了一会儿，又到城中转了转，接着去找格瓦拉，等他回到战神号时，已经是中午了，正巧赶上蜜莉恩带着女仆们为大家送上午餐。

　　韩进这才知道，仙妮尔和雅琳娜居然还没有起床，心中不禁有些担心，因为急于修炼，他不等宴会结束就离开了，天知道仙妮尔和雅琳娜到底喝了多少！

　　离开自己的座位，韩进快步走下甲板，犹豫了片刻，先向雅琳娜的房间走去，推开门，第一眼便发现床上蠕动着两条身影，韩进的心猛地跳了一下，接着看到那一头滑顺无比的金色长发，韩进便释怀了，原来是仙妮尔。

　　走到近前，看到雅琳娜极为松弛的仰躺在床上，占了多半地方，而仙妮尔只是侧卧在床边，雅琳娜确实喝多了，连睡觉也不老实，时而突然说上一句半句梦话，时而又活动着肢体，仙妮尔却是一动不动，只有雅琳娜的手脚碰到她，或者说梦话时，她才微微睁一下眼睛，接着又合拢了，在丛林中生活的经历，让她本能的保持着警醒，但因为睡意太浓，她实在无力抗争。

　　如果说雅琳娜是一只正在晒太阳的懒猫，那么仙妮尔就是睡眠中也保持警觉的猎豹，或者，是一只醉豹。

　　韩进又气又笑，观赏了片刻，突然产生了搞恶作剧的冲动，他抬腿跨上床，先是蹑手蹑脚的把雅琳娜推到一边，接着便舒舒服服的在中间躺下了。

　　雅琳娜的床是单人床，而韩进的身材虽然不如摩信科那么雄壮，但怎么也要比雅琳娜魁梧得多，一下子便独占了一半的地方，可怜的雅琳娜，已被挤到了墙边。

　　也许是感觉到不舒服，也许是对梦境不满意，雅琳娜嘟囔了一句什么，接着用力摇着头。

　　一边是硬邦邦的墙壁，一边是富有弹性的肌体，让沉睡中的雅琳娜做出了合理的选择，她挣扎着转过身，靠紧韩进，一只手也自然的搭在韩进胸口上。

　　韩进闭上眼睛，强忍笑意，静静等待着，他本意是等着看雅琳娜和仙妮尔醒来时的表现，谁知一阵倦意袭来，片刻之后，也堕入了梦乡。

　　长达六、七个小时的高强度吐纳，以韩进现在的进境，体力上虽然完全可以承受，但精神和意志上的消耗非常大，他真的累了，这不是龙晶中的能量所能弥补的。

　　不知道过了多长时间，仙妮尔终于从睡梦中醒转了，她先是伸了一个懒腰，娇媚的种子已经在仙妮尔的眉眼间孕育成形了，那慵懒的姿态极为迷人，下一刻，仙妮尔察觉身边有些不对劲，急忙睁开眼睛，正看到韩进，她呆了半晌，脸上升起红晕，昨夜到底发生了什么？三个人睡在一起……实在是太不像样子了！

　　仙妮尔试图坐起身，悄悄离开这里，这时才发现自己昨夜没有脱掉的战裙被韩进死死压在了身下，床这么窄，三个人都是紧紧挤在一起的！仙妮尔又呆了半晌，无奈的叹了口气，算了，装睡吧，万一把韩进和雅琳娜惊醒，场面一定会更尴尬。

　　就在这时，另一边传来雅琳娜语焉不详的声音：“仙妮尔姐姐……你太重了，你太……”话没说完，随后便嘎然而止。

　　雅琳娜不是也醒过来了吧？想到这里，仙妮尔紧紧闭上了眼睛。


第五零四章 不速之客

　　舒曼在街头上漫步着，他的视线四处扫动，从不在任何一个地方做过多的逗留，看到令人眼前一亮的美女，他在微笑，看到穷困潦倒的乞丐，他还在微笑。人生最幸福的事，莫过于少年得意了，而人生最危险的事，同样是少年得意，因为年轻人的自控力到底要差些，很容易骄傲自满，一旦跌了个大跟头，便有可能再也爬不起来。

　　舒曼很明白，荣耀与危机是并存的，所以，他每天都要提醒自己，也尽量少出风头，但很多时候由不得他做主，韩进信任他，遇到事情总喜欢点他的名字，郎宁欣赏他，两个人之间的私交越来越好，而郎宁做为最先追随韩进的年轻将领，在军中起到了一个风向标的作用，其他军团长们都要给郎宁几分面子，自然把舒曼当成了自己人。

　　舒曼不想走得太快，毕竟他的根基很不牢靠，但，他还是成了当地贵族中的领军人物，也是新兴权贵们的代表。

　　很多人走得越高便越兴奋，舒曼却走得越高就越紧张，尤其是在得知韩进有意让他协助格瓦拉处理政务后，心中的那根弦都快要崩断了，一年之内有一次飞跃式的提升，还可以说是他的幸运，连续两次提升，就有些不妙了，当然，他不是担心韩进不信任他，而是害怕辜负了信任。

　　所以，舒曼每天都要尽量挤出一些时间，象以前那样四处巡查，以此来警告自己，不要忘记过去的辛劳。

　　差不多有十几个随从跟在舒曼身后，其中有些是他以前的护卫，还有些是他少小时的玩伴，所谓水涨船高，他得势了，顺便提携一下朋友们，也不算过分，否则，很有可能和朋友们闹僵，那样他的根基便更薄弱了。

　　走到一个十字路口，舒曼决定今天的巡查到此为止，他还要赶回市政厅，看看格瓦拉大人有没有什么吩咐，一个得力的助手，不是说可以游刃有余的把大人交代下来的差事顺利解决，这远远不够，而应该是只要大人遇到事情，不等传唤，就会立即出现在大人身边。

　　舒曼刚想转身，正看到一辆马车从东街疾驰而来，圣冠城的车速是受到限制的，除了有数几个人的座驾之外，谁都不允许在城中肆意奔驰，而那辆马车的速度非常快，车夫一边使劲抽打着拉车的骏马，一边大声呼喝着，让街道两旁的行人和车辆全部闪开。

　　舒曼微微眯起眼睛，谁这么猖狂？！

　　片刻，马车已经接近了路口，舒曼觉得那车夫有些眼熟，沉思了一下，马上反应过来，他的记忆力一向很好，如果没错的话，那车夫应该是跟着摩信科和萨斯欧的使团到迪普城与马力申城主谈判去了，这么急？难道摩信科和萨斯欧出了什么事？

　　就在这时，另一辆由四匹马儿牵引的马车从南街缓缓走来，一辆车儿快，一辆车儿慢，偏偏在路口相遇了！

　　圣冠城中可没有什么红绿灯，街道的宽度也远比不上另一个世界的马路，从南街走出来的马车虽然只是在缓行，但速度总要比行人走路快得多，等车夫看到另一辆马车飞速向自己撞来时，已经来不及躲避了，他只能用力拽住缰绳。

　　四匹马儿被拉得人立而起，车轮擦着地面吱吱嘎嘎的滑出两米余远，才勉强停下来，但另一辆马车上的车夫明显没反应过来，竟然什么都没做，只眼睁睁看着自己的马车笔直撞了过去。

　　眼见两辆马车就要撞在一起，那技术很老练的车夫纵身从车架上跳下来，反手扣住车辕，低喝一声，向后猛地一拉，马车的车厢竟然奇迹般的向后退出了三米多，而前面的四匹马儿则被拽得翻倒在地。

　　那发呆的车夫这时才做出反应，驱动马儿向旁闪去，只是车速太快，现在又来了个急转弯，在马儿的嘶叫声中，车厢缓缓翘了起来，接着轰地一声砸到地面上，足足翻滚出十余米远，才停在那里不动了，但那车厢的质量看起来非常好，经受这么剧烈的运动竟然没有散架。

　　那车夫跌得头破血流，他的体格还算强韧，摇摇晃晃的从地上爬了起来，对着另一个车夫喝骂：“妈的……你瞎了眼么？！”

　　“对不起……对不起……”挨骂的车夫点头哈腰走过来，试图伸手搀扶对方，陪笑道：“兄弟，没什么大事吧？”

　　“谁和你是兄弟？”那车夫大怒，也顾不上擦拭脸上流淌的鲜血，反手揪住对方的胸襟：“你知道老子是谁么？！”

　　“我赔、我赔……实在对不起了。”那车夫只能继续点头哈腰着，脸上的笑容更加谦卑了，努力化解着对方的怒火。

　　“老子有紧急军务，耽误了事情，你他妈赔得起么？！”受伤的车夫却不吃这一套，声音也更响亮了。

　　舒曼的双眼变得如老鹰一般尖锐，他的视线落在街道上，经历过风吹日晒、霜打雨淋的石板，竟然出现了两团触目惊心的裂痕，粉碎的裂痕！与撞击无关，完全是那车夫踩踏的缘故。

　　一拽之下，便把车厢和马儿硬生生拖出几米远，需要什么样的力量？舒曼知道，凭他是做不到的。虽然这并不惊人，对很多职业者来说，都没有多大难度，可问题在于，那个车夫没有释放出斗气，仅仅是靠着自己的体力！

　　舒曼低下头沉吟片刻，笑嘻嘻的走了过去，离老远便喝道：“怎么回事？怎么回事？”

　　那正在大声吼叫的车夫回过头，立即认出了舒曼，脸上露出喜色，叫道：“舒曼大人，您可要给我做主啊！这家伙，故意挡我的路，还惊了我的马，您看看这……”说道这里，他感到脸上有些发痒，顺手抹了一把，发现手掌上沾满了猩红色的血液，当即又变得愤怒了，回身就要厮打对方。

　　舒曼急忙伸手搂住那车夫的肩膀，向另一侧走去，那车夫愣了一下，没有挣扎，乖乖的跟在舒曼身边。

　　“我记得你。”舒曼低声道：“你是不是跟着摩信科和萨斯欧到迪普城去了？”

　　“大人好记性。”那车夫露出了很勉强的笑容。

　　“有紧急军务？”

　　“是的，大人，您怎么知道？”那车夫显得很吃惊。

　　蠢货！自己不知道刚才乱喊什么了？舒曼心中不屑，但脸上依然是笑意盈然：“领主大人一直在等摩信科和萨斯欧的消息，你回来得正好，不要再耽搁了，马上到市政厅去，格瓦拉大人在那里。”

　　“可……”

　　“这里的事情，我替你解决，放心，会让你满意的，等晚上我找你。”舒曼道。不管面对着什么样的人，舒曼知道自己应该做一个玲珑八面的角色，能不得罪人就不要得罪，别看眼前这家伙只是一个车夫，万一在出使的过程中，和摩信科、萨斯欧的关系搞得很密切呢？得罪他岂不是也得罪了摩信科和萨斯欧？

　　“那就拜托大人了。”那车夫大喜过望，能和舒曼攀上关系，这是从天而降的大好事。

　　“呵呵……我应该做的，别客气，你快点回去吧。”舒曼含笑道。

　　“今天便宜你了！”那车夫回身恶狠狠的说道，接着一溜小跑向着市政厅的方向跑去。

　　舒曼的视线露在那惹事的车夫身上，上下打量着，接着围着那车夫转了半圈，而那车夫的脸上一直挂着谦卑的笑容。

　　“老兄，从外地来的吧？不知道圣冠城的规矩？”舒曼微笑道。

　　就在这时，舒曼听到停在街道边的车厢里传出了轻微的咳嗽声，接着车帘被轻轻掀开了，舒曼侧头看去，当即变得目瞪口呆。

　　他看到了一幅绝美的容颜，虽然被一件黑色的斗篷遮住了一半，但依然无法遮掩那份惊心动魄的美，就算是和仙妮尔、雅琳娜相比，也是不遑多让，不过，那女人的眉眼极冷极冷，似乎对世界上所有的一切都不感兴趣，接着，那女人的视线在街道上扫了一圈，又把车帘放下了，在车帘将要合拢的一瞬间，舒曼清晰的看到一缕银发从那女人额头飘落。

　　“大人，什……什么规矩？”那车夫陪笑道，等了片刻，不见舒曼回答，那车夫又叫道：“大人？大人！”

　　舒曼如梦初醒，只感受背后凉凉的，好像已经湿透了，那女人的视线，就像沉寂了无数年的冰山一样，让他感受到彻骨的冰冷，甚至是无法呼吸。

　　“大人！”那车夫的眼神略有些不安了。

　　“啊？”舒曼终于完全清醒了，他长吸了一口气，让自己的情绪稳定下来，接着笑嘻嘻的说道：“那辆马车可是从迪普城来的，你刚才也听到了，紧急军务啊……你把人撞伤了，马儿也趴下了，车厢么……也废了，是不是应该……”

　　“大人，我懂。”那车夫陪笑道：“我可以赔偿。”

　　“这可不是笔小数目。”舒曼道：“否则，我就没办法交差了。”

　　那车夫从怀中取出一只小布袋，递给了舒曼：“大人，我身上就这么多了，您看看……够不够？”

　　舒曼接过小布袋，感觉沉甸甸的，轻轻打开，里面全是一枚枚的金币，差不多有二十多枚，他的笑容更加灿烂了：“够了，还有剩余呢……”

　　“剩下的就算我请大人喝酒了，您看……今天都怪我不小心，惹出这种事，打扰大人了。”

　　“这多不好意思？”舒曼挠了挠头。

　　“应该的、应该的。”那车夫点头哈腰的说道：“大人，我可以走了吧？”

　　“先别急。”舒曼左右张望了一眼：“车里面是……”

　　“是我们小姐。”

　　“你们从什么地方来？”

　　“我们从自由联邦来。”那车夫低叹一声：“大人，自由联邦刚刚遭受了深渊种族的攻击，听说，这一带只有圣冠城是最安全的，所以我们小姐决定到这里躲一段时间。”

　　“很明智的选择。”舒曼用力在那车夫身上拍了一下，感受到那车夫肩头的肌肉极为结实有力，接着他不动声色的笑道：“你们小姐很美啊……只有你们两个人？”

　　“是……是啊。”那车夫的表情再次变得有些不自然了。

　　“老兄，愿意不愿意帮我一个忙？”舒曼神神秘秘的说道。

　　“大人，能帮的我肯定帮。”

　　“介绍我和你们小姐认识一下？”舒曼自以为风趣的挤了挤眼睛。

　　那车夫的面部肌肉陡然变得僵硬了，坦露在外的手背和前臂上暴起了一条条青筋，而舒曼却什么都看不到，只嬉笑着盯着那车夫的眼睛。

　　“大人，怕是不行吧……”那车夫吃力的说道，头也低了下去：“我们小姐的脾气是很怪异的，再说我只是个车夫，这种事也轮不到我……”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒哦。”舒曼不悦的说道：“你们小姐只带着你跑到圣冠城来，证明对你还是很信任的！而且……坦白告诉你，我叫舒曼，是这个城市的总治安官！你明白我的意思么？”

　　那车夫的脸色变幻不定，舒曼已经表明了态度，听话，自然有你的好处，不听话，以总治安官的身份刁难你，肯定让你吃不了兜着走。

　　“你们从自由联邦来，还没有住的地方吧？”舒曼笑道：“走，可以到我家去么，我的家是很宽敞的，安排你们主仆两个人……”

　　“不了、不了，大人。”那车夫慌忙摆着手：“我们在这里有朋友的。”

　　“这样啊……”舒曼沉吟了一下：“那让我的人护送你们一段吧，在这之前，我得先和你们小姐聊几句，要讲礼貌，不是么？”说完，舒曼笑嘻嘻的向那辆马车走去。

　　“大人！”那车夫急忙拦在舒曼身前，他最想做的，就是用双手把舒曼活活撕成两半，可惜，圣冠城不是普通的城市，稍有风波，必然会惊动战神号、惊动韩进，所以，虽然他的胸膛已经憋得要炸开了，但口吻却像是在哀求：“不要啊，大人，我们小姐刚刚从自由联邦逃出来，心情非常不好，您这么唐突，小姐肯定会生气的！大人，如果您真想和我们小姐认识，请给我几天时间……求求您了，大人！”

　　“你说得也在理。”舒曼犹豫了片刻，认真问道：“到底是几天？”

　　“两天！就两天！”

　　“没问题，就这么说定了。”舒曼宽宏大量的点了点头，接着回身道：“你们几个，护送这位老兄到他要去的地方。”

　　“是，大人。”几个随从应了一声，便向那马车走去。

　　那车夫有心反对，可又害怕惹怒舒曼，只得不情不愿的跟在后面，心中也暗自祈求着，祈求车厢中那位不要发脾气，否则，一切都无法挽回了。

　　目送着马车走远，舒曼转过身，微笑着向市政厅的方向走去。

　　“舒曼，这可不是你的风格啊。”一个随从笑道：“怎么？动心了？”

　　“别说，那个女人确实太漂亮了。”另一个随从也跟着起哄，从口气可以听出，他们现在的身份虽然是舒曼的随从，但以前肯定是朋友。

　　“你们懂个屁。”舒曼冷笑一声：“那女人的来历可不简单！”

　　“大人说得没错，那女人的气质太高傲了，可不是普通家族能培养出来的。”

　　“高傲？呵……那是冷漠，不把一切放在心上的冷漠。”舒曼摇头道：“我敢肯定，那女人是个非常可怕的职业者！”

　　“职业者？他们到圣冠城干什么？不会是想挑战拉斐尔大人吧……”一个随从笑道。

　　舒曼的随从们一起放声大笑起来，挑战他们的领主？这是一个非常荒诞的笑话。

　　“他们想干什么……等等就知道了。”舒曼缓缓说道：“那个车夫让我给他两天时间，这意味着他们要做的事，可以在两天之内完成。”

　　“大人，是不是应该向领主大人汇报一下？”一个随从低声道。

　　“你傻了么？”舒曼没好气的说道：“屁大点事都要向大人汇报，那养你们有什么用？”

　　“可是……大人您说那个女人是个非常可怕的职业者啊，万一她……”

　　“是啊。”舒曼也有些头疼，虽然他现在的身份很尊贵，但手底下没有几个实力高强的职业者，找谁帮忙呢……郎宁？郎宁在军规军纪方面，已经到了刻板的地步，调动军人可不是简单的事，必须要得到韩进的许可，想来想去，舒曼想到了纪伯伦，两个人的关系还算不错，而且如果纪伯伦同意帮忙，那么茱莉亚也会出手，有这两位强者协助，应该不会有问题了。

　　“我先不去市政厅了。”舒曼站定脚步：“你们替我跑一趟，如果格瓦拉先生有事，你们马上来通知我。”

　　“大人，您去哪里？”一个随从问道。

　　“我到战神号去找纪伯伦。”舒曼道：“对了，没有我的命令，你们不要自作主张，懂么？绝对不能惊动那个女人！”


第五零五章 重逢

　　“他们走了。”车夫回头张望了一眼，见舒曼的几个随从向街道远方走去，长松了一口气。

　　“那些是什么人？”一个胡须苍白的老者低声问道。

　　“是圣冠城总治安官舒曼的随从，对了，有这么个人吗？”

　　“你们怎么惹到他的？”那老者露出了震骇的神色。

　　“不是我们惹到他……”车夫看了车厢一眼，很明智的转移了话题：“他很厉害？”

　　“他是拉斐尔忠实的走狗！钱宁那些人……就是栽到他手里的！”那老者的脸腮微微颤抖着：“不行，这里已经不安全了！”说完那老者转身就要走。

　　“你要去做什么？”车夫急忙拉住了那老者的胳膊。

　　“收拾东西，我们必须马上换个地方了。”

　　“不用担心。”那车夫笑了笑：“只需要两天时间，你就能亲眼见证到一件惊天的大事，然后我会带着你们离开的，呵……不要用这种眼神看着我，别人怕拉斐尔，我们可不怕。”那车夫一边说一边瞄着车厢，暗示同伴，他带来了举足轻重的大人物，完全可以与圣冠城的领主拉斐尔抗衡。

　　“离开？”

　　“是啊。”那车夫顿了顿：“你怎么躲在这种地方？为什么不去黑珍珠旅店？”

　　“那里早已经被拉斐尔的人监视起来了。”那老者苦笑道：“我听你的，跟我来吧。”

　　在那老者的引领下，马车缓缓驶入了一间大库房，只是这座库房里面空无一物，而且因为年久失修的关系，库房的墙壁上长满了常春藤，把墙面遮挡得严严实实。

　　老者走到一处墙壁前，伸手轻推，常春藤竟然整齐的向内启开了，原来里面竟然是一道门。

　　那道门的宽度勉强能容下一辆马车通行，车夫很小心的驱赶着马儿，走了进去，门后是一条巷道，直通一个小院，老者很小心的把门关好，快步追了上来。

　　马车刚刚走进小院，一个年纪在二十岁左右、容貌妖艳的女性魔法师便急匆匆推开房门，冲到外面，努力睁着一双勾魂的眼睛，死死盯着马车。

　　车厢的门被推开了，两个全身都被笼罩在黑色斗篷中的人影缓步先后走下马车，虽然他们的穿着一样，但身形差距很大，走在前面的人身材略有些娇小，而后面的人却是又瘦又高。

　　那女性魔法师张口欲呼，但下一刻又愣住了，从车厢中走出来的人和她印象中的完全不一样。

　　“爱娃，你还好吗？”后面那又瘦又高的人叹道，他的语气听起来非常复杂，充满了太多太多的情愫。

　　“哥……”爱娃悲呼一声，冲过来扑在那人的怀里。

　　“听朋友说，拉斐尔利用火山毁灭地下城的时候，你正好在城里，我还以为……”曼特裘的声音开始颤抖了。

　　“还记得马卡夫和戴维么？他们一直潜伏在库尔蒂尼身边，当库尔蒂尼去见拉斐尔时，他们料到拉斐尔肯定会采纳库尔蒂尼的建议，所以预先警告了我。”

　　“他们呢？我一定要当面表达我的谢意！”曼特裘道。

　　“他们……已经被拉斐尔杀死了……”爱娃低声说道。

　　“拉斐尔……拉斐尔！！我为什么总是能听到这个恶心的名字！”曼特裘咬牙切齿的说道。

　　“爱娃，你是说你早就知道拉斐尔的计划了？”那车夫突然道：“那你为什么不提醒阿尔奎特？”

　　“阿尔奎特和我有什么关系？”爱娃的脸色变得冷漠了：“而且，如果阿尔奎特提早做出预防，不是在告诉库尔蒂尼，他身边有内奸么？！”

　　“可是……”那车夫想反驳，但知道现在不是争论的时候，只得悻悻闭上了嘴。

　　“哥，你怎么变成……这样子了？”激动过后，爱娃这才感觉到，曼特裘的身体已经变得硬邦邦的，丝毫没有往日的柔软，而且那大得离谱的斗篷，几乎把曼特裘整个脑袋都裹在里面，只露出了一点下巴，下巴呈惨白色，那不应该是肌肤的颜色，而且在她和曼特裘说话时，曼特裘的总是把脸侧到一边，避免和她对视。

　　“我的事情一会再和你说。”曼特裘轻轻推开爱娃，向前走了几步：“大人，您……”

　　前面的人影没有理会曼特裘，扫视了一圈，径自走到房间里，随后便把房门关上了。

　　“哥，她是谁？这么傲慢？”爱娃低声道。

　　“小点声！”曼特裘的声音差点走了调，右手也猛地伸了出去，捂住了爱娃的嘴：“她是一个非常强大的存在，知道么？我们能不能……爱娃，你怎么了？”

　　之前，曼特裘的双手一直缩在长长的袍袖中，刚才情急之下，他想捂住爱娃的嘴，结果那一截截骨节分明的东西都在爱娃面前毕露无疑了。

　　爱娃已经明白她亲爱的哥哥变成了什么，她的身形摇摇欲坠，眼泪也扑簌簌掉了下来。

　　“爱娃，别这样，你应该感到高兴。”曼特裘涩声道：“如果不是丹佛老师救了我，我们再没有机会相见了。”

　　“哥，我知道的，我没有不高兴呀，也没有……嫌弃你……”爱娃悲叹一声，再一次扑在曼特裘怀中，只是她的双臂搂得更紧了，不管曼特裘变成了什么，依然永远是她的哥哥。

　　“曼特裘，现在不是聊你们兄妹感情的时候。”那车夫道：“我们要抓紧时间了！唉……大人怎么可以掀开车帘，让别人看到她呢！”虽然在抱怨，但说到后面他的声音已经变得低不可闻了。

　　“我也知道这样不对，但谁去对大人说呢？你还是我？”曼特裘的声音里充满了无奈。

　　“哥，她到底是谁？”爱娃问道。

　　“还没猜出来？呵呵……是堕落天使凯瑟琳大人啊。”

　　“什么？”爱娃大吃一惊，呆了片刻，又轻声道：“昨天，圣冠城举行了规模盛大的集会，说是拉斐尔打败了凯瑟琳大人？”

　　“是的……”说到这个，曼特裘更加无奈了，他做梦都没想到，堕落天使凯瑟琳竟然会输，而且输得那么莫名其妙。

　　“她受了伤？那还到圣冠城来做什么？很危险的！！”

　　“正因为凯瑟琳大人受了伤，所以，拉斐尔绝对想不到，大人会在这时候潜入圣冠城。”那车夫道。

　　……

　　战神号上，被无数人惦记的韩进终于睁开了双眼，他是被惊醒的，因为他能清晰的感到一阵接一阵轻微的震动。

　　仙妮尔和雅琳娜依然在沉睡着，韩进看看这个，又看看那个，突然笑了：“好了，都别装睡了，起来吧！”

　　仙妮尔和雅琳娜不为所动，依然沉睡不醒，先不说她们的演技好不好，她们的身体已经出卖了她们。

　　咕咕咕……咕咕咕……低鸣声持续不断的传出来，这就是韩进感到震动的来源，仙妮尔和雅琳娜酩酊大醉，整整睡到现在，韩进进门时已经是中午，此刻应该差不多接近黄昏了，这么长时间没有吃东西，早就饿坏了。

　　韩进看仙妮尔和雅琳娜还在继续装睡，不由大笑：“你们俩对歌呢？不过……这歌声也太难听了！”

　　仙妮尔知道装不下去了，索性厚起脸皮，也睁开眼睛，随后没好气的说道：“还不是怪你！你怎么跑到这里来了？！”

　　“我本来想和你们开个玩笑，谁想到居然就睡着了。”韩进看雅琳娜还是没有动，便伸手捏住雅琳娜的鼻子：“起来了！”

　　“干嘛呀……”雅琳娜推开韩进的手，接着懒洋洋的揉着惺忪的睡眼，最后一点点把眼皮撩起，看到韩进和仙妮尔，她露出大吃一惊的神色：“你们……你们怎么会在这里？！”

　　“雅琳娜，给你一个建议，想不想听？”看到雅琳娜的神色，仙妮尔一下子感觉轻松多了，她不是最丢人的，有别人给她垫底。

　　“什么建议？”雅琳娜问道。

　　“以后呢，想骗人的时候，应该先去找摩信科锻炼一下，能骗住摩信科了，再去找雷哲和萨斯欧，至于拉斐尔……应该是你最后的目标。”

　　“你什么意思呀？”雅琳娜没听太懂。

　　仙妮尔和韩进对视了一眼，两个人都憋着笑，知道雅琳娜脸皮薄，不好搞得太明显。仙妮尔跳下床，幸好昨夜是合衣而眠，不用收拾什么，坐在雅琳娜的梳妆台前，简单整理着头发。

　　“你们……你们怎么跑到我这里来了……”雅琳娜还在嘟囔着。

　　“你慢慢想吧。”仙妮尔笑着站起身：“我要出去吃饭了，唉……都快饿死了！”

　　一听要去吃饭，雅琳娜立即跳了起来，口中一叠声叫着：“等等我、等等我！”说完，她也跳下床，甚至来不及坐下去，只那么弯下腰对着镜子随便收拾了两下，便追到仙妮尔身边，挎住了仙妮尔的胳膊。

　　时间不长，三个人已经坐在了桌子旁，但不是同一张桌子，不知道为什么，仙妮尔和雅琳娜竟然站在一条战线上，把韩进轰走了，而细心的蜜莉恩早为他们几个预留出了食物，很快便摆了上来。

　　仙妮尔和雅琳娜的吃相和淑女没有丝毫关系，已经可以用风卷残云来形容了，相比较而言，韩进显得非常绅士，不是因为对饥饿的忍耐力上存在高低差别，而是因为道法，随着进境的提高，韩进对普通食物的要求变得越来越淡漠了。

　　“好饱啊……”当难耐的空虚感变得满足的时候，雅琳娜快乐的靠在椅背上，发出感叹声。

　　仙妮尔一笑，伸手指了指自己的唇角，示意雅琳娜，那里有丢人的东西。

　　雅琳娜立即醒悟，伸手一抹，抹去残留的油汁，左右看了看，见没有人注意到，笑嘻嘻的冲着仙妮尔眨动着眼睛。

　　就在这时，哈雷从甲板下飘了出来，看到韩进坐在桌旁，大声叫道：“主人，您干什么去了？我找您找了好久……”

　　“我去听仙妮尔和雅琳娜唱歌了，有事？”韩进道。

　　“唱歌？”哈雷心中感慨万分，主人的生活真是太幸福了……

　　仙妮尔脸色发红，装作没听到，但雅琳娜却咽不下这口气，反手抓起一块没有吃完的面包，用力向韩进打去。

　　雅琳娜只是魔法师，没办法在面包上附着自己的精神锁定，虽然韩进距离她只有七、八米远，但面包还是打歪了，击中一个山地战士的肩膀，滚落到甲板上。

　　一直带着微笑的蜜莉恩看到这一幕，脸色当时变了，她匆匆跑过去，拾起甲板上的面包，回身对雅琳娜说道：“小姐，这样是不好的！您知道么？为了一块不起眼的面包，有多少人不得不弯曲自己的膝盖，有多少人忍耐着严寒和酷暑辛苦工作，有多少人四处奔波，有多少人冒着生命危险……”蜜莉恩想起自己在孤崖城卖花时，每天辛劳不就是为了换取这一块面包么？她的眼圈有些发红，声调也越来越大了。

　　斯蒂尔伯格又气又急，气的是蜜莉恩不识好歹，急的是担心韩进不高兴，竟然滔滔不绝的教训起雅琳娜来了，雅琳娜是她能教训的？！别说雅琳娜只是丢了一块面包，就算在这里放火，估计韩进也只是一笑了之。斯蒂尔伯格很清楚，自从雅琳娜为韩进经历过那次险死还生之后，韩进是多么的宠溺雅琳娜。

　　周围的山地战士，还有刚刚走上甲板的哈雷和霍根，都是目瞪口呆，多大的事啊！值得这样？蜜莉恩往日是很谦和有礼的，今天怎么了？！

　　斯蒂尔伯格用惊恐的目光看向韩进，却发现韩进侧过头，脸上明显憋着笑意，肩膀也在有一下、没一下的耸动着。

　　仙妮尔刚刚咬下一口面包，咽吧，咽不下去，笑吧，又担心把面包喷出来，低着头、捂着嘴，强自忍耐着。

　　只有雅琳娜最可怜了，她呆呆的坐在那里，听着蜜莉恩的数落，作声不得。

　　一时的激动过后，蜜莉恩的情绪终于平复了，到此刻她才感到不安，滔滔不绝的讲演也嘎然而止，低声道：“雅琳娜小姐，我……”

　　“是我错了，对不起。”雅琳娜老老实实的说道：“蜜莉恩姐姐，不要生气了，我保证今后再也不会了。”

　　“不是的，小姐，是我错了。”蜜莉恩见雅琳娜竟然当众向她认错，心中更加不安了。

　　“是我错了。”雅琳娜道：“这样吧，罚我把它吃掉！”说完，雅琳娜从蜜莉恩手中抢过面包。

　　“别……小姐，已经脏了！”蜜莉恩怎么能让雅琳娜把脏东西吃下去，立即又把面包抢了回来。

　　“我来做个裁判吧。”韩进笑道：“蜜莉恩是肯定没错的，雅琳娜么……”说到这里，韩进再忍不住了，放声大笑起来。

　　雅琳娜再一次恼羞成怒，就因为韩进，她饿了半天肚子，就因为韩进，她才被人数落了一顿，现在韩进又笑话她，怎么能忍得下去？雅琳娜下意识的摸上了盘子，可是再看看蜜莉恩手里的面包，她不由气馁了，做工精美的餐盘肯定要比面包贵重得多，还是算了吧。

　　听到韩进开口，蜜莉恩的脸色终于好看了些，而斯蒂尔伯格凑到韩进身后，低声道：“少爷，蜜莉恩太过分了！我等一会肯定好好教训教训她。”

　　“她是个好管家婆，只有经历过苦难，才知道幸福的珍贵，有她照顾你，我也算放心了。”韩进笑了笑：“斯蒂尔伯格，有没有发现，蜜莉恩的脾气好像比以前大多了？”

　　斯蒂尔伯格有些迷惑，听前面的话，韩进好像根本不在乎刚才的事，可听后面的话，里面明显有潜意：“少爷，她……”

　　韩进抬头看了斯蒂尔伯格一眼，叹道：“你啊……太粗心了。”换成以前，他需要听脉才能确定蜜莉恩的变化，现在已不用那么繁琐了。

　　“我？”斯蒂尔伯格挠着头，努力反思着自己。

　　“以后要让蜜莉恩多注意休息。”韩进顿了顿：“这件事由你做主吧，从女仆里挑几个勤快的，让她们帮你。”

　　“少爷，您不是……讨厌蜜莉恩了吧？”斯蒂尔伯格感到一阵心惊肉跳。

　　“笨蛋，过些天你就明白了。”韩进无可奈何的说道，随后转移了话题：“哈雷，过来，你找我有什么事？”蜜莉恩的变化，是他通过望气看出来的，也许连蜜莉恩自己都不知道，他第一个挑明，感觉有些怪异，还是过些天，等斯蒂尔伯格和蜜莉恩自己明白吧。

　　“主人，那些吸血鬼已经搞定了！”哈雷道：“霍根，快点，把那些吸血鬼交代的报告给主人。”

　　霍根在后面瞟了哈雷一眼，他懒得和哈雷一般见识，太把哈雷当回事，哈雷会很愉悦，不把哈雷当回事，哈雷依然会自得其乐，对这种怪物，他一点办法都没有，所以每当哈雷在他面前摆出作威作福的态度时，他都会保持视而不见、听而不闻。

　　“主人，都在这里了。”霍根把一卷纸放在韩进面前。

　　韩进轻轻把纸卷拿起来，一边吃东西一边缓慢翻阅着。


第五零六章 警报

　　聚集在圣冠城中的人群逐渐散去，气氛刚刚沉寂了一些，谁知转眼间又变得热闹了，因为从市政厅传出了一个消息，拉斐尔领主已经在为自己的婚事做准备了。

　　婚庆历来是人生大事，而一个领主的婚礼，自然更是重中之重的大事了，不过，具体的日子并没能定下来，高宾还说好，他就在圣冠城，而所罗门大公爵犹在千里之外的元素之都，唯一的女儿要出嫁了，所罗门肯定会携蒂法妮夫人来参加婚礼，说起来简单，可其中需要相互协调的事情太多太多。

　　更繁琐的是，这里有这里特有的习俗，想娶仙妮尔和雅琳娜，要分别向高宾和所罗门大公爵提出正式请求，得到家长的首肯，虽然都是板上定钉的事情，但程序必不可少。

　　这一天，雅琳娜一大早便拽着仙妮尔去逛街，知道婚礼已经提上了韩进的日程，她是最兴奋的人了，仙妮尔还知道稳重，至少面子上要装装相，雅琳娜才不会管那么多，而且她认为，把内心的喜悦与幸福表现出来，是应该的。

　　本来她昨天就想和仙妮尔一起去逛街，但因为宿醉的缘故，一直睡到下午才起床，今天再不能耽误正事了。

　　关系日趋融洽的雅琳娜和仙妮尔手拉着手，一间店铺接一间店铺的逛着，如果韩进能陪她们一起，她们一定会非常高兴，事实证明，任何一种爱情都不可能完美无瑕，韩进能给予他们的，是普通男人无法具备的，但她们也将失去生活中的一些小乐趣。无法想象，连政务和军务都要推给别人处理，一心修炼的韩进会陪她们四处闲逛，所以，雅琳娜和仙妮尔很明智，压根没有邀请韩进。

　　在一间衣店中，雅琳娜看中了一款洁白的纱料，对着大衣镜不停比划着，在小脑瓜中幻想着自己穿上这种布料做的婚裙会怎么样，圣冠城也算是比较富庶了，但整个大陆的物质水平呈相对贫瘠的状态，不可能有花样繁多的成衣，通常情况下，都是自己选择布料，然后由店里的裁缝缝制。

　　仙妮尔站在窗前，微笑着看雅琳娜在那里臭美，也许是巧合，也许是一种幸运，仙妮尔和雅琳娜的性格截然不同，这是她们之间能否保持融洽的先决条件，而雅琳娜那一声‘姐姐’也没有白叫，最近这段日子，她们在一起时，仙妮尔真的象亲姐姐一样照顾雅琳娜。

　　“可以吗？”雅琳娜有些不确定。

　　“我们的雅琳娜穿什么都好看。”仙妮尔笑道。

　　“嘻嘻……”雅琳娜得意的把纱料放回到桌子上：“仙妮尔姐姐，你想好了吗？婚礼那天要穿什么？”

　　“还早呢。”仙妮尔道，韩进的求婚信已经送出去了，而所罗门的回信还没有到，估计婚礼最快也要在几个月之后举行，毕竟隔得太远了。

　　“时间过得很快的！”雅琳娜道：“要先做好准备呀。”

　　“我才没有你那么性急。”仙妮尔笑着移开视线，突然发现一个熟悉的身形，她急忙定睛看向窗外。

　　“仙妮尔姐姐，看到什么了？”

　　“是纪伯伦和茱莉亚，他们在那里鬼鬼祟祟的做什么呢？”仙妮尔露出了狐疑的神色。

　　“在哪里、在哪里？”雅琳娜来了好奇心，凑到仙妮尔身边，看了片刻，叫道：“看那边的人……是舒曼！”

　　“可能是有什么特别的事情吧。”仙妮尔道，她清楚舒曼几乎算半个情报官，以前对付地狱紫苑花的工作，便是由他和奇藩克联手完成的。

　　……

　　“我们就这么等两天？”纪伯伦不耐烦的皱起眉头：“舒曼，你查出他们的底细了么？”

　　“我调查过了，住在这里的人是一个老家伙，他很少出门，好像没什么亲戚，家里也没有雇佣仆人，一个人住这么大的房子……有些不合常理。”舒曼道：“对他的邻居，还有后面的住家，我也做过了调查，都没有什么异常，至于那个从自由联邦来的女人……我就无能为力了。”

　　“你的人没有进去察看过？”

　　“现在可是白天。”舒曼道：“何况里面至少有两个高阶职业者，我的人不管用，要不然我也不会求到你了。”

　　“如果他们真的是从自由联邦来的，对我们也没有恶意，我们不是白白浪费时间了？”茱莉亚道。

　　“浪费些时间没关系。”纪伯伦道：“搞清楚是一场误会，我们也不损失什么，万一他们是敌人，我们因为懒惰或者别的原因，没有注意到他们，那才是致命的错误。”

　　“你说得太对了！”舒曼笑道：“大人出征前，有一次和我谈过，他准备向盖尔总管学些经验，然后组建自己的密谍，关于密谍首领的人选，大人应该是想在两个人之间做选择。”

　　“谁？”

　　“一个是奇藩克，一个就是你。”舒曼道：“大人更希望你能挑起担子，不过，他担心把这些事情压在你肩膀上，会影响你和茱莉亚的感情。哈哈……说到这件事，我又有一个问题了，纪伯伦，大人准备举行婚礼了吧？你和茱莉亚有没有什么感想？”虽然年轻，但舒曼绝不是那些普通的贵族二代、三代等等能相比的，他极善于揣摩人的心思，韩进和他谈这些，并不是为了寻求他的意见，而是在暗示他把话传给纪伯伦，让纪伯伦自己做决定，所以，任务完成之后他立即转移了话题。

　　纪伯伦看了看茱莉亚，吞吞吐吐的说道：“我们本来是打算在近期举行婚礼的，不过没有和大家说，现在……我们只好延期了。”

　　舒曼立即明白了纪伯伦的苦衷，韩进准备办婚事了，然后纪伯伦突然宣布和茱莉亚结婚，未免给人一种想抢风头的感觉，纪伯伦和茱莉亚都是通事理的人，知道这种事马虎不得，就算韩进和仙妮尔他们不在意，但终究容易遭人诟病。

　　舒曼想了想，笑道：“你们可以偷偷举行一场秘密婚礼，然后该做什么就做什么，以后再公开补一场么，如果钱财上有些紧张的话，和我说，这个东西可不是用来吓唬人的。”说完，舒曼在自己胸前的子爵勋章上拍了拍，显示他可是财大气粗的贵族。

　　“呸！什么叫该做什么就做什么？”茱莉亚脸一红：“你们男人没一个好东西，能不能谈些别的？”

　　“你把我当成什么人了？”纪伯伦用不屑的眼神瞄了瞄舒曼。

　　舒曼见纪伯伦昂首挺胸、自信满满的样子，心中暗道，你小子，不是已经做过了吧？如果茱莉亚不在这里，他肯定不会给纪伯伦留面子，现在却不好胡说。

　　“好吧，我们谈些别的。”舒曼的脸色突然怔了怔：“那个女人，好像在往里面走！”

　　“哪个？”纪伯伦侧头看去，神色大变，一把拽过茱莉亚，缩进墙角。

　　舒曼有些吃惊，但神色上还能保持镇定，他原地等了片刻，若无其事的缓缓向纪伯伦和茱莉亚走去，三个人的注意力都被吸引了，没有人发现，仙妮尔和雅琳娜正从对面二楼的窗户里看着他们。

　　“纪伯伦，怎么了？”茱莉亚低声问道。

　　“是爱娃！”纪伯伦眼中闪烁着寒芒。

　　“爱娃？她还没死？！”茱莉亚显得很吃惊。

　　“爱娃是什么人？”舒曼低声道。

　　“就是你刚才看到的那个女人。”

　　“你们认得她？”

　　“当然认得，老朋友了！”纪伯伦冷笑道。

　　舒曼看出了纪伯伦对那个女人的仇视，但事关他的下一步行动，必须得到一个明确的答案，舒曼轻声道：“是敌人？”

　　“那是几年前的事情了，当时如果没有奇藩克，也许我们早就被杀掉了。”纪伯伦道。

　　“她是佣兵？”舒曼知道纪伯伦和茱莉亚原本都是红色尖兵的成员。

　　“她是深渊佣兵团的。”纪伯伦点了点头：“她的哥哥叫曼特裘，是深渊佣兵团的团长。”

　　“深渊佣兵团？”舒曼愣住了，随后露出了讥讽的笑意：“就算他们都是从深渊世界走出来的，也不应该叫这个名字吧？太猖狂了，他们不怕成为佣兵的公敌？”

　　“你没去过孤崖城，不了解那里的情况，佣兵们拥有极大的自由，而佣兵行会的任务是维持他们也要遵守的规则，只要不违反规则，没有谁会干涉佣兵的自由，别说叫深渊佣兵团，就算叫‘杀光人类’也可以，事实上也真出现过这个佣兵团，不过他们一共只有两个兽人，从开创到解散，始终只有两个。”纪伯伦道：“曼特裘的确很狂妄，但他的实力让他有狂妄的资格。”

　　“他的实力很强？和大人相比呢？”舒曼脸色一变。

　　纪伯伦和茱莉亚对视了一眼，都看到了对方眼中的感叹，有些事情，只要稍稍对比一下，就能给人一种极为强烈的冲击。几年前，曼特裘可算是他们的头号劲敌，现在又怎么样？韩进的成长实在是太快太快了！

　　“如果曼特裘此刻出现在拉斐尔面前，呵呵……也许拉斐尔已经懒得亲自出手对付他了。”茱莉亚笑了笑：“别谈他了，没有价值，曼特裘已经被盖尔总管杀死了。”

　　“那个叫爱娃的女人已经进去了。”舒曼轻声道：“这么说，他们肯定是我们的敌人了？”

　　“肯定。”

　　“已经确定了他们的身份，事情就容易多了，我原本是想先观察观察的，免得唐突了佳人。”舒曼笑呵呵的说道：“现在么……可以收网了！纪伯伦，你们先在这里等我，我去向大人汇报。”

　　“好，你快点！”纪伯伦道。

　　舒曼转身就要走，突然听到了一个清脆的声音：“纪伯伦、茱莉亚，你们躲在这里做什么？”

　　舒曼回过头，看到仙妮尔和雅琳娜手牵手走了过来，急忙陪笑道：“仙妮尔小姐、雅琳娜小姐，你们怎么在这里？”

　　“你们先回答我的问题。”雅琳娜小心的四下看了看，满脸好奇，低声问道：“是不是有任务？”

　　纪伯伦顿了顿，缓缓说道：“你们猜猜我刚才看到谁了？是我们的老朋友。”

　　“谁？”雅琳娜问道。

　　“爱娃！”纪伯伦道：“还有印象么？”

　　“爱娃？”雅琳娜迟疑了一下：“深渊佣兵团？”

　　“没错。”

　　“拉斐尔说，她不是死了么？”仙妮尔有些不相信：“可能是相像吧……”

　　“我从来不会怀疑我的眼睛。”纪伯伦道。

　　“真的是她？”仙妮尔道：“就算她还活着，明知道圣冠城是拉斐尔的地盘，她还敢跑到这里来？”

　　“反正她不会是来访亲探友的。”纪伯伦冷笑道：“抓住她就明白了。”

　　“不对，他们好像要逃！”舒曼突然道。

　　那扇门已经开了，一辆马车从门内驶了出去，停在门口，而爱娃和一个老者正抱着大包小裹的东西，扔到了车厢里，明显是在准备远行。

　　“果然……是爱娃。”仙妮尔也看清了那个女人。

　　“舒曼，你立即赶回战神号告诉拉斐尔，让他赶过来。”纪伯伦道：“仙妮尔，我们是不是……”

　　“老朋友要走，我们当然要送行了。”仙妮尔笑了笑。

　　仙妮尔的决定，正合纪伯伦的意，一位魔导师、一位开启了神之印记的大精灵，想对付爱娃和爱娃的狐朋狗友，想来是一点问题也没有的。

　　“茱莉亚？”纪伯伦看向茱莉亚，他想再听听茱莉亚的意见。

　　“听仙妮尔的。”茱莉亚道。

　　“那个老人也是爱娃的同伴？”仙妮尔问道。

　　“是的。”舒曼急忙回道。

　　“还有其他人吗？”仙妮尔道。

　　“应该还有一个女人和一个车夫，他们都是职业者，那个车夫我看不出底细，但那女人肯定是非常厉害的角色。”舒曼道。

　　“非常厉害？女人？”仙妮尔皱起眉。

　　“嗯，我故意盘问过他们，他们说是从自由联邦逃过来躲避战乱的。”

　　虽然舒曼并不相信对方的托词，但他把事实说出来，正起到相反的效果，因为误导了仙妮尔等人。

　　“那个女人很美，非常非常的美，而且她带着一种……”舒曼还想继续描述，远处的爱娃已经不给他机会了，和那个老者钻入了车厢，而马车也缓缓启动了。

　　“舒曼，还是按我们说好的办，你立即回去通知拉斐尔。”纪伯伦道：“我们上！”

　　马车只行走出了二十余米远，便不得不停了下来，雅琳娜悬浮在街道上空，手中的魔法杖已遥遥指向了那辆马车。

　　“小姐，您……这是要做什么？”那精壮车夫缓缓放下了马鞭。

　　“爱娃，大家毕竟相识了一场，这么急着走，太不礼貌了。”一脸阴森的纪伯伦出现在马车左方，阴阳怪气的说道。

　　紧接着，仙妮尔、茱莉亚也包抄上去，行人们看到这里剑拔弩张的态势，急忙四散退开，只是他们并没有逃走，留在自以为安全的地方看着热闹。

　　车厢门被缓缓推开，爱娃的脸露了出来，她开始显得很迷惑，接着是震骇、恐惧，随后立即释放一张魔法卷轴，身形从原地消失，出现在那扇尚没有关紧的门内，再一闪便消失了。爱娃毕竟是一位大魔法师，她完全可以靠自己释放瞬间移动魔法，魔法卷轴至多能为她争取一秒钟的时间，连微小的一秒钟也不放弃，足以证明她有多紧张了。

　　只是，仙妮尔等人看不到，在院门疾奔的爱娃脸上露出一抹阴笑，随后又变成了忐忑，这么做真的可以么？可惜，事情的发展已经由不得她做主了，那位惹不起的大人物，连一天都不想等，他们必须发动。

　　那车夫从车架上跳下来，纵身向后方射去，紧接着车厢内也穿出一条残影，跟在那车夫身后。

　　茱莉亚轻咤一声，一道绿芒激射而出，直追向那个车夫。

　　那车夫头也不回，只反手甩出一点黑色的火焰，火焰飘飘悠悠的迎上来，正沾在绿芒上，绿芒立即炸开了，无数蔓藤从里面生长出来，不过，那都是黑色的蔓藤，在生长的同时也在快速腐烂着。

　　“腐蚀之触？”茱莉亚大吃一惊，她的树妖之箭出手，极少有被中途击落的机会，很明显，对方的实力要比她强大得多，茱莉亚随后大声叫道：“大家小心，他是深渊魔人！”

　　“雅琳娜，发警报！”仙妮尔喝道。深渊魔人的出现，让她变得紧张起来，虽然已经让舒曼去通知韩进了，可她还是担心，雅琳娜身上有魔法警报，一旦发出整个城市便会进入最高警戒状态，就算敌人的实力出乎意料的强大，他们也应该能支撑到援兵赶到。

　　雅琳娜一甩手，一道白光笔直射向天空，接着轰地一声炸开了，形成一道凝而不散的云团，在空中散发着耀眼的光芒，就像是条件反射一般，城市中的法师塔一座接一座迅速开启，眨眼间，魔法护罩的光幕已经遮住了天空。


第五零七章 遗弃之地

　　“仅仅一天时间，你就想好了么？”韩进缓缓说道。

　　“主人……”列侬的声音显得很低沉：“我不知道怎么说，我甚至不知道要思考些什么……”

　　“但你应该已经做出决定了，否则为什么要找我？”

　　“我……我不想伤害她！”列侬吞吞吐吐的说道。

　　“她是谁？”韩进在明知故问。

　　“是……是……是凯瑟琳！”当说出这个名字之后，列侬的声音突然变得凄厉起来：“我要保护她！没错，我一定要保护她！不管是谁，如果敢伤害凯瑟琳，我一定……”

　　“堕落天使凯瑟琳？”韩进打断了列侬的话，随后笑道：“有意思，如果我没记错的话，几天前，是你亲手重创了凯瑟琳啊。”

　　“是的，所以……我现在想杀了自己！”列侬吃力的说道：“主人，您无法理解那种感受，每一次想起……想起她身上喷溅出的鲜血，我都感觉到好似有一根针不停的刺着我的心，一下、两下、三下，不停的刺……不停的刺啊，痛得我要发疯，有时候，我竟然想杀死我的同伴，甚至是想杀死……杀死……杀死您……”说到后面，列侬几乎是语无伦次了。

　　韩进沉默了片刻：“正义给你带来了如此深重的痛苦么？你想堕落？”

　　“不可以！我要消灭所有的邪恶生物！！”列侬嚎叫道，但紧接着他的声音又变得低沉了：“堕落？是啊……为了凯瑟琳……堕落……”

　　韩进静静的观察着列侬，他的身体颤抖得厉害，飘扬的光翼抽风一般抖动着，因为幅度太大，不停有光羽化作光点，消逝得无影无踪，连力量都无法维持平衡了，可想而知列侬心中的冲突有多么激烈，如果列侬也有人格的话，现在已经接近了分裂的边缘。

　　“我可以坦白告诉你。”韩进淡淡的说道：“你想要保护凯瑟琳，为了她，你甚至不惜与任何人为敌……其实这很正常。”

　　“为什么？”列侬的身形陡然一僵，随后又开始剧烈颤抖起来，他不想堕落，可是，主人好像在为他的堕落寻找理由。

　　“因为在很久很久以前，凯瑟琳是你的妻子。”

　　“妻子？”列侬的脑子有些转不过来弯，在光明战袍中呆了无数年，很多东西都变得陌生而遥远了，他只感觉这个称呼异常熟悉，但偏偏找不到具体的定义：“妻子是同伴么？”

　　“你可以这样理解。”韩进笑了笑：“不过，妻子是最亲密的同伴，你可以把自己的心、还有自己的生命完全交托给她，为了她，你可以爆发出无限的勇气，为了她，你可以抛弃一切，包括你的理智、你的信仰，哪怕是为她牺牲，你也不会有丝毫犹豫，这是你的责任，也是你的幸福。”

　　“妻子就是一个……会让我疯狂的同伴？”列侬问道。

　　“有人说，爱情本身就是一个令人发疯的童话。”韩进大笑：“你这么想也没错。”

　　“如果……如果我还是要保护她，那么迟早有一天，我会堕落？”

　　“我不知道你会不会堕落。”韩进轻声道：“但我知道，凯瑟琳就是为了你才堕落的。”

　　“什么？”列侬变成了一座雕像，他不想堕落，这是他的底线，但，当他知道凯瑟琳为了他而堕落的时候，那种冲击是无比猛烈的，让他的底线差一点崩溃。

　　“为了我……为了我……”列侬在喃喃自语着。

　　韩进缓步向魔法实验室的门口走去，留下了一句话：“当你真的准备好接受过去的一切时，再来找我吧。”下一刻，韩进刚刚踏上长廊，一声炸雷般的巨响便传到了战神号上，警报！

　　……

　　仙妮尔等人已经追了进去，只是他们的身影刚刚从门口消失，一缕缕淡灰色的烟气就从地面上飘了出来，把整座院落遮挡得严严实实，逐渐的，烟气越来越浓，颜色也由浅灰变成黝黑。当附近的巡逻队用最快的时间赶到时，只看到了一个黑洞洞的巨大结界，里面什么都看不到，巡逻队员不敢往里面冲，只能把附近的平民们带到一边，详细询问着事件经过，等大人物们赶到，他们也好立即做出汇报，可是，当他们了解到领主拉斐尔的两位未婚妻都陷入魔法结界之后，每个人的脸色都变了。

　　仙妮尔本已牢牢盯住那深渊魔人的背影，突然眼前一花，景物发生了翻天覆地的大变化，普通的院墙已变成了狰狞的骨墙，墙体完全由一颗颗森白的头骨组成，而且那无数头骨并不是死物，仙妮尔分明看到它们在狞笑，脚下的石板也被漫无边际的骨头取代，这不是幻觉，从脚底传来的凹凸感在告诉仙妮尔，她已经步入了一个恐怖的世界。

　　空气中弥漫着一种奇怪的气息，虽然嗅不到臭味，但就是感到不舒服，仙妮尔上过战场，也见识过真正的死人堆，危险的日子让她习惯了血腥，可是现在，她却想呕吐，而且还有一种头晕眼花的感觉。

　　仙妮尔急忙回头，看到雅琳娜、纪伯伦和茱莉亚的身影，这才松了口气，喝道：“退！快退出去！”

　　“退？”纪伯伦露出苦笑，因为位置的关系，他是最后一个踏入院落的，当发觉到异常时，他已经尝试着向后退了，在他的印象中，他只不过向前冲了两步，但转身冲了七、八步，前方依然是一望无际的白骨原野。

　　“我们退不出去的。”雅琳娜一边说一边扫视着四周：“这好像是一座魔法阵，让我想起了拉斐尔的……”

　　“不，这不是魔法阵。”一个沙哑的声音从远方传来：“请原谅我的唐突，呵呵……欢迎来到遗弃之地！”

　　随着话音，前方的白骨突然向上升了起来，逐渐组成了一座十余米高的骨台，骨台上站着几条人影，刚才仓惶奔逃的爱娃，那老者和那个深渊魔人，都在那上面，还有两个全身都被笼罩在黑色斗篷中的人。

　　“雅琳娜、仙妮尔，没想到能遇到你们，久违了。”那沙哑的声音续道。

　　“你是谁？”仙妮尔向雅琳娜使了个眼色，两个人并肩站在一起。

　　“不认得我了？”一个瘦高的人影向前走了几步，轻轻摘下头上的斗篷，露出了一个丑陋的骷髅头：“那么，再次做一下自我介绍吧，我叫曼特裘。”

　　“曼特裘？”仙妮尔等人全都大吃了一惊，原来的曼特裘虽不能说有多英俊，但也算比较不错，怎么会变成这样一个怪物？

　　“很吃惊么？”曼特裘的声音里蕴藏着刻骨的恨意，他也不想变成亡灵生物，是韩进让他变成这样，所以他一定要报复。

　　“曼特裘，这种干巴巴的感觉很不错吧？”仙妮尔用讥笑的口吻说道：“当你总是不择手段伤害别人的时候，就应该想到今天了，报应！”

　　“蠢货，你怎么会知道不死生命的伟大！”曼特裘冷笑道。

　　“伟大？”仙妮尔耸了耸肩：“你也只能欺骗自己了，如果再给你一次机会，你真的愿意变成亡灵生物么？”

　　“你们也会和我一样的。”曼特裘呵呵笑了起来：“我保证！只不过，你们不会拥有任何力量，在我漫长的生命里，你们将成为我唯一的消遣。”

　　“真是很自信的男人啊……”纪伯伦噗嗤一声笑了。

　　“当初被打得屁滚尿流的家伙，也有脸皮站出来说大话？”茱莉亚道。

　　“茱莉亚，你的视力不会有问题吧？”仙妮尔笑道：“你看他有脸皮么？”

　　“对呀……”茱莉亚呆了呆，又道：“是不是所有的亡灵生物都象这样不要脸？”

　　“那是当然的。”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　“不要妄想拖时间了，对我来说，这种把戏很幼稚。”曼特裘的语气转冷：“实话告诉你们，你们脚下，并不是魔法阵，而是真正的遗弃之地！当我们发现纪伯伦和茱莉亚之后，本想把他们引进来，以拉斐尔自大的性格，肯定会赶过来救人，既然仙妮尔和雅琳娜也在，那么拉斐尔更没有理由避战了，懂了么？我等在这里，是为了对付拉斐尔的！你们？呵呵……这里是我们的乐园，却是你们的地狱！是不是发现精神力已经受到强烈干扰？雅琳娜，尊贵的魔导师阁下，你还能释放魔法么？”

　　一阵轻风从白骨平原上吹过，无数骸骨发出阵阵呜咽声，时而凄厉，好似一声声嚎叫，时而低沉，恍若一声声轻喃。

　　“你可以来试试。”雅琳娜说道。

　　仙妮尔等人默不作声，他们都发现了异常，而射手与盗贼，对精神力的要求并不是很苛刻，但对一个魔法师来说，精神力却是根本保障，他们知道雅琳娜只是在嘴硬。

　　“我们是等那个拉斐尔来，还是先玩一会？”那深渊魔人笑呵呵的说道。

　　曼特裘回头看了看，而那身材娇小的黑衣人始终一言不发，他顿了顿，缓缓说道：“我一直很好奇拉斐尔的性格，他的心到底是过于柔软呢还是过于刚硬，现在可是一个好机会，所以，不要杀死他们，我要在拉斐尔面前一点点折磨他们！哈……他还能释放出自己的全部战斗力么？”

　　“说不定他会放弃抵抗呢，甚至跪下来求我们。”爱娃笑道。


第五零八章 沸腾

　　仙妮尔慢慢拉开了手中的弓，在白骨平原上空回荡着的嚎叫声，同样对她造成了极大影响，她不知道自己能否释放出攻击，但总归要尝试一下的，没有谁愿意束手待毙。不过，仙妮尔更清楚一件事，那也是高宾反复叮嘱过她的，一个顶阶或超阶的大精灵射手，最可怕的地方不是射出的箭矢能杀伤多少敌人，而是未释放攻击之前形成的威胁与压力！再说得直白些，她的长弓已完全拉开，箭矢将发未发，那么所有的敌人都会心存顾忌，一箭射出，不管能否击杀对手，她已经失去了威胁力，除非她能在极短的时间内准备好第二次攻击。

　　到底应该怎么做？仙妮尔心中起伏不定，如果只有她一个人，她会轻松得多，而现在她的选择却可以决定几个同伴的生死，这是一种难以承负的重量。

　　“有用么？”曼特裘看到了仙妮尔的动作：“遗弃之地是伟大的丹佛大人亲手缔造出来的，为了你们，我已经耗费了极为珍贵的魔法卷轴，如果没有足够的把握，我怎么会舍得？哈哈哈……”

　　“曼特裘大人。”那深渊魔人突然说道：“我有一个小小的请求。”

　　“什么？”

　　“把她交给我。”那深渊魔人用手指向雅琳娜。

　　如果是刚刚离开元素之都的雅琳娜，见到别人如此挑衅她，说不定会气得浑身发抖，并不顾一切的发动攻击，可在这几年里，她经历了太多太多，当仙妮尔用担忧的目光看过来时，看到了一个异常平静的雅琳娜，只是雅琳娜的眼神已经变得冰冷如刀。

　　“没问题，谁让我们是朋友呢？”曼特裘显得很大方，随后用沙哑的声音说道：“尊贵的强者们，在拉斐尔赶到之前，你们不介意来一场前奏吧？哈……当然，这是一场令人心碎的前奏。”

　　“我等不及了。”那深渊魔人怪笑一声，身形蓦然电射而出，直向雅琳娜扑来。

　　事实上，深渊魔人这个物种是后来出现的，数量非常稀少，因为他们是掌握了终极变形术的巨龙与其他生命结合的产物，也可以说，他们是杂种。

　　杂种共有两类，一种是龙人，一种是魔人，而龙人与魔人刚出生的时候，各方面的天赋、体质相差并不多，但因为后天所受的教育不同，结果演变成地位相差巨大的两种存在。

　　龙族的力量虽然强大，但数量稀少，成千上百年始终看着那几张熟面孔，是一件很无聊的事情，所以刚刚掌握了终极变形术的巨龙，大都喜欢四处游历，终极变形术为他们提供了一个很好的伪装，可有些东西是伪装不了的，例如说强大的力量、目空一切的高傲等等，他们也喜欢释放自己的力量，低阶生物的畏惧、崇拜让他们感到满足，而在这强者为尊的世界上，他们所到之处总是能轻易赢得很多东西，艳遇只是其中微不足道的一个。

　　他们的视线笼罩着整个大陆，一般不会在一个地方过多逗留，有时候春风一度就离开了，有时候呆上半个月、一个月便感到无趣了，接着他们又开始寻找下一个目标，在这种情况下诞生的孩子就是魔人，有的连自己父亲是谁都不知道。就算一只巨龙真的喜欢上了一个平凡的女人，也绝不会把她带回龙族的聚居地，那会遭受同伴们的耻笑。

　　出外游历的母龙在这方面要矜持得多，虽然她也不会把心仪的男性带回去，但孩子不一样，龙族的孕期很长很长，在漫长的时间长河中，感受着腹中的新生命，那是一种什么样的感情？甚至可以说，孩子已成了她生命的一部分，没有谁能把她们分开，她们可以不假思索的用最极端的方式保护自己、保护孩子，全无任何理性可言。在这种情况下诞生的就是龙人，他们一出生便可以得到母亲的照顾，学习如何加强自己的力量，其中的佼佼者甚至可以掌握龙语魔法，而这些，是魔人们的母亲无法传授的。

　　雅琳娜立即举起魔法杖，释放出一道闪电球，奇准无比的击在那深渊魔人的身体上。仅仅是释放一道中阶魔法，竟然让雅琳娜有种头痛欲裂的感觉，这是勉强凝聚精神力造成的后果。

　　那深渊魔人无所顾忌的突破闪电球，任由电弧在他身上四处流动，魔人和龙人都是巨龙的后代，他们不止力大无穷，还拥有极强的物理和魔法防御力，闪电球根本无法伤害到他。

　　雅琳娜后退一步，再次举起魔法杖，脸色却突然变得惨白。

　　仙妮尔长吸一口气，她想努力拖时间，可目前的形势已经不容许她多想了，搭在弦上的箭矢，遥遥指向了那深渊魔人。

　　“仙妮尔，你的对手是我啊！”曼特裘大笑道，随着他的手势，无边无际的白骨平原上突然出现了一波波铺天盖地的巨浪。

　　仙妮尔等几个人全部被巨浪卷了起来，散落在各个方向，虽然他们极力控制着自己的身形，稳稳落下去，但周围的场景已经大变，整座平原都开始咆哮了，那以百万、千万计算的骸骨四处飞舞着、盘旋着，完全遮住了他们的视野。

　　“雅琳娜！！”仙妮尔发出尖叫声，她什么都看不到了，手中的箭也不知道应该向哪个地方发射。

　　“我说了，你的对手是我，还是关心关心你自己吧！”曼特裘的阴笑声从前方传来。

　　算不清活了多少年的大巫妖丹佛，费尽苦心缔造出这片遗弃之地，就是为了做一个永恒的王者，没有谁能在这里与巫妖对抗，所以曼特裘充满了自信，能彻底毁灭遗弃之地的，只有创世之光，但，能释放出这种终极魔法的上位天使，一个是权天使阿尔法，一个是智天使凯瑟琳，前者在天界中，后者在他身后，他还有什么可怕的？

　　雅琳娜勉强释放出魔法盾，又释放出漂浮术，这时她感觉到眼前阵阵发黑，已经接近崩溃的精神力在警告她，再不能释放魔法了！她的双脚刚刚接触由白骨堆成的地面，突然看到那深渊魔人毫无阻碍的从骨浪中冲了出来，快速向她接近着。

　　雅琳娜双眼圆睁，再一次挥动魔法杖，谁知什么都没有发生，做为一个资深魔导师，她不知道有多长时间没有尝过魔法失败的滋味了，一时间不由呆在那里。

　　等到那深渊魔人距离雅琳娜不足两米时，雅琳娜才警醒过来，奋力挥起魔法杖，砸向那深渊魔人的脑袋。

　　那深渊魔人的速度要比雅琳娜快出太多，他轻轻伸出左手，抓住了雅琳娜的魔法杖，右拳向前一递，雅琳娜的魔法盾在瞬间崩溃，接着那深渊魔人的拳头落在雅琳娜的胸腹间，沉重的打击，让雅琳娜的身体象虾米一样弯曲起来，头上也冒出了豆粒大的汗珠。

　　那深渊魔人左手向上一提，硬生生把雅琳娜拖了起来，怪笑道：“很痛么？可我根本没有用力气呀……”

　　雅琳娜的眼中没有愤怒，只有冷漠，还有几分不甘，一个魔导师，却根本无法释放出自己的战斗力，换成任何人都不会甘心。

　　下一刻，雅琳娜感觉到手上传来一阵剧痛，那深渊魔人正慢慢向后扭着她的手腕，以至于她的手背都快到碰到自己的上臂了。

　　“现在痛么？”那深渊魔人还在怪笑着：“痛了你倒是喊出来啊？”

　　雅琳娜紧咬牙关，身体在微微颤抖着，但，她就是不发出任何声音，因为她知道，仙妮尔他们正在和敌人战斗着，无谓的喊叫只能让同伴们自乱阵脚，她宁愿无声无息的死去，也不愿拖累别人。

　　一丝血线缓缓从雅琳娜的嘴角渗了出来，见雅琳娜一点不配合，那深渊魔人摇了摇头，叹道：“好坚强的小女孩，呵呵……好漂亮的脸蛋，好精致的……小手。”话音刚落，一阵轻微的骨裂声传来，雅琳娜的手背终于贴在了手臂上。

　　雅琳娜痛得几欲昏厥，但她依然努力瞪着双眼，冷冷的看着对方。

　　“好吧……”见雅琳娜就是一声不发，那深渊恶魔露出了无奈的神色：“放心，我暂时不会再伤害你了，等拉斐尔出现之后，我们还有很多事情可以做，现在么……你最好是先休息一下。”

　　雅琳娜的心脏在这一瞬间停止了跳动，她已经明白了对方有多么恶毒，等韩进出现，不管是当着韩进的面伤害她、还是侮辱她，都足以让韩进心神大乱，她更明白，曼特裘的终极目标是韩进，之前所做的一切，都是为了彻底消灭韩进。

　　雅琳娜感到绝望，那是一种深入骨髓的绝望，让她几乎无法呼吸，她想死，但死对现在的她来说，已经变成了奢求，突然，一点火光从她心中涌现，接着熊熊燃烧起来，火焰的势头无比猛烈，恍若马上就要把她的身体烧成灰烬。

　　“我要死了……”雅琳娜缓缓闭上眼睛，喃喃自语着。

　　“你死不了的，我保证。”那深渊魔人笑道：“在这里，你根本无法释放元素自爆。”

　　“可为什么……我感觉到我的血液在沸腾呢……”雅琳娜的双眼重新睁开，也重新恢复了色彩，只是她的神情很怪异，好似一个挣扎一生的苦命人终于得到了解脱，又好似一个苦心证道的修真者终于等到了大彻大悟的一刻。


第五零九章 重生

　　那深渊恶魔莫名感到一阵紧张，出于本能，他松开了雅琳娜，快步向后退去。

　　突然，无数明耀的焰光从雅琳娜的身体中散射出来，好像一支支极长极细的利箭，划破了灰沉沉的世界，所有靠近雅琳娜的骸骨瞬间被粉碎，接着便化为灰烬，而那深渊恶魔如遭重击，发出凄厉的惨号声，随后把双手架在额前，后退的速度也增快了几分。

　　雅琳娜的身体慢慢飘了起来，令人惊讶的是，她的双瞳不知什么时候发生了异变，里面全是熊熊燃烧的火光，如果有人能透过骨浪观察雅琳娜，便会发现，雅琳娜的眼内似乎容纳着一个奇异的世界，燃烧的火光一望无际，看起来比脚下的白骨平原更为辽阔。

　　下一刻，雅琳娜伸出左手，向前轻挥，一道巨型闪电从她掌心里激射而出，急追向那倒退的深渊魔人。

　　骨台上，始终没有出声的黑衣人突然摘下斗篷，双眼一眨不眨的盯着前方。

　　堕落天使凯瑟琳已经在这个世界上生存了无数年，比起见识、阅历，就连所罗门大公爵也要甘拜下风，但是，此刻的凯瑟琳居然露出了震骇之色。

　　因为凯瑟琳从来没见过这种魔法！

　　闪电魔法一般都是白色的，而雅琳娜释放出的巨型闪电却颠覆了魔法常识，在那长达几十米的闪电柱上，缠绕着无数条疯狂燃烧的火舌，火舌的颜色不尽相同，有的火舌嫣红如美玉，有的火舌靛蓝如苍穹，而且火舌中还有无数金黄色的火星流淌着，形成了一道道美不胜收的流光。

　　如果说这里是一片白骨世界，那么雅琳娜的闪电便是切开世界的利刃，绽放的明耀彩光，让整个天地都亮了一下。

　　那深渊魔人被闪电击中，身形象一颗小石子般整整被轰出了数百米远，擦过骨台，跌落在远处。不过，深渊魔人的身体确实很坚韧，他只在骨丛中翻滚了几圈，便试图挣扎着站起来。

　　凯瑟琳的目光转移到了那深渊魔人身上，她的视力丝毫不受影响，可以清晰的看到，那深渊魔人已经变得面目全非了，身上的衣袍不翼而飞，露出了赤裸裸的身体，一只脚光着，另一只脚上的皮靴也只剩下了可笑的一半，而且身体上到处都是烧焦的伤口，有的地方甚至能看到骨头，只有胸口那一块能保持完好，那里长着一层光滑的鳞片。

　　深渊魔人的双眼变成了两个空洞，雅琳娜最先释放出的焰光已经严重的伤害到了他的眼睛，后面那一道巨型闪电，更是让他受到了致命的打击。他摇摇晃晃的爬起来，接着软倒在地，随后再一次摇摇晃晃的爬起来，没等直起腰，便又跌倒了，显然，他已经被雅琳娜突然而又凶猛的攻击打蒙了，甚至没有意识到自己的伤势有多么严重。

　　雅琳娜的身形越飞越高，身上散发的明耀焰光也被真正的火焰取代，而且火焰吞吐的范围越来越大，最后笼罩着近百米的空间，翻腾的骨浪只要靠近，便会在无声无息间化作飞灰。

　　仙妮尔等人都陷入包围中，相比较而言，仙妮尔的情况是最好的，她的长弓拉成满月，额头的六芒星如钻石般闪闪生辉，她的双手并没有动，但长弓上发出一阵阵嗡响声，四处飞舞的骸骨只要接近仙妮尔五米左右，就被一股无形的力量推开，但，她始终无法捕抓到敌人的方位，也没有机会释放攻击。茱莉亚勉强可以自保，她先后向身边释放了十几支树妖之箭，以前她释放攻击是为了伤敌，此刻却是为了保护自己，一簇簇蔓藤凝成了足有十余米厚的绿色屏障，把她遮在了里面。

　　纪伯伦是最惨的，盗贼的自我保护能力本就比不上其他职业，在铺天盖地的骨浪中，纪伯伦束手无策，只坚持了十几息的时间，便被骨浪掩埋了，他原本站立的地方，已出现了一座五、六米高的白骨坟堆，只是坟堆时不时的蠕动几下，代表着纪伯伦还活着，只是里面究竟是怎样一种凄惨的情形，外人就不得而知了。

　　虽然仙妮尔等人无法看到彼此，但曼特裘可是把雅琳娜的变化清清楚楚的看在眼里，连忙停止了正在吟唱的魔法，此时此刻，仙妮尔已经显得不那么重要了，反正她也无法突破那铺天盖地的白骨围墙，曼特裘的注意力全部放在了空中的雅琳娜身上，因为他感觉到了一丝久违的危险气息。

　　自从拜在了丹佛大巫师的门下，曼特裘在深渊世界里可算是要风得风、要雨得雨，重拾回了往日的信心，这个陷阱曼特裘已经准备了很久，有着十足的把握，可在看到雅琳娜身上发生的异象时，曼特裘的心底却莫名的升起了一丝恐慌。

　　曼特裘双手高举，两只空洞的眼眶中闪烁的红芒跳动得愈发剧烈，只见飞舞在半空中的白骨好似接受到了某种指令般，开始飞快的旋转起来，片刻之后就形成了一个巨型陀螺，而陀螺的尖端，正指向空中的雅琳娜。

　　巨大的陀螺挟着万钧之力冲向空中那瘦弱的身影，与那庞大的白骨漩涡比起来，雅琳娜渺小得犹如在风中摇曳的一点烛光，仿佛在下一刻就有可能陨落。

　　令曼特裘没有想到的是，雅琳娜竟然不闪不避的迎了上去，让曼特裘设想好的追击雅琳娜的种种手段都没有了用武之地。

　　她不要命了？这是曼特裘脑海中浮现出的第一个想法，杀掉雅琳娜可不是他的初衷，并非是曼特裘存着什么怜香惜玉的心思，而是他一直认为，当着韩进的面把他的女人和朋友一个个凌虐致死，才能最大程度的缓解自己心中的恨意。

　　然而亡灵魔法一旦形成，就算是曼特裘也无法挽回，毕竟他借用的是大巫妖丹佛的力量，他可不是遗弃之地的主人。

　　雅琳娜身上的火焰仿佛蕴含着种神秘的属性，漩涡的尖端没等抵近她身前，便化为了灰烬，然而白骨漩涡实在是太大了，眨眼的功夫就把雅琳娜层层包裹起来，在空中形成了一团不断旋转的、足有数十里方圆大小的球体。

　　曼特裘惊讶的发现，身处在白骨丛中的雅琳娜竟然安然无恙，无论骨浪如何翻卷，也无法靠近她身周百米之内，不过这种景象只能让曼特裘感到有些意外而已，在遗弃之地中，曼特裘根本不用顾虑法力消耗的问题，只要遗弃之地存在，那么他就会拥有源源不断的力量，在他想来，雅琳娜身上的火焰即使再神奇，也总有燃尽的那一天。

　　也不知道丹佛大巫师在创造遗弃之地时，究竟用掉了多少根白骨，随着曼特裘口中念诵的咒语，天空中又出现了层层数不清的骨浪，犹如一波波狂潮，向着雅琳娜所在的位置汹涌扑去。

　　然而雅琳娜喷吐出的火焰凝而不散，最后变成了一颗数百米方圆的大火球，离远看去，好似是一枚巨蛋静静的漂浮在天地间，不管曼特裘怎么努力，他制造出的骨浪也无法对那枚巨蛋造成影响。

　　曼特裘有些心慌了，情势的发展和老师说过的不太一样，因为精神力受到干扰的缘故，雅琳娜本应该是最脆弱的，谁知竟然变得如此难缠。

　　“大人……”曼特裘回头看向凯瑟琳，他只能向凯瑟琳求救了。

　　凯瑟琳脸上充满了期待之色，正静静的看着那枚巨蛋，好似没有听到曼特裘的话。

　　“大人！！”曼特裘的声音高了几度。

　　凯瑟琳皱了皱眉，好似因受到打扰而不悦，接着把视线转到曼特裘身上。

　　“大人，如果我们不马上制服那个雅琳娜，等拉斐尔赶到我们就麻烦了！”曼特裘急声道。

　　“麻烦？你在暗示我，我已经受了伤，不是拉斐尔的对手了？”凯瑟琳淡淡的问道。

　　“不、不，您的力量当然要比拉斐尔强大得多。”

　　“那你还担心什么？”

　　曼特裘哑口无言，如果换另外一个人，他肯定会跳着脚把对方臭骂一顿，但面对着凯瑟琳，他只能把所有的愤怒深深埋在心底。

　　“大人，我认为，还是应该……把他们都控制住，这样我们牢牢把握了主动，就算……”曼特裘苦口婆心的解释着。

　　“嘘！”凯瑟琳把食指竖在唇前，轻笑道：“你听……”

　　“听？”曼特裘一愣：“什么都没听到啊。”

　　就在这时，一声嘹亮无比的鸣叫突然在天地之间绽放，紧接着空中那巨型的白骨陀螺被一道道金光绞得粉碎，一只通体燃烧着金黄色火焰的大鸟从‘火蛋’中破茧而出，而晕迷不醒的雅琳娜正仰躺在火鸟的身上。

　　那只火鸟以一种难以想象的速度飞行着，纯净而明耀的金色火光，在这片灰白的世界里，显得格外炫丽，每一次展动双翼，便会有无数亮晶晶的火星四处飘落，那只火鸟眨眼间飞出千余米远，身后已留下了一条极美的光带。

　　“那是……”曼特裘目瞪口呆。

　　“那是涅槃重生的不死鸟，小心些哦，那些火星是致命的，连我也会避免接触它们。”凯瑟琳的笑容有些怪异：“还有，拉斐尔来了！”

　　“雅琳娜身上怎么会有不死鸟？”曼特裘尖叫道：“拉斐尔……来了？”


第五一零章 无耻叛徒

　　一道紫光蓦然出现在灰蒙蒙的原野上，向那只横冲直撞的不死鸟追去，在圣冠城的强者中，韩进是第一个赶到现场的，如怪兽巨口般黑幽幽的洞口，能吓得住别人，可吓不住韩进，他毫不犹豫的冲了进来。

　　雅琳娜释放的是紧急警报，一旦出现，圣冠城就会在最短时间内进入全面战备状态，这种魔法卷轴只有三个人有权释放，一个是雅琳娜，一个是霍根，还有一个是杰狄斯，霍根在船上，韩进又感应到教廷的魔法阵和魔法结界比圣冠城的法师塔先一步开启，应该是杰狄斯的手笔，那么只剩下一个可能性了，雅琳娜遇到了危险！

　　那只不死鸟见有人追赶，双翼展动得更加急促了，超越了极限的速度，不要说韩进追不上，就连掌握了龙语魔法的上位巨龙也要叹为观止，不死鸟的身形已经化作一道金色电光，向着远方激射，飘荡在空中的骸骨不等接触到不死鸟散发出的火光，便被空气中的压力冲开，四下飞散。

　　被骨浪困住的仙妮尔突然皱了皱眉，身形急转，手中的箭矢指向后方，就在这时，一个老者的身形在骨浪中显出行迹，只不过他与仙妮尔的距离尚在七十余米开外，那老者竟然不顾仙妮尔待发的箭矢，尖叫一声，返身挥出匕首。

　　一个脸盆大小的骷髅头在那老者身后出现，无所畏惧的迎上了匕首，下一刻，那老者的匕首从那骷髅头当中穿过，整条胳膊都深深陷了进去，但骷髅头好似并没有受到影响，张开大嘴，发出令人心怵的笑声，紧接着又化作一颗黑色的圆珠，闪电般向前射去，正钻入那老者的眼内。

　　那老者发出惨叫声，随后他的头颅象气球一般膨胀起来，轰地一声，炸成无数飞溅的血肉。

　　“这种力量……这种令人难以置信的力量……嘎嘎嘎……”一个疯狂的笑声响起：“来吧，你们这些小杂碎，服从我的命令！这是伟大的哈雷大人的意志……”

　　一个完全由烟雾组成的巨型骷髅从骨骸中升了起来，他的身形越来高，最后差不多达到了百米，接着哈雷用力挥动自己的骨杖，他的身体瞬间坍塌，化作一圈肉眼可见的冲击波，向四面八方席卷而去。

　　一幅奇异的情景出现在众人眼前，冲击波之外是滔天的骨浪，而冲击波之内，无数骸骨纷纷扬扬向下落去，重新变作安静的白骨平原。

　　随着冲击波的快速扩散，骨浪的规模越来越小，视力极好的人可以看到，冲击波是由一缕缕烟气组成的，前一刻还在咆哮飞舞的骸骨，只要接触到烟气，立即变得如小绵羊一般乖巧。

　　“怎么可能？！”曼特裘发出嘶哑的怒吼声，竟然有人在与他争夺遗弃之地的控制权，这太不可思议了！

　　曼特裘拼命挥动双手，念诵着艰涩的咒语，可惜，不管他如何努力，也无法阻拦冲击波的传染，只十几息的时间，骨台附近的平原已经变得风平浪静了，而冲击波好似不想善罢甘休，依然继续向极远的地方蔓延着。

　　没有骨浪的影响，仙妮尔已经看到韩进，心中不由长松了一口气，几年来，一次次的危机，而韩进一次次力挽狂澜，所以，只要看到那个男人，仙妮尔便什么都不怕了，就算是天崩地裂，她也相信韩进有能力扭转局面。

　　茱莉亚从千疮百孔的蔓丛中冲了出来，略顿了顿，立即向那座高耸的骨堆冲去，在这同时她接连射出几支箭，绿芒接连闪没，立即从那骨堆中生长出一丛丛藤蔓，它们不停蠕动着，努力把骸骨推到了一边。

　　韩进放弃了追赶不死鸟的打算，他真的追不上，有些不甘的看了那不死鸟一眼，身形斜刺里向下射去，随后蓦然消失，出现在仙妮尔身边。

　　“嘎嘎嘎……”虽然已经看不到哈雷的身影，但他的笑声越来越大，也越来越疯狂：“我是主宰！嘎嘎……我是真正的主宰！！”

　　韩进懒得理会哈雷的梦呓，他的视线锁定在凯瑟琳身上，坦白说，他并不轻松，尽管他的元能恢复到了巅峰状态，而凯瑟琳几天前受到重创，现在应该没有复原，可他真的没有信心击败凯瑟琳。

　　仙妮尔这时候才发现，给人留下深刻印象的堕落天使凯瑟琳竟然出现在骨台上，刚刚平静下来的心，又一次疯狂跳动起来。

　　“你是谁？你到底是谁？？”曼特裘突然发出歇斯底里的吼叫声。

　　没有人回答，因为曼特裘的问题太白痴了，难道他已经吓得认不出韩进了？

　　“你怎么可能控制遗弃之地？！”曼特裘又发出吼声。

　　“我是谁？”哈雷愣了片刻，旋即变得更加亢奋了，这种事情以前从没发生过，敌人只会注意到主人的可怕，屡屡忽略他哈雷的伟岸，今天敌人竟然问到他的名字，太值得骄傲了！

　　“我是谁？”哈雷用最大的声音吼道，无边无际的白骨平原上，数不清的骸骨同时嗡嗡震动起来，好似在呼应着哈雷：“小家伙，竖起你的耳朵，记住了！我是旷古绝今的、伟大的、尊贵的、勇敢的、高尚的……”

　　哈雷本应该一口气说完，谁知他突然顿了顿，接着口风一转：“拉斐尔大人的最忠实的仆人！”说完，他深深叹了一口气，好不容易想出来的这么多美好的形容词，都成了韩进的头衔，哈雷好似正在为此感到遗憾。

　　“你怎么可能控制遗弃之地？！”曼特裘叫道。

　　“因为我的力量比你强大，嘎嘎嘎……蠢货！”哈雷得意洋洋的回道。

　　“放屁！！”曼特裘暴跳如雷，眼中的红光也在疯狂闪烁着：“你以为遗弃之地是什么？想控制就可以控制？！除非巫妖的生命印记已经被铭刻在这片遗弃之地上，否则……”话没说完，曼特裘的声音嘎然而止。

　　“继续说下去。”哈雷来了好奇心。

　　“我知道你是谁了。”只眨眼间，曼特裘便奇迹般的冷静下来，用干涩的声音说道：“你这个无耻的叛徒！”

　　“叛徒？你他妈的再说一次？！”哈雷当即大怒，他认为自己最大的优点就是忠诚，绝不容任何人诋毁，所以他宁愿放弃所谓的教养，口吐脏话，也要捍卫他的清白。

　　“在十一位门徒中，丹佛大人最欣赏你，也把最肥沃的遗弃之地赠予了你，犹丹拉！可你不但不知道感激，反而选择了背叛！”

　　“胡说八道！”刚才是曼特裘在暴走，现在轮到哈雷了：“老子的名字叫哈雷！那个丹佛又是什么狗屁东西？！他欣赏我？呸……他也配？！”

　　“为了逃避丹佛大人的追捕，你不但毁去了自己的身体，还消除了自己的记忆，想重新开始新生么？呵呵……连自己是谁都不知道，真可悲！”曼特裘冷笑道。实际上，此刻曼特裘认为最可悲的人是自己，虽然不愿意做一个巫妖，但成为新的门徒之后，丹佛赠予了他很多，也让他看到了希望，可现在，他突然发现自己竹篮打水一场空，已完全失去了遗弃之地的控制权，显然，旧主人的生命印记要比他留下的深刻得多。

　　“你他妈的……你他妈的……”哈雷气得语无伦次，最开始，他还认为这个知道重视他哈雷的家伙，是值得尊敬的，骑士精神么，现在他却恨不得把对手撕成碎片，竟然用如此恶毒的手段中伤他！只不过，他一方面还要继续吸纳遗弃之地的力量，一方面也担心韩进怀疑他杀人灭口，发作不得。

　　“哈雷……”韩进缓缓说道。

　　“主人！”哈雷象触电一般为自己辩解起来：“您可不要听信他胡说八道啊！我是有记忆的！！您看，我知道怎么释放亡灵魔法，我还知道自己过去的生活，这个混蛋家伙在故意挑拨啊！！”

　　“你当然不会消除全部记忆，否则你要比现在更白痴。”曼特裘用讥讽的语气说道。

　　“你才是白痴！！”哈雷几乎要被气疯了。

　　“我不管你的过去，明白么？我只知道，你现在叫哈雷。”韩进淡淡的说道：“我叫你也不是要问你什么，只是想让你帮一帮茱莉亚。”

　　茱莉亚等不及藤蔓把骸骨一点点搬开，开始用自己的双手拼命挖着，指尖上已经渗出了鲜血，如果说哈雷是快被气疯了，那么茱莉亚已经真正癫狂了。

　　“明白了，主人。”哈雷如梦初醒，听口气，他的精神也振奋了，随着话音，茱莉亚拼了命才搬开一角的骨堆，如流水般向周围散去，眨眼间，遍体鳞伤的纪伯伦露了出来。

　　茱莉亚强自压下恸哭的冲动，一把抱住了纪伯伦，抱得死死的，而纪伯伦已经晕迷不醒了，他身体上的伤虽然不是很重，但数量太多，差不多有近百条长长短短的伤口，把他染成了一个血人。如果换一个场景，茱莉亚会立即请求韩进医治纪伯伦的伤势，而现在只能忍耐了。

　　“现在，该轮到我们了。”韩进的视线再一次落在凯瑟琳身上，发起了挑战。

　　这句话让绝望中的曼特裘又看到了亮光，没错，眼下他失去了遗弃之地，不过当凯瑟琳杀死韩进、杀死这里所有的敌人后，遗弃之地依然是他的，他可以重新掌控局面。

　　“凯瑟琳大人……”曼特裘让开一步，他的声音微微颤抖起来。


第五一一章 我骗你的

　　气氛变得死一般沉寂，对峙的双方都在默默等待着，其实这种感觉并不好受，因为他们的生死掌握在别人手中，若韩进胜，仙妮尔等人可以活着离开，若凯瑟琳胜，曼特裘可以报仇雪恨，并收回自己的遗弃之地。走上强者之路，就是为了掌控自己的命运，但世界就是这么残酷，你走得高，别人也许走得更高。不要说平民们无法成为自己真正的主宰，强者们也一样，所罗门差一点被哮喘击倒，韩进也做过很多身不由己的事情，也许，只有神邸才能超越在一切之上。

　　凯瑟琳轻轻摘下自己的斗篷，露出了黑色的战裙，她的伤势有没有愈合，或者恢复了多少，别人看不出来，但胸前依然留着两道触目惊心的裂口，显然，凯瑟琳的战裙并不是什么稀罕物，也可以说，她完全靠着自己的力量去战斗，所以懒得去修复。

　　“我骗你的……”凯瑟琳露出了微笑。

　　韩进微微皱了皱眉，他不懂凯瑟琳的意思，也不想询问，只是，他已经进入了一触即发的状态，无数紫色的光点在他身边缓缓旋转着，只要凯瑟琳随便动一下，他便会立即释放出身外身，然后启动天机阵。上一次凯瑟琳是用创世之光才破解了他的法阵，听她那时的口气，好像再无法释放出相同的魔法了，这是他唯一取胜的机会。

　　不过，凯瑟琳的话可信么？应该有七成的把握，因为凯瑟琳特立独行，她的高傲是从灵魂深处渗透出来的，杰狄斯是不想骗人，而凯瑟琳却是懒得骗人。

　　曼特裘看看韩进，又看看凯瑟琳，他也一样糊涂，凯瑟琳这是什么意思？

　　“我要先警告你一下，旷古绝今的、伟大的、尊贵的、勇敢的拉斐尔大人……”凯瑟琳脸上的笑意更浓了：“对了，我没有遗漏吧？”

　　“你想警告我什么？”韩进淡淡的问道，他不想理会凯瑟琳的玩笑，直接开门见山。

　　“曼特裘是丹佛新招收的门徒，你杀了他，抢了他的遗弃之地，丹佛会震怒的。”

　　听到凯瑟琳的话，曼特裘很配合的发出沙哑的奸笑声。

　　“你是说……我必须妥协？”韩进笑了笑，他的心中有一杆天平，本来是想通过列侬的关系，寻求与凯瑟琳合作的契机，可现在，他的天平已经向另一边倾斜了，一定要毁掉凯瑟琳！如果雅琳娜受到了伤害，连那个很少走出亡灵世界的丹佛他也不会放过，反正他还年轻，拥有无限的潜力。

　　有些时候，韩进是很宽容的，有些时候，他又会变成一个睚眦必报的小人，关键在于，不要触碰他的痛处。

　　“你不象是喜欢妥协的人。”凯瑟琳轻声道：“这几天，我尽力了解你成长的经历，知道了很多事情，虽然大都是不连贯的片段，但对我来说，已经足够了。”

　　“既然已经了解了我，你应该明白，这种警告是没有任何意义的。”韩进缓缓说道：“他一心要伤害我、伤害我的朋友，那么我就要彻底毁掉他，就算是丹佛站在我面前，我依然会这么说，并付诸行动。”

　　“小家伙，不要太狂妄了。”凯瑟琳微微摇了摇头：“拥有死神传承的唐纳德，至始至终不敢踏入亡灵世界，知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“很多深渊强者都以为，支撑亡灵世界的，是魔力强大无比的丹佛和他的十一位门徒，事实上却不是这样。”凯瑟琳轻声说道：“十一位门徒，不过是遗弃之地的管理者，而丹佛真正的力量，一直潜伏在他自己的亡灵天幕中，从来不曾显露过。”

　　“丹佛的强大让唐纳德也感到惶恐不安么？”韩进道，他本就想了解深渊世界的秘密，既然凯瑟琳想主动说，他自然乐得顺水推舟。

　　“也不能这样说。”凯瑟琳道：“唐纳德不踏入亡灵世界，是因为没有必要，无数年来，丹佛始终躲在自己的老巢里，从不干涉深渊世界的运转，与这样的强者争斗太不明智了，敬而远之才是最好的选择，何况，唐纳德并不想把自己的手伸到亡灵世界里去，呵呵……当然他也无从下手，亡灵世界是丹佛缔造的，没有什么力量能影响他主宰者的地位。”

　　“唐纳德有一个不错的邻居。”韩进笑道。

　　“也许吧，但我不相信丹佛会永远沉默下去，一个生命活着，总归有自己的目地、自己的理想。”凯瑟琳道：“你知道强者的力量来自于什么吗？”

　　“勤奋？刻苦？”

　　“来自于时间的累积。”凯瑟琳顿了顿：“这在丹佛身上体现得更明确，大陆上的战争从来没有中断过，顶多安静上几百年，深渊世界也一样，在战争中陨落的强者们，他们的归宿在哪里呢？坟墓？还是遗弃之地？丹佛用了无数时间，去收集强者们的遗骸，陨落的巨龙，可以把他们变成幽灵龙，牺牲的骑士，可以把他们变成恐怖骑士，阵亡的魔法师，可以把他们变成巫妖，几乎所有生命陨落后留下的遗骸，丹佛都可以利用，呵……经过了无数年的积累，你知道这是一股多么庞大的力量么？”

　　韩进有些笑不出来了，顿了片刻，缓缓说道：“为什么和我说这些？”

　　“最让唐纳德头疼的，是你们的教廷，而……最让丹佛恐惧的，又是什么样的强者呢？”凯瑟琳轻声道。

　　韩进的脸色一点点沉了下去，唐纳德担忧教廷的力量，所以在得知尼古拉毁掉了日不落群山之后，便立即着手发动战争了，丹佛呢？又会做什么？！

　　“当幽灵龙展动的双翼遮住了天空……当恐怖骑士的身影覆盖了地平线……我嗅到了黄昏之战的味道。”凯瑟琳叹道：“虽然丹佛拒绝了唐纳德的邀请，但我相信，他会出现的。”

　　“我是问，你为什么要和我说这些？”韩进重复道。

　　“我憎恶天界，憎恶这个大陆，憎恶那些冷冰冰的骸骨，也憎恶昏暗的深渊世界，哈……我憎恶所有的一切！”凯瑟琳笑了起来，但随后声音又变得低沉了：“除了他……你应该知道的。”

　　“没有别的原因？仅仅是因为你憎恶一切？”

　　凯瑟琳突然闭上了嘴，视线转向一旁，顺着她的视线看去，正看到哈雷缓缓从平原中显出身形，沉默了片刻，凯瑟琳道：“他是你的魔法道具？”

　　“是我的朋友。”韩进回道。

　　正努力汲取力量的哈雷听到这句话，差一点热泪盈眶，来自于敌人的重视，分量远不如韩进的一句‘朋友’，如果不是怕干扰韩进和凯瑟琳的交锋，他早就放声狂呼了。

　　“你也是用相同的方法控制了列侬？”凯瑟琳笑了笑。

　　韩进没有回答，只静静的看着凯瑟琳。

　　“明白了……”凯瑟琳再次叹了一口气：“他和你一样，拥有一种神奇的力量，看到了他，再看到了你，呵呵……虽然我已经无法释放预言术了，但我有一个感觉，能粉碎丹佛野心的……只有你！”

　　“如果唐纳德和丹佛真的取得了胜利，你应该感到高兴才对。”韩进淡淡的说道。

　　“我和丹佛接触过几次，他也帮过我，对了，我刚才说过，几乎所有生命留下的遗骸，丹佛都可以利用，只有一个是例外的，知道是什么吗？”

　　凯瑟琳的思维跳跃性很大，一会扯到东，一会扯到西，但韩进知道凯瑟琳不会毫无目的，他想了一下，轻声问道：“是什么？”

　　“天使。”凯瑟琳微笑道：“天使阵亡了，一切都会化作虚无，至多留下一颗光明魔晶。”

　　韩进皱了皱眉，他依然没有弄懂凯瑟琳的意思。

　　“还不明白？呵呵……”凯瑟琳笑道：“我可是会流血的，你亲眼见过，不是么？”

　　韩进露出了震骇的神色，难道凯瑟琳是说，丹佛和她接触，始终抱着险恶之心，要把她凯瑟琳变成一个绝无仅有的天使亡灵？

　　曼特裘也明白了凯瑟琳的暗指，吓得几乎瘫倒在地，如果这些是真的，凯瑟琳又为什么帮他？不可能！

　　曼特裘强自压下内心的恐惧，用颤抖的声音说道：“大人……大人……这是一个……”

　　“我骗你的，一开始我就对你说了。”凯瑟琳笑着对曼特裘说道：“你们这些卑微的家伙，想利用我？是不是我以前显得太随意了，你们就忽略了我的身份？呵……我不过是懒得思考罢了，答应帮你，也仅仅是因为我太无聊。”

　　“不是的，大人，我绝对没有……绝对没有……”曼特裘拼命摇着头。

　　“我到这里来，是为了告诉你。”凯瑟琳没有理会曼特裘，视线重新落到韩进身上：“你和我之间依然存在着巨大差距。”

　　“差距是可以弥补的。”韩进轻声说道，他没有否认。

　　“以你的成长速度，确实有这个可能，但不是现在。”凯瑟琳微笑道：“我可以让你整天生活在恐慌中，也可以让你的生活恢复平静，所以……也许我们应该做个交易，我保证，如果你拒绝了我，今后一定会后悔！”说到最后，凯瑟琳的语调变得低沉了。

　　“你在威胁我？”

　　“不，至少这一次，我是为和平而来。”凯瑟琳缓缓说道：“因为我没有把握解除你的魔法。”


第五一二章 涅盘之火

　　“凯瑟琳大人！您……您……”曼特裘踉跄着向后退去，他万万没有想到自己最大的依靠，竟然一直在戏弄他，万念俱灰之下，他显得有些口不择言了：“丹佛大人绝不会放过你！绝不会！！”

　　“丹佛？他是伤害不了我的。”凯瑟琳摇了摇头：“他一心想成神，却到现在也不知道，永生并不等于永恒，他的路从一开始就走错了，不管他怎么样努力，也无法等到那一天。”说完，凯瑟琳挥了挥手，曼特裘的身体象一颗炮弹一般飞向半空，在空中翻了几个跟头，一头栽落在地。

　　“哥哥……”爱娃哀叫一声，跳离骨台向曼特裘冲去。

　　曼特裘浑身筛糠般颤抖着，缩在爱娃怀中，眼中诡异的红光时黯时亮，任爱娃在那里千呼万唤，也再无法回答了。

　　“我不关心你们谁输谁赢，也不在乎这个大陆会产生什么样的变化。”凯瑟琳微笑道：“拉斐尔，你应该知道我想要什么，现在，给我一个明确的答案吧。”

　　韩进沉默了片刻：“坦白说，列侬的记忆有些复苏了。”

　　“我知道，他拒绝再伤害我。”凯瑟琳低低的说道：“否则，我应该在那一天……”

　　“我需要时间。”到了这种地步，韩进觉得没必要隐瞒什么了：“我留下的封印随时可以解除，但列侬身体里还有一道很隐秘的封印，我估计是权天使阿尔法留下的，何况……我还没有想好，是接受你的挑战呢，还是把一个完整的列侬还给你。”

　　“你需要多长时间？”凯瑟琳问道。

　　“三天。”

　　“三天？好漫长啊……”凯瑟琳的神色有些茫然，好似不知道应该怎么消磨这几天的时间，最后缓缓说道：“好，我答应你。”

　　“你不怕我暗中做手脚？”韩进笑了笑。

　　“最好不要欺骗我。”凯瑟琳眼中神光盎然：“你承受不起！”

　　韩进一笑，缓步向前走去，一直走到爱娃和曼特裘身前，爱娃慢慢抬起头，用一双充满仇恨的目光看着韩进，她已经放弃了抵抗，但放弃不意味着屈服。

　　“该做个了结了，不是么？”韩进轻声道。

　　爱娃没有回答，她的表情有些扭曲，眼中的仇恨也变得越来越浓。

　　韩进抬起右拳，正轰在爱娃的脸上，这兄妹两人没少给他找麻烦，所以韩进出手毫不留情，血花绽放中，一张妖娆的脸，还有那浓得化不开的仇恨，统统变成一团团飞散的血肉。

　　紧接着，韩进再次提起拳头，砸在曼特裘的头颅上，轰地一声，曼特裘的头颅化作无数骨茬四下溅落。

　　哈雷本想开口，但终究没有勇气阻拦，他已经控制了这块遗弃之地，曼特裘完全可以成为他的一股力量。

　　“舒服……”韩进眯起双眼。

　　“拉斐尔！”仙妮尔叫道：“你看看纪伯伦是怎么了？”在韩进和凯瑟琳对峙的时候，谁都不敢乱说话，怕干扰到韩进，而现在看起来好像可以和平解决，大家也跟着松了一口气。

　　韩进释放了缩地咒，出现在茱莉亚身边，仔细观察了片刻，掐动法诀，几道白光先后打入纪伯伦的胸口，随后他对茱莉亚说道：“没事的，只是一些外伤。”

　　茱莉亚用感激的目光看着韩进，点了点头。

　　茱莉亚抱着纪伯伦跪坐的姿势和刚才的曼特裘兄妹差不多，但他们的结果却是天差地别，不禁让人感叹命运的区别。

　　天空中传来嘹亮的鸣叫声，那只不死鸟不知道飞出多远，寻不到出路，又折转回来了。

　　韩进眉头一皱，看向凯瑟琳。

　　“她没有事的，只是受了一些轻伤。”凯瑟琳微笑道：“我想，你能看出我的诚意，如果我真的要伤害你们，在你赶到之前，他们早已经死了。”

　　“我知道。”韩进不是怀疑凯瑟琳的诚意，而是头疼怎么抓住那只不死鸟，总不能任由它飞来飞去，直到雅琳娜苏醒。他想向凯瑟琳求助，但又无法开口，而凯瑟琳明显误解了他的意思。

　　看着不死鸟越飞越近，韩进灵机一动，身形快速向前迎去，差不多冲出了六、七百米，随后掐起法诀，一道白光划破灰蒙蒙的天空，向那只不死鸟激射而去。韩进释放的是灵兽祭物料，只要有效果，那不死鸟会自然而然的对他产生好感。

　　不死鸟再次发出嘹亮的鸣叫声，接着张开口，一颗奇异的火球飞了出来，火球的内部是熊熊燃烧的火焰，表面上覆盖了一层层闪烁不停的电光，炫丽无比，而且速度极快，下一刻，火球已把韩进释放的法诀轰得粉碎，接着火球继续斜刺里飞射，砸向韩进。

　　韩进伸手一招，天道凝成一支极长的战枪，挑向那颗电光闪烁的火球。

　　“小心。”凯瑟琳突然道。

　　韩进的身形僵了一下，随后立即缩回战枪，向一侧避开。

　　轰……火球落在韩进原来的位置上，接着一层火光象气泡般膨胀着，眨眼间，形成一道五、六米高，方圆有十余米左右的半圆形光幕，随后轰然炸开。

　　韩进刚刚站定脚步，火光已经向他卷到，他从没见过这种火焰，在一道道飞窜闪烁的白色电弧下，是一簇簇疯狂摇摆的嫣红色火蛇，里面还有无数金黄色如针尖般锐利的小火星，韩进有一个感觉，那些小火星足以对他造成致命伤害。

　　韩进不敢迟疑，立即释放缩地咒，出现在百余米开外，接着又是一个缩地咒，远远避开随后席卷而来的火浪。

　　“这个世界真是奇怪。”凯瑟琳叹道：“我想杀你的时候，偏偏找不到机会，等我想和你做交易的时候，机会却又不请自来了。”

　　看着凯瑟琳幸灾乐祸的笑容，韩进呆了一下，他突然明白现在的凯瑟琳和以前的凯瑟琳有什么区别了，以前的凯瑟琳不管是在说笑，还是在发怒，总让人感觉到一种近乎机械般的生硬与冷漠，而现在的凯瑟琳则多了几分活力、几分灵气。

　　卷动的火浪横扫出数百米远，才缓缓平息下来，那只不死鸟发出得意的鸣叫声，好似在说，知道我的厉害了吧？接着它双翼展动，换了个方向，继续向前飞去。

　　韩进一阵后怕，幸好他主动迎上去了，否则不死鸟的攻击会把仙妮尔等人全都卷在里面！

　　“我第一次见到这么完美的元素融合。”凯瑟琳道：“恭喜你了。”

　　“元素融合？”韩进问道。

　　“没错。”凯瑟琳道：“而且，那是一只重生的不死鸟，它释放出的涅槃之火，就连可以免疫一切魔法的黑龙，也会受到伤害。”

　　韩进吸了口气，心中喜忧参半，雅琳娜的不死鸟拥有强大的威力，这当然是好事，但怎么才能抓住它？

　　“更有意思的是，她叫雅琳娜吧？呵呵……她也拥有了释放涅槃之火的能力。”凯瑟琳笑道：“太奇妙了……”

　　见凯瑟琳一直在说风凉话，压根没有相助的意思，韩进转移了话题，没必要让人看笑话，等凯瑟琳离开后，再想办法也不晚：“对了，凯瑟琳大人，能不能问你一件事？”

　　“你已经问了，说吧。”凯瑟琳道。

　　“唐纳德和黑龙王范伦丁那边的战况怎么样？”

　　“我是堕落天使，属于深渊阵营，你向我询问他们的战报，是不是太滑稽了？”凯瑟琳一愣，随后笑道。

　　“您刚才说过，根本不在意我们谁输谁赢，又有什么不能说的呢？”韩进反问道。

　　“你说得……有点道理。”凯瑟琳想了想，很直接的说道：“不太妙。”

　　“不太妙？”韩进没听明白：“是我们不太妙，还是深渊阵营不太妙？”

　　“龙城和龙域联合起来对抗黑龙王范伦丁，雄光帝国的尼古拉展示出了难以想象的强大，他重伤了唐纳德的亲弟弟海丁，唐纳德正急速赶去支援。”凯瑟琳道：“我所知道的就这么多了。”

　　“龙城和龙域联合起来了？？”韩进真真是大吃了一惊，心中也有些打鼓，他对龙城和龙域施展的阴招是见不得光的，如果龙城的长老和龙域的守护者聚在一起，他的谎言必将全部被拆穿。

　　“很奇怪么？面对着彻底灭亡的威胁，仇恨是可以淡忘的。”凯瑟琳露出了饶有兴趣的神色：“这个消息似乎让你很不安？”

　　“没什么。”韩进干咳一声：“这几天您打算一直在这里等？”

　　“算了，我知道会让你很不安。”凯瑟琳道：“让你的魔法道具……不，让你的朋友把遗弃之地关闭吧，他应该可以完全控制了。”

　　“哈雷！”韩进道。

　　“主人，怎么……怎么做啊？”哈雷叫道。

　　“那我只好失礼了。”凯瑟琳一笑，黑色的光翼蓦然从她背后伸展出来，随后她又看向韩进：“你确定要赶我走？”

　　“我不是这个意思……”韩进有些无奈，他的大脑快速运转着，凯瑟琳明显话里有话，他想不出来，凯瑟琳离开会出现什么不好的事情。

　　“如果遗弃之地消失，那只不受控制的不死鸟很有可能把您的城市变成一座炼狱。”凯瑟琳的身形慢慢飘了起来：“在我出手之前，您还有一次选择的机会，确定么？”

　　韩进恍然大悟，他真的忽略了，苦笑道：“那……还是再等等吧。”


第五一三章 暴力娘们

　　不知道这片遗弃之地到底有多大，也不知道那只不死鸟的飞行速度究竟有多快，反正只过了片刻，消失在远方的不死鸟又飞了回来，这一次，它没有尝试飞往别的方向，灰蒙蒙的世界里到处都是死气沉沉的薄雾，唯独这里有几个生命存在，也许它已经意识到，想离开这个地方，只能在韩进等人身上寻找机会。

　　不死鸟在数千米之外不停的绕着圈子，事实上它非常紧张，仙妮尔等人散发的气息并不足以让它畏惧，而静立调息的韩进看起来就是一个普通人，但是，这里还有一个凯瑟琳，大概除了权天使阿尔法之外，没有任何生命敢忽略凯瑟琳的存在。

　　这也算一件幸事，如果不死鸟在他们头上盘旋，不停洒落的焰光会造成大麻烦。

　　哈雷依然在拼命吸收着遗弃之地的力量，这个世界确实给他一种非常熟悉的感觉，但他拒绝承认，也不想和那个丹佛发生什么联系。

　　差不多过了半个多小时，韩进的视线不知道跟着不死鸟的身影转了多少圈，突然，那只不死鸟发出了鸣叫声，也许是因为年龄太小、不知道掩饰自己，韩进能清晰的感受到鸣叫声中充满了快乐与喜悦。

　　下一刻，一条身影在不死鸟的背上慢慢站了起来，正是雅琳娜，但此刻雅琳娜的形象与以往大不一样，全身上下被包裹在嫣红色的光芒中，吞吐着焰火，举手投足间带起了一蓬蓬绽放的金黄色亮星，威风凛凛，犹如浴火的女神。

　　韩进架起天道，缓缓向雅琳娜迎去，他刻意把自己的速度放慢，免得又刺激到那只不死鸟。

　　雅琳娜低着头，似乎在观察着自己的右手，片刻，又把右手举起来，不停的松开、握紧，韩进和仙妮尔等人不知道雅琳娜在做什么，因为他们没看到当时的战斗场面，只有凯瑟琳，露出了淡淡的笑意。

　　“拉斐尔！”雅琳娜看到了韩进，发出欢悦的叫声，接着身形飞离了不死鸟，快速向韩进迎来。

　　韩进的身形不由一顿，虽然离开了不死鸟，但雅琳娜依旧被包裹在熊烈的雷火之中，令他陷入两难的境地，是迎接雅琳娜的拥抱呢，还是退避三舍？

　　雅琳娜后方的不死鸟发出惶急的叫声，似乎在提醒雅琳娜要小心，而下面的仙妮尔等人也是倒吸了一口凉气，不死鸟的威力他们已经见识过了，现在的雅琳娜好像并不比不死鸟安全多少。

　　“雅琳娜，你身上的火！”仙妮尔发出叫声。

　　雅琳娜应该是听到了仙妮尔的提醒，因为她的笑容更欢畅了，在不死鸟真正重生的那一瞬间，虽然她的意识有些模糊不清，但也融汇了解了很多东西。

　　几息的时间，雅琳娜已经靠在了韩进怀里，喜滋滋的伸出自己的小手，显耀着：“看！！”

　　雅琳娜在炫耀自己新的力量，但韩进可是惊魂初定，刚刚确认包裹着雅琳娜的焰火没有对他造成伤害，又压根不知道雅琳娜经历了什么，不解的问道：“怎么了？”

　　“没事。”雅琳娜笑嘻嘻的说道，韩进没有为她庆祝，这多少有些令人纠结，只是，她并不打算向韩进诉苦，过去的就过去了，雅琳娜从韩进怀里探出头，向下方看去：“仙妮尔他们都没事吧？”

　　雅琳娜不看还好，这一眼正看到了凯瑟琳，身形当即变得一僵，拳头也握紧了。

　　韩进感受到了雅琳娜的紧张，轻声道：“没事的。”

　　“没事？”雅琳娜惊讶的看着韩进。

　　“一会再和你说。”韩进道：“她算是半个自己人了。”

　　这时，那只不死鸟从侧面飞了过来，展动双翼悬停在空中，歪着头的观察着韩进。

　　离得近了，韩进才能透过焰火看清那只不死鸟，从外形上说，不死鸟有些象一只巨型的孔雀，尾后拖着七条长翎，头上有一块金黄色的凸起，好似带着一顶王冠，只是它的眼神显得很幼稚，或者说是一种纯净，恍若人类刚出生几个月的婴儿，眨动间总是带着一股浓浓的好奇。

　　“还好，只是纪伯伦受了些伤。”韩进道：“你们……你们不是出去逛街么？怎么逛到这里来了？”

　　提到这个，雅琳娜变得吞吞吐吐的，还不时偷眼看着韩进，自然也忘记了凯瑟琳的威胁。

　　“算了，我们出去再说。”韩进扫了那只不死鸟一眼：“雅琳娜，你能完全控制住它么？”

　　“宝宝很乖的！”雅琳娜道。

　　“宝宝？”

　　“嗯，这是我给它起的名字。”雅琳娜笑嘻嘻的偏过头，叫道：“宝宝，是不是呀？”

　　那只不死鸟见雅琳娜在和它说话，双翼展动的速度立即增快了，随后发出嘹亮的鸣叫声。

　　韩进松了口气，他明白了，雅琳娜和不死鸟的关系，与他和哈雷的关系差不多，需要的时候，可以在某种意识层面上做交流。

　　“宝宝，看我！”雅琳娜叫道，接着深深的呼吸了几口气，包裹着她身体的焰火，逐渐向体内缩去：“和我学，知道吗？”

　　看到雅琳娜的变化，那只不死鸟好似明白了什么，居然点了点头，但它的控制能力要比雅琳娜强得多，只低鸣了一声，熊熊的火光便如潮水般退却，转眼间变成了一只极为普通的飞鸟。

　　“哈雷？”韩进叫道。

　　哈雷慢慢抬起头，他的身体已经发生了极为显著的变化，脖颈以下，依然是雾状，但一颗骷髅头在反射着冰冷的光芒，好似琉璃般光滑，又好似钢铁般坚硬，眼中闪烁的红光变得很小，但又很亮，象针尖一样刺眼。

　　“关闭这个遗弃之地。”韩进没有废话，他能感应到哈雷汲取了多少力量。

　　“是，主人。”哈雷似乎忘记了，就在不久之前，他还在询问别人应该怎么关闭遗弃之地。

　　随着哈雷的咒语声，遍布平原的骸骨在逐渐瓦解着，化作无数微小的灰尘，灰蒙蒙的世界快速消散，越来越多的色彩从外部渗了进来，有浅蓝色的天空，有黯淡的夕阳，还有一缕缕清新的空气。

　　接着，整个世界剧烈抖动起来，下一刻，他们已经回到圣冠城中。

　　“拉斐尔，你们总算是出来了！如果再过几分钟还是等不到你们，我们就要冲进去了！”格瓦拉的声音传入韩进等人耳中，随后，格瓦拉已变得目瞪口呆：“你……凯瑟琳？！”

　　凯瑟琳的名字恍若一道魔咒，格瓦拉举起了骑士枪，高宾拉开了长弓，增格林为自己加持了魔法护罩，圣冠城的强者们几乎都聚到了此处，在这一刻，他们本能的做出了准备，只要凯瑟琳稍微露出异动，他们便会全力以赴释放攻击。

　　凯瑟琳显得无动于衷，只认真看着韩进，轻声道：“三天！”

　　“三天！”韩进点了点头。

　　凯瑟琳那双黑色的光翼轻轻展动，身形已拔地而起，直射向天空。

　　圣冠城的法师塔早已释放出笼罩着全城的魔法结界，挡住了凯瑟琳的路，凯瑟琳却没有停下的意思，等到她接近魔法结界时，双拳交替挥出。

　　轰……轰……承受了凯瑟琳第一拳的威力，魔法结界已开始剧烈抖动起来，随后在第二拳的轰击下，立即化作一道道流光飞散，一股震耳欲聋的声浪在城中卷过，职业者们还好说，城中的行人已纷纷捂住自己的耳朵，脸上也露出痛苦之色。

　　韩进露出苦笑，这娘们也太暴力了！强行毁坏圣冠城的魔法结界，必然会给一座座法师塔造成伤害，也给魔法师们带来了大麻烦，他们需要付出相当长的时间、相当多的精力去修复。

　　只是，韩进不得不承认，他暂时惹不起对方，当然，如果依然处于你死我活的敌对状态，他并不畏惧轰轰烈烈的战一场，现在么……没必要。

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，很多时候，有顾虑的人总是要对那些没顾虑的人做出让步。

　　“她……她就这么走了？”格瓦拉露出了不可思议的神色。

　　韩进在乎法师塔造成的损害，是因为他已经准备与凯瑟琳合作了，但对格瓦拉来说，这几乎是最好的结局，和朋友们的惨重伤亡相比，法师塔又算得了什么？

　　“不走还留在这里？您负责招待她么？”韩进笑道。

　　“拉斐尔，里面都发生了什么？”格瓦拉知道，那黑洞洞的结界肯定发生过一些想象不到的事情，否则凯瑟琳不会这样离开。

　　“回到船上再慢慢说吧。”韩进道。

　　就在这时，一道阴影从人们头上扫过，格瓦拉抬头看去，看到一只巨型飞鸟正在他们上空盘旋着。

　　虽然主人在下面，但那只不死鸟对陌生人始终保持着高度警惕，宁愿暂时离开主人，也不愿融入人群。

　　“好大的……火鸡啊！”舒曼呆呆的说道。

　　“你乱说什么？！”雅琳娜当即变得不高兴了。

　　“那可不是火鸡！”还是增格林的见识多：“不死鸟啊……呵呵，我竟然看到真正的不死鸟了！”

　　众人的目光都集中在了雅琳娜身上，所罗门大公爵的坐骑就是不死鸟，这不算秘密，如果圣冠城突然出现一只不死鸟，肯定与雅琳娜有关。

　　“舒曼，解除戒严吧。”格瓦拉道：“走，我们回去再谈。”


第五一四章 家

　　韩进缓步走出魔法实验室，身后留下一片璀璨的星光，一个身影默默的呆立在星光中，恍若没有生命的雕像。

　　在墙壁合拢的瞬间，格瓦拉看到了那条身影，他轻声道：“拉斐尔，已经把封印解除了？”

　　“嗯。”韩进点了点头。

　　“他同意了？”

　　“没说同意，也没说不同意，看起来……想完全接受过去的记忆，还需要一段时间。”韩进道：“不过，我给了他足够的自由，他可以随时随地离开战神号，凯瑟琳应该能找到他的，也免得我们麻烦。”

　　“你就这么放他走？”高宾皱眉道。

　　“那还能怎么样？”

　　“以你的魔法力量，应该不难在他身上留下一些……”高宾欲言又止。

　　“一些什么？”

　　“一些足以控制他的小手段。”

　　“没什么用处，控制得住他的人，控制不住他的心。”韩进摇头道：“还不如给他自由，这样才能换取他的信任。”

　　“以情感人么？这可不象是你的风格。”高宾笑道。

　　“我什么风格？”韩进也笑了起来。

　　“至少，你不会把成败的关键寄托在他对你的信任上。”

　　韩进轻叹一声，有意无意的用指尖扫动着胸襟，好似在拂去灰尘，接着向高宾眨了眨眼，转身向长廊走去：“野孩子也是要回家的，不对么？”

　　高宾呆了十几息的时间，这才恍然大悟，旋即感应到格瓦拉的目光，把头转了过来，两个人都能看到对方眼中的惊喜。野孩子也是要回家的，别人听到这句话，可能发现不到什么，但高宾和格瓦拉几乎同时猜出了韩进的暗示。

　　如果说列侬是个撒野的孩子，那么光明战袍就是列侬的家，光明战袍被毁，列侬也无法继续生存下去，几位从神圣武装套件中召唤出的天使和其余的天使不同，准确的说，他们的性质和哈雷差不多，属于器灵，只要韩进一直掌握着光明战袍，列侬就没可能一去不回。

　　格瓦拉快步追上韩进，低声道：“拉斐尔，能解决凯瑟琳的麻烦，我们终于可以喘口气了，但今后要怎么做，你还得尽快拿一个主意出来。”

　　韩进停下脚步，沉默了好半晌，缓缓说道：“我们已经忍得太久了，那么今后……就让我们肆无忌惮一些吧。”

　　“肆无忌惮？大人，您这是什么意思？”增格林愕然道。

　　“就是说，我不想再忍耐了。”韩进道：“增格林先生，您预计我们什么时候能拥有成批量的湮魔弩？”

　　“雅琳娜小姐刚刚掌握了湮魔弩的制作工艺，但还不算太成熟，霍根和凯恩只能暂时打下手，他们至少还要学上半个月。”增格林皱起眉头：“只有我们四个……我想至少也需要三年。”

　　“如果从不死鸟魔导军团里召集一些魔导师呢？”

　　“拉斐尔，你可要想清楚！”高宾急忙道。

　　“我刚才说过，我们不需要有那么多顾虑了。”韩进道：“为了抵御黑龙王范伦丁的威胁，龙城和龙域已经开始合作了，难道能指望那些上位巨龙依然傻头傻脑的任我们愚弄么？我们就当做……一切都真相大白了！”

　　“好吧。”高宾耸了耸肩。

　　“增格林先生，您还没有回答我的问题呢。”韩进道。

　　“不死鸟魔导军团？久仰大名了……”增格林认真的想了片刻：“这里有足够的魔晶，如果再能得到十位以上成熟的魔导师协助，我有把握在三个月之内制造出第一批湮魔弩。”

　　“好，那就去干。”韩进道：“盖尔总管，您马上和所罗门大公爵联系一下。”

　　“我知道了。”盖尔总管点了点头。

　　“肆无忌惮么？”格瓦拉笑道：“那我有一个新想法了。”

　　“什么想法？”韩进问道。

　　“摩信科和萨斯欧的信使已经回来了。”格瓦拉道：“据他说，最开始马力申领主对摩信科和萨斯欧非常热情，但只要涉及到合作的问题，便极力转移话题，那个时候，他应该还没有决定是不是向我们靠拢，呵呵……想得到我们的帮助，他明白自己必须要付出代价。而切瑟姆不想和我们对峙，中间隔着一个迪普城，相比要安全得多，所以撤回了主力，让马力申承受的压力大减，所以，他认为自己有讨价还价的余地。”

　　“后来情况有变？”高宾道，他知道格瓦拉不会无缘无故说这么多。

　　“有两件事，对马力申造成了巨大的刺激。”格瓦拉笑道：“切瑟姆与我们达成同盟，这无疑是给了马力申当头一棒，他的迪普城已危如累卵，随时都可能灭亡。”

　　“拉斐尔从冷影城回来的时候我就说过，摩信科和萨斯欧快要回来了。”高宾笑道：“还有一件事呢？”

　　“迪普城的处境一直不太妙，北边有库买城，南边有圣冠城，马力申的实力是最弱小的，能挣扎到现在，是因为库买城一直在努力抵抗冷影城的入侵，而圣冠城和黑鸦城混战不休，都没有精力回顾。”格瓦拉缓缓说道：“但马力申很清楚自己的危机，早在十几年前，他让自己的弟弟投奔自由联邦，为自己预留了一条后路。”

　　“这倒是一个明智的选择。”韩进道。

　　“是啊，看得出来，马力申也是有些小聪明的。”格瓦拉笑道：“可惜，现在深渊世界的大军出现了，呵呵……马力申的弟弟给他送来了一封急信，短短几天，自由联邦已经有三座城市彻底被毁灭了，主力军队也出现了不小的伤亡，他估计，自由联邦最多支撑四个月，所以决定带着自己的私兵和随从逃出来。”

　　“逃出来？他们想回迪普城？”高宾道：“有意思，马力申还能勉强维持当前的局面，后路却先被人掐断了。”

　　“这应该是马力申下定决心的原因。”格瓦拉道：“后天或者大后天，摩信科和萨斯欧会赶到圣冠城，同行的还有马力申。”

　　“他亲自来了？”盖尔总管问道。

　　“为了表示自己的诚意么。”格瓦拉笑道。

　　“摩信科和萨斯欧怎么会知道这些？”韩进问道。

　　“他以前总是避免正面回答我们的要求，现在当然要给我们一个交代。”格瓦拉道。

　　“没错。”高宾道：“他在用那封信告诉我们，他无路可走了，也死心了，是真心投靠我们的，只要我们能对他好一些，他绝不会背叛。”

　　“格瓦拉先生，您刚才说的想法是……”

　　“马力申只想保有现在的权益，如果想让他安心的话，拉斐尔，你可以亲自册封他。”格瓦拉轻声说道。

　　大家当即鸦雀无声，每个人都知道，格瓦拉明面上的理由是让马力申安心加入圣冠城集团，暗地里却是在让韩进称王，只有国王才够资格册封领主。马力申来圣冠城，仅仅是为了达成协作的关系，哪怕是卑躬屈膝的协作，也是一种同盟，他会同意么？已经达成盟约的切瑟姆又会怎么想？

　　这种事是异常复杂的，单说元素之都与圣冠城的关系，明白内情的人心里有数，所罗门和韩进会一直精诚协作，不可能引发什么矛盾，因为翁婿俩都是有理想而没野心的人，前者更愿做一个纯粹的学者，后者一心修真，可如果韩进真的称了王，双方的关系就变得微妙了，翁婿两人也许依然能彼此信赖，但别人很难做到。

　　盖尔总管紧抿双唇，一言不发，他知道自己不管说什么都是错的，劝进，等于背叛了元素之都，反对，那就得罪圣冠城的强者们。

　　高宾的神色也很复杂，从私人的角度出发，韩进走得越高他当然越高兴，但从精灵族的角度出发，服从人类的统治，那无疑是一种莫大的悲哀。

　　只有格瓦拉的目光是最坚定的，这曾经是他的梦想，几年前，他已把希望寄托在韩进身上，更愿意为这个梦想鞠躬尽瘁。

　　如果杰狄斯在这里，他的表情会更怪异，当初尼古拉称王时，他兴奋到了极点，朋友的骄傲也是他的骄傲，他甚至和尼古拉勾肩搭背，一起喝得烂醉如泥。历史总是惊人的相似，但，他的人生已经有了一次狂欢，现在想起来让他感到无奈、悲怆的狂欢，再来一次，他无论如何也不会象以前那样激动了。

　　韩进沉默了良久，轻声说道：“还是等马力申到圣冠城之后，看看他的反应再说吧。”

　　“好的。”格瓦拉又惊又喜，他本以为韩进会拒绝，而别人也有可能提出反对意见，理由是非常充足的，深渊世界入侵，局势危急，冒然称王会破坏团结，韩进没有同意，也没有不同意，证明他成功了一半。

　　“我们该走了。”韩进转移了话题：“今天可是雅琳娜大喜的日子，不要让她等得太久了。”

　　韩进和雅琳娜的大婚典礼当然还远，不过，今天是雅琳娜正式佩戴大魔导师徽章的日子，将由雄光帝国前任魔法公会的公会长增格林亲自颁发徽章，从某种意义上说，这要比结婚重要得多，世界上每天都有无数年轻人结婚，但每年都未必能够诞生一个大魔导师。


第五一五章 兄弟

　　也许是否极泰来，圣冠城的喜事一件接着一件，先是雅琳娜成功进阶，成为除韩进之外的大陆最年轻的大魔导师，接着萨斯欧、雷哲与迪普城的领主马力申一起返回了圣冠城，出于种种考虑，韩进暂时没有出面，由格瓦拉与马力申进行初步接洽，如果马力申拒绝受圣冠城册封，双方还有一定的回旋余地，毕竟韩进才是圣冠城的领袖，格瓦拉的话是不能算数的。

　　当然，这种事瞒不住聪明人，没有韩进的首肯，格瓦拉也不会提出如此令人惊讶的要求，但谁都不会戳破窗户纸，在深渊世界的威胁面前，团结、协作才是主旋律，所谓唇亡齿寒，所谓一损俱损、一荣俱荣，如果失败了，所有的地面种族都会遭受灭顶之灾。

　　让人惊讶的是，马力申不假思索的认同了格瓦拉的建议，甚至没有提出交换条件，不过，马力申带来的一个副手，很委婉的向格瓦拉提出了一个请求，雷哲和萨斯欧在逗留在迪普城期间，几乎每天都要参加贵族们举办的聚会，据马力申的副手讲，有几位贵族小姐分别爱上了雷哲和萨斯欧，直白点说，他们就是想与圣冠城联姻。

　　这种要求本应该是由马力申亲自提出来的，让副手出面，已暴露出了很多东西，格瓦拉在第一时间便洞察了马力申的恐慌与虚弱。

　　其实这可以理解，如果说韩进的崛起是一个奇迹，那么韩进能击败堕落天使凯瑟琳，已完完全全属于神话传说了，不要说马力申的心理承受能力有限，就连元素之都中，以所罗门长子为中心的那一批人也是集体沉默，而在这之前，他们一直对圣冠城抱有敌意，只不过畏惧所罗门的压力，才不敢显露得太明显。

　　接着，冷影城的切瑟姆派来了信使，大约在七、八天前，十几只黑龙对冷影城发动了试探性进攻，虽然是试探性的，但战斗过程非常激烈，就像天使和恶魔遭遇一样，见到宿敌，双方都会毫不犹豫的释放出最猛烈的攻击，最后，冷影城获得了胜利，并击落了两只黑龙，其余黑龙狼狈逃入高空，切瑟姆担心黑龙会袭扰圣冠城，遂派出由十几个泰坦巨人组成的战斗小分队，来协助圣冠城防守。

　　用前倨而后恭来形容切瑟姆，一点不过分，切瑟姆的理由倒是很充分，因为黑龙对人类的威胁非常大，所有的魔法师、哪怕是增格林那种级数的，在黑龙面前也会变成废物，黑龙可以免疫一切魔法！而人类的战士又缺乏空战能力，只能被动挨打。

　　不过，圣冠城的智囊团在观看切瑟姆的信件时，每个人都看出字里行间里充满了讨好的味道，泰坦小分队的指挥权落在了多明妮身上，而切瑟姆还透露出，在泰坦一族的会议上，他已经指定，如果他切瑟姆不幸战死，那么将由多明妮担任族长，并且他的提议获得了全票通过。

　　此地无银三百两！

　　切瑟姆本来就是一个独裁者，他大权独揽，从没有人敢向他提出异议，连泰坦都不敢，而年少的多明妮并没有得罪他，仅仅因为进境神速，成为雷霆泰坦的时候比当初的切瑟姆更年轻，便被切瑟姆驱逐出去，出卖给了扎古内德，这样的切瑟姆，莫名其妙搞出一场全族会议，多多少少有些可笑了。

　　当然，格瓦拉等人也从信里看到了切瑟姆好的方面，当提及深渊种族，尤其是黑龙族时，切瑟姆的措辞就变得极为激烈、强硬，身先士众、死而后已的勇武跃于纸上，显然，他无法忘记先祖的屈辱与仇恨，或者说，没有哪个泰坦能放得下！

　　都说福无双至、祸不单行，但圣冠城近期接连发生的事情却否定了俗语。

　　这一天，又一个特大喜讯传了出来，增格林、雅琳娜、霍根和凯恩经过几天的辛苦，终于成功制作出第一架湮魔弩，对圣冠城的强者们来说，这是一种全新的武器，需要进行一场试演。如果按照以前的进度，总是偷偷摸摸的搞，湮魔弩的问世不会这么快，但韩进已经告诉增格林了，再不需要任何顾虑，怎么样能发挥出最快的效率，就怎么做。

　　试演的时间定在了上午十点，战神号、教廷、还有圣冠城各个军团都会派人来观看演习。

　　距离十点还有半个小时，韩进缓缓张开了眼睛，这几天他变成了一个飞速旋转的陀螺，一天到晚除了修炼外，就是到城边去布置自己的阴阳大衍杀阵，连吃饭的时候也在思索着，雅琳娜比他更忙，不会来打扰他，而仙妮尔很清楚韩进承受的压力，也不会象刚回城那样痴缠他了，最多是在餐桌上谈笑几句，便悄悄退开。

　　韩进稍微活动了几下，推开房门踏上长廊，甲板的人显得非常少，大家已经先一步到军营去了。

　　哈雷和那只不死鸟站在船首，正谈论着什么，不过，那只不死鸟的年纪还小，不会说话，只有哈雷在那里口若悬河的说个不停。

　　“你知道么？我们应该成为最好最好的朋友。”哈雷道。

　　不死鸟歪着头，一眨不眨的看着哈雷，不死鸟拥有高度发达的智慧，绝不逊于巨龙，虽然它不能说，但多少能懂得一些哈雷的意思。

　　“为什么？你看！”哈雷道：“我的主人是拉斐尔大人，而你的主人是雅琳娜小姐，没错吧？拉斐尔大人和雅琳娜小姐是夫妻啊，你懂不懂什么是夫妻？我告诉你，夫妻是最最最最亲密的伙伴，他们不愿有片刻分离，连睡觉都会睡在一起，彼此呼吸着对方的气息，彼此交换着……咳咳，算了，你还小，这方面的事情就不和你说了，要不然主人会杀了我的！反正，夫妻一定要同甘共苦，没有什么能把他们分开！既然我们的主人是最亲密的伙伴，那么我们也应该成为最好的朋友了，你同意吗？”

　　不死鸟抖了抖翅膀，发出低低的鸣叫声，哈雷这番话有些复杂，但它能感觉得到，哈雷是在刻意的讨好它。而这几天雅琳娜一直在苦心研究湮魔弩，是哈雷一直在它身边喋喋不休着，它也习惯了哈雷的讨好。

　　“这样，我们结拜成兄弟吧！你看好不好？”哈雷顿了顿：“主人那故事是怎么说来的……对了，是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的兄弟！”哈雷一边说一边伸出已经成功物化的骨手，抚摸着不死鸟的羽毛。

　　不死鸟微微眯起双眼，晃了晃头，又点了点头，它的动作并没有别的意思，只是因为喜欢被抚摸的感觉。按理说，不死鸟是很厌恶亡灵生物的，但它非常聪明，在遗弃之地中便感觉到韩进与雅琳娜的亲近，看在韩进的面子上，它容忍了哈雷的存在，否则早在哈雷第一次尝试靠近它时，一个火球把哈雷轰飞了。

　　“你同意了？很好很好！”哈雷刻意忽略了不死鸟做出的第一个动作，只重视他想要的，接着又道：“我们现在已经是兄弟了，可是……谁来做大哥呢？”

　　远方的校场中，霍根和凯恩推着一辆弩车走出了魔法结界，接着雅琳娜和增格林也走了出来，不死鸟立即感应到雅琳娜的气息，仰颈向天，发出极为嘹亮的鸣叫声，它在向雅琳娜打招呼。

　　“用力量划分？不行、不行，这怎么可以呢？！”哈雷被吓了一跳，苦口婆心的说道：“举个例子，一对普通的平民夫妇，把孩子辛苦养大，拿出所有的积蓄，让孩子去学习魔法、学习斗技，终于有一天，孩子成为强大的职业者，难道他就可以因为自己的力量，不认父母了吗？！那是畜生啊！”说到最后，哈雷仰天长叹。

　　不死鸟好奇的看向哈雷，它感觉哈雷的叹息声中充满了悲怆，难道，这个家伙不开心么？

　　“最公平的方法，是用生存的岁月做标准。”哈雷道：“宝宝，你出生几天了？”哈雷故作不知道不死鸟的来历，但他的问话中已经泄露出了内心的窃喜，否则，他不应该问几天，至少也要问出生了几年。

　　“我呢，大概已经活了几千年了吧，虽然有很长时间，我一直躲在一个漆黑的世界里安眠，但那也是活着，不对么？”哈雷续道：“你应该没有我活的时间长吧？”

　　不死鸟当然不会回答，还在看着哈雷。

　　“看来我要做大哥了，唉……”哈雷的口气显得很为难：“你不懂，做大哥是很辛苦的，你遇到危险，我必须要保护你，你受到委屈，我必须要为你出头，啧啧，你看，不管你遇到什么头疼的事，只要来找我，一切都可以解决了，你多幸福啊……而我，我的命真苦！”

　　不死鸟突然感应到什么，向后转了过来，一眼看到韩进，发出喜悦的鸣叫声。

　　“不过……如果我遇到危险，你也一样会帮我，对吧？！”哈雷又道。

　　熟悉哈雷性格的人会明白，之前所有的一切都是铺垫，这一句才是重点中的重点。

　　“哈雷，干什么呢？”韩进道。

　　“哈哈……主人，告诉您一个好消息，我已经和宝宝结拜兄弟了！”单方面协约尘埃落定，哈雷的声音显得非常得意。

　　韩进没理会哈雷，伸手在不死鸟胸前的绒毛上拍了拍：“走，宝宝，我带你去找雅琳娜。”

　　这句话很简单，不死鸟听懂了，它兴奋的鸣叫一声，随后展动双翼射入空中，韩进身形一闪，落在了不死鸟的后背上。

　　“主人，二弟……等等我……”哈雷嚎叫声，随即化作噬魂珠，急追而上。


第五一六章 演习

　　校场中，雅琳娜正亲手调整着弩车，那聚精会神的样子有一种独特的魅力，亮晶晶的大眼睛一眨不眨，如春葱般嫩白的指尖不停的按来按去，鼻尖和额头上密布着一层细小的汗珠，显得格外沉稳，而这是平常的雅琳娜并不具备的，只有在工作中，她才会变成一个真正的大魔导师，离开了工作，她就是一个长不大的孩子。

　　来观看演习的人很多，教廷的苦修士阿道夫和教宗杰狄斯、以及三位圣骑士和枢机主教们也都来了，除了阿道夫，教廷的人大都见过湮魔弩，只是他们都露出了惊讶而好奇的神色，一边观看雅琳娜调试，一边窃窃私语着。

　　杰狄斯有些忍不住了，缓步走到增格林身边，低声道：“增格林阁下？”

　　“杰狄斯大人，有事吗？”增格林回过身。

　　“这是湮魔弩？怎么看起来……”

　　“看起来有些不一样？”增格林微笑道。

　　“是啊，多出了不少部件，那些都是做什么用的？”

　　“事实上，如果仅仅是想复制出湮魔弩，我们昨天就可以完成了。”增格林笑道：“不过，前些天和大人交谈之后，给了我很多启迪，所以……呵呵，您现在看到的湮魔弩已经是大幅改良过的，威力要比以前强大得多，发射的速度也要快得多。”

　　“你是说拉斐尔？”杰狄斯半信半疑的问道，韩进在常规魔法上几乎是一窍不通，他能给增格林什么启迪？

　　“没错，一会您可以站在雅琳娜身边亲眼看一看，现在么……我要保密的。”增格林道。

　　杰狄斯无可奈何的瞄了增格林一眼，老对手了，他知道增格林最喜欢装神弄鬼，你越是好奇，他便越开心，当然，也越不会告诉你，不过看增格林兴奋的表情，刚才说的那些好像不是说大话，应该有自己的依仗。

　　就在这时，空中传来了嘹亮的鸣叫声，一道淡红色的影子直泄而下，落在雅琳娜身后，只是雅琳娜全身心投入到工作中，竟然没察觉‘宝宝’的到来，依然在忙碌着。

　　见没人理睬它，不死鸟欲展开的双翼一点点合拢了，头颈也低了下去，显得很扫兴。

　　紧接着，韩进和哈雷先后落了下来，韩进先是四下扫了一眼，随后向增格林走去，而哈雷凑到不死鸟身边，压低声音说道：“二弟，你飞得太快了……真的，太快太快了……”说完，他还伸出了大拇指，以示夸奖。

　　不死鸟却是意兴阑珊，没理会哈雷，只伸出头，从侧面观察着雅琳娜。

　　“准备差不多了吧？”韩进问道。

　　“应该差不多了。”增格林道，随后视线落在杰狄斯身上：“杰狄斯大人，要麻烦您了。”

　　“好的。”杰狄斯点点头，缓步走到校场另一端，那里摆放着两个用刚石制作的人型靶子，杰狄斯吟唱起咒语，释放了一道绝对壁障，罩住了其中一个靶子，接着再次吟唱咒语。

　　先后两道绝对壁障，魔力瞬间大量流失，让杰狄斯的脸色变得有些不好看了，但他顾不上许多，又快步走了回来，他要亲眼看到雅琳娜操作湮魔弩的过程。

　　仅仅是一次演习，就让杰狄斯释放绝对壁障，表面上有些没必要，可从心理的角度讲，这样做能达到最好的效果。

　　绝对壁障是防御力最强大的魔法护罩，不止能抵抗住几乎所有的魔法攻击，又能抵抗战士的物理攻击，如果湮魔弩能轻松摧毁绝对壁障的守护，可以起到很大的振奋人心的作用。

　　雅琳娜终于调试完了，长长松了一口气，抬起头，这才看到韩进，随后露出灿烂的笑容：“拉斐尔，你来了呀。”

　　“嗯，这几天累坏了吧？”韩进有些心疼。

　　唧……身后突然传来极低的鸣叫声，某个东西在用这种方式表达自己的不满，或者是试图吸引注意。

　　“宝宝也来了呀！”雅琳娜笑嘻嘻的伸出手，在不死鸟的脖颈上抚摸着：“乖，等我忙完了，再好好陪你，别生气了哦。”

　　“没关系的，雅琳娜小姐，有我陪着二弟就好了。”哈雷陪笑道。

　　“二弟？”雅琳娜一愣。

　　哈雷只是说说倒还没关系，但他偏偏试图拦在雅琳娜和不死鸟当中，把她们分开，雅琳娜还没什么，不死鸟可真的生气了，突然伸出尖喙，如闪电般啄在哈雷的脑门上。

　　自从汲取了遗弃之地的力量后，哈雷的身体已经可以物化了，尤其是他的头颅，反射着钢铁的寒光，看起来极其坚硬，但在不死鸟的攻击下，他的额头上出现了一个小拇指大小的黑洞，周围还出现了一道道细小的裂痕。

　　“哎呀……”哈雷又气又急、悲愤交加，痛得用手捂住额头：“你怎么可以攻击你大哥？！”

　　不死鸟仰起头颈，蓦然发出高昂的叫声，看起来没有丝毫忏悔或者让步的意思。

　　“好吧、好吧。”哈雷立即服软了：“不和你一般见识，谁让我是当大哥的呢……”

　　“雅琳娜，可以开始了。”增格林说道。

　　“嗯。”雅琳娜应了一声，视线落在了弩车上，弩车旁的霍根发出了魔法信号，宣告演习正式展开。

　　退下去的哈雷嘟囔了几句，他意识到了一个现象，以前自己根本不会惧怕这种攻击，拥有了物化能力好像不是一件好事。

　　杰狄斯已经走了回来，他站在雅琳娜身后，仔细观察着弩车，和他印象中的湮魔弩相比，最明显的变化是弩车后多出了一根钢架，钢架顶端有一个用水晶磨成的小台子，小台子前端还有一个碗口大小的水晶球，这到底是干什么用的？

　　雅琳娜把手掌放在了水晶台上，弩车还有水晶台同时释放出亮光，围观的人们见演习就要开始，不由屏住呼吸，紧张的观望着。

　　雅琳娜的手掌轻轻抚摸着，弩车仿佛拥有了生命一般，肉眼可以清晰的看到，无数个魔法符文如流水般在弩车上流淌着，时隐时现，时而大放光华，时而又变得黯淡。

　　水晶台前的水晶球也亮了起来，杰狄斯这才看到，水晶球内有三个大小不一的圆圈，而数百米开外的人型靶子，正出现在水晶球内。

　　雅琳娜深吸一口气，手掌按了下去。

　　轰……弩车随之发出怒吼声，整个车身也在剧烈颤抖着，比人的腰还要粗上一圈的巨型弩箭激射而出，一闪而没，杰狄斯释放的绝对壁障瞬间湮灭，整个人型靶子被一道模模糊糊的影子轰得粉碎，下一刻，巨型弩箭已射入靶子后方的土山，溅起的烟尘足足飞上几十米高的空中。

　　无数碎石、尘土扑簌簌落下，人们可以看到，土山上出现了一个两米多宽的黑洞，而巨型弩箭却消失得无影无踪。

　　围观的强者们鸦雀无声，他们大部分人只是听说过湮魔弩是一种非常可怕的武器，但没有亲眼见识过，能瞬间击溃杰狄斯的绝对壁障，他们还勉强可以接受，可事实证明，湮魔弩的威力远远超出了他们的想象。

　　那不是普通的土山，几千士兵夜以继日，反复用泥土和水杵实的假山，要比普通的山丘坚韧得多，那么长的巨弩，怎么可能完全消失在土山中？！

　　霍根举起了手中的小旗，亚力山瑞特带领七、八个山地战士，扛着一支巨型弩箭走了上来，把弩箭放在弩车上。奇异的是，需要七、八个壮汉才能扛动的巨型弩箭，与弩车接触之后，重量好似平白消失了，凯恩一个人就可以翻动弩箭，直到箭杆朝上一面铭刻的魔法符文与弩车上的符文相吻合，凯恩这才直起身，退到了一边。

　　不知道雅琳娜又做了什么，一道极淡的光幕缓缓扩展出来，雅琳娜、韩进、杰狄斯等人平白消失在大家的视线中。

　　轰……弩车再一次发出怒吼声，在众人听到怒吼声的同时，雅琳娜、韩进等人的身影也从魔法结界中显露出来，而杰狄斯释放的绝对壁障毫无疑义的被粉碎，人型靶子也变成了飞溅的碎石。

　　望着土山上那两个黑幽幽的洞口，众人依旧是鸦雀无声。

　　亚力山瑞特和几个山地战士又扛着一支巨型弩箭走了出来，不过这一次队伍后多了一个被蒙着双眼的家伙，那是一个吸血鬼俘虏。

　　当弩箭装好之后，亚力山瑞特一把扯下那吸血鬼眼睛上的黑布，冷冷的说道：“你现在可以滚了，回去告诉唐纳德，不要来惹我们！”

　　那吸血鬼茫然看着四周，一双双不怀好意的视线，让他浑身战栗不停。

　　“没听懂我的话？”亚力山瑞特把手按在剑柄上。

　　那吸血鬼尖叫一声，随后变作一只黑色的大蝙蝠，展动肉翼飞上半空。

　　雅琳娜的手掌放在水晶台上，不停的移动着，而弩车也吱吱嘎嘎的跟着移动起来，很快，黑色蝙蝠的身影出现在水晶球中。

　　轰……那只黑色蝙蝠化作一团爆开的血雾，旋即血雾被一股刚猛无比的气流卷动，向天空飚射，形成了一条极显眼的血色气柱。

　　“这是用来精神锁定的？！”杰狄斯又惊又喜的指着水晶球。以前的湮魔弩可以对大型生物构成致命威胁，例如巨龙，但对付人类中的强者，效果就差强人意了。


第五一七章 南方来的骑士

　　除了亲身参与制作湮魔弩的雅琳娜之外，其他人的反应都和杰狄斯一样，又惊又喜。湮魔弩显示出来的强大无比的攻击力就已经完完全全的震撼了众人，而精神锁定的出现，相当于把湮魔弩提升到了一个崭新的高度。

　　想想吧，无与伦比的威力配合上精准的锁定，这简直就是一种逆天的武器。

　　所有人的目光都投向了增格林与雅琳娜，大家唯一关心的问题就是，这种武器能不能量产？如果可以的话，那真是做梦都要笑出声来，连日来笼罩在人们头顶上的乌云仿佛一下子就被吹散了，完全可以想象得出来，在成建制的湮魔弩面前，再强大的敌人都会变成一戳就破的纸老虎。

　　“干吗都用这种眼神看我？”也许是心情极好，增格林难得的开起了玩笑，“你们是不是都想弄一把玩玩？”

　　见大家不约而同的点头，增格林装模作样的计算了一下，向韩进说道，“拉斐尔大人，一万把湮魔弩，应该可以打赢这场战争了吧？”

　　韩进忍着笑不做声，反倒是一边的雅琳娜张大了小嘴，被增格林的说法吓到了，一万把？天啊，那得要多长时间？！

　　在场的众人目光立即转为炙热，事实就在那里摆着，如果真的能制造出一万把这种武器，别说是和深渊大军的战争了，就是横扫整座大陆都不成问题！

　　“恩，让我想想，制作一万把湮魔弩需要多久。”增格林一边自言自语，一边皱着眉头摆出一副冥思苦想的样子。

　　场中所有不知情的可怜人都屏住了呼吸，期盼着能从增格林的口中得到一个激动人心的期限，和增格林最为熟悉的杰狄斯虽然隐约察觉了有些不对，因为以他对湮魔弩的了解，是不可能进行批量生产的，但无奈增格林勾画出的前景太过诱人，导致教宗大人也失去了平常心，有些迫不及待的开口问道，“到底需要多长时间？”

　　见杰狄斯上钩，增格林满意的点了点头，事实上他最想作弄的就这个老对手了。

　　“一百年足够了！”增格林把握十足的说道，似乎这个结果是经过他精密计算得来的。

　　场中顿时怨声四起，一百年才能做出来，那还有什么意义？反而是杰狄斯没显得如何惊讶，只是露出了一丝苦笑，就知道这家伙还是老样子，不会放过每一次作弄自己的机会。

　　“别听他的，只要湮魔弩可以供应战神号的装备就可以了，哪里要一万把那么夸张。”韩进看不下去，出面安慰着杰狄斯。

　　这回连增格林都感到好奇了，“城里也需要配备吧？万一有人来进攻……”

　　韩进当然不能告诉他们阴阳大衍杀阵的作用，只能含糊的说道，“放心吧，只要不是凯瑟琳那个层次的存在，是攻不破圣冠城的。”

　　虽然不清楚韩进哪里来的信心，但大家已经习惯了无条件信任他，既然他说攻不破，那就是真不需要了，不过听韩进话里的意思，现在湮魔弩的生产很有希望可以把战神号装备上，大家的热情又高涨起来。战神号是什么？那就是一个超级无敌移动炮台啊，把以往的魔晶炮替换成湮魔弩，那会是怎样的一种情景？只要敌人出现在战神号的视野当中，结局就已经是可以预料的了。

　　“如果是这样的话，我们再加把劲，争取三个月之内完成。”增格林很高兴，他原本已经做好了长期作战的准备，在他想来起码要制作出一百架湮魔弩，才能在将来的战争中扭转局势，可按照韩进所说的，只要把战神号装备上就可以了，那么就意味着他的工作量大大降低。

　　增格林的话一出口，韩进自然是欢喜不已，而霍根和凯恩的脸色顿时垮了下来，还要再加把劲？这不是要活活把人累死么……

　　至于另一个参与制作者雅琳娜，身为魔法狂人，对她来说制作魔法器具本身就是种最好的消遣，不但没有沮丧，反而变得神采飞扬起来，在她的小心思里，也未尝没有能够为心上人做点贡献的小小窃喜。

　　众人的反应都落在韩进眼里，他自然不会去管霍根和凯恩的心情如何，至于制作湮魔弩的物质消耗，就更用不着他操心了，摩根藏宝足够圣冠城支撑十几年，毕竟眼下时间紧迫，哪怕是多制作出一架湮魔弩，也许就能起到左右战局的作用。

　　希望到时候，能够给那些骄傲的巨龙们一个意想不到的惊喜……

　　唯一让韩进感到头疼的是，湮魔弩的体积很大，就算把战神号的魔晶炮全部卸下来，空间也是捉襟见肘，转眼一想，还不如只在船首和船尾布置湮魔弩，有那么十几架就足够了，看雅琳娜刚才的操作过程，湮魔弩的射径完全可以上下、左右调整，比魔晶炮要灵活得多。

　　既然已经有了目标，当然要马上付诸行动，增格林和雅琳娜带着一众魔法师们又钻进了魔法结界，开始忙碌了起来，遗憾的是，雅琳娜也许是因为亲自做出如此神奇的魔法道具而过于兴奋，临走的时候竟然忘记了安抚下小不死鸟。

　　不幸的哈雷却错以为这是个绝佳的机会，凑到了怅然若失的不死鸟身边，又开始了他招牌式的喋喋不休的说教，“二弟，看起来你的主人不是很在乎你的感受啊？不过没关系，你还有我呢，放心吧，我这个做大哥的不会丢下你不管的。你看，大哥对你这么好，在你不开心的时候一直陪着你，那么，如果有一天……”

　　看起来哈雷是铁了心要得到不死鸟的一个承诺了，也不知道他如此强烈的危机感是从哪里得来的，不过谁都能看得出来，哈雷正在为这个最终目的而孜孜不倦的努力着。

　　不死鸟见雅琳娜没有搭理它，显得格外失望，低低鸣叫了一声，展翅飞上高空，向着战神号的位置飞去，哈雷急忙化成噬魂珠，紧紧跟在后面。

　　杰狄斯的眉头皱了起来，看了看韩进的神色，缓缓说道，“您的那个……”

　　韩进当然知道杰狄斯要说什么，笑着提醒，“哈雷？”

　　“对，哈雷，我不知道他的身上发生了什么，但可以确定的是，他从虚无缥缈的形态拥有了实质的身躯，这应该是进化的一种。”杰狄斯谨慎的选择着措辞。

　　“您不需要为这个担心。”韩进有些无奈，但同时他也能理解，让一位教宗大人和一个亡灵生物和平相处就已经是难能可贵了，不能对人家要求太多，“不管他进化到什么程度，都不能改变一个事实，他永远不会背叛我。”

　　“希望能够如您所说的那样，不过巫妖的存在根源，始终没有被破解，据我所知，顶级的大巫妖之间，都有着一种神秘的联系。”杰狄斯的眼中流露出一丝忧色。

　　“怎么？大巫妖有很多么？”韩进不禁愕然，一个丹佛就已经让凯瑟琳都忌惮了，这样的大巫妖再多上几个，那绝对是场灾难。

　　“丹佛已经不是普通意义上的大巫妖了，说他是巫妖之神也不为过，巫妖的生命实在是太长久，在那样久远的历程中，发生些什么我们无法理解的事情，也是避免不了的，不对么？”

　　“总会有些事情是我们理解不了的。”韩进点点头，丹佛的神秘他已经领教过，对于丹佛开辟的那个遗弃之地，韩进也是很佩服的，遗弃之地就相当于道家的洞天福地，韩进自问还没到那个层次，得到那七颗空间魔晶后，他一直准备开拓出属于自己的真正领地，但因为没有太大把握，所以迟迟没有行动，但话说回来，韩进对于这个世界的人来说，又何尝不是一个神秘到了极点的存在？

　　“您可以放心，这件事情会有分晓的。”韩进说这句话的时候，脸上洋溢着自信的神采，丹佛的遗弃之地固然神奇，可又有谁知道，阴阳大衍杀阵是一种怎样的恐怖呢？

　　只要战场可以让韩进来选择，那么韩进就有信心面对一切敌人，与凯瑟琳的那一战不仅让韩进看清了自己的不足，更认识到了自己的优势所在，唯一的遗憾是，他只能设置一座阴阳大衍杀阵，但这已经足够了。阴阳大衍杀阵的功用在于守，而湮魔弩利于攻，有了这两样东西，毫不夸张的说，攻守兼备的韩进已经立于不败之地了。

　　时间飞快的流逝，在圣冠城第一架湮魔弩出现后的十余天，不死鸟军团的副军团长史宾度带领二十几位魔导师赶到圣冠城，那都是所罗门大公爵亲自挑选的，在忠诚以及个人操守上毫无问题的魔法师，才有资格接触湮魔弩的秘密。

　　这些魔导师的加入，可算是帮了大忙，圣冠城这个战争机器，运转的速度更快了。

　　防守只是一种方式，绝不是目地，自从占据了圣冠城之外，他们一直在防守，只有在对付兽人族的时候，才主动出击过一次，用韩进的话说，他已经够了。

　　渴睡便有人送枕头，就在韩进忙于修炼、忙于设置阴阳大衍杀阵的时候，几个骑跨着铁甲蛮牛、遍身染血的骑士从圣冠城南方的森林中钻了出来，而在他们后方，更多的骑士与数以千计的牛头怪们展开了殊死搏杀……


第五一八章 请求

　　康斯坦丝坐在树墩上，面无表情的看着前方，自从她成为战俘、手脚的筋脉都被人割断之后，她的性格发生了巨大的变化，以前她是一个爱说爱笑的精灵，现在却经常一连几个小时也不说一句话，只是坐着发呆。虽然韩进亲自为她医治过，但愈合的只是身体上的伤口，心理上的创伤依然存在，苦难的经历不时在她眼前浮现，象噩梦一样压得她喘不过气来。

　　侧方大概有数百个精灵在忙碌着，高宾分给她一个精灵大队，让她沿着深渊世界军队留下的痕迹追下去，目地是查清那支军队的兵力，可能的话，最好把各个种族的具体数量估算出来，这不是很难，深渊种族的士兵们肯定要扎营休息，从营地的面积上可以猜出个大概。

　　当然，只算出对方的兵力，远远谈不到知己知彼，因为一个突然出现的可怕强者，便可以轻易扭转战局。

　　就在康斯坦丝出神的时候，在远处游荡的银色飞马战士警觉的转过头，向东南方看去，远方隐隐传来沉重的蹄声，时间不长，几个小黑点从树林跃出，疯了一般闯过小河，向着巡逻的银色飞马战士们冲来。

　　紧接着，又有十几个黑点跳出树林，在后紧追不放。

　　精灵们都拥有锐利的视觉，他们很快发现，冲在前方的是七、八个骑跨着铁甲蛮牛的人类骑士，而在后面追赶的是一群牛头怪！

　　银色飞马战士急忙催动飞马，向大队所在的位置射去，在飞驰的同时也发出了敌袭的警报。

　　警报声传出五、六里远，查算营地遗址的精灵们都听到了警报，只有康斯坦丝仍然坐在树墩上发呆。

　　“大人！”一个精灵小队长快速走了过去：“敌袭！有敌袭！！”

　　“敌袭？”康斯坦丝猛然惊觉，立即站起身跳上自己的银色飞马，一支支精灵巡逻队从四面八方快速向大队汇结着，只几分钟的时间，便列成了一条战阵。

　　“是牛头怪！他们在追赶几个人类骑士！”最先发现敌情的银色飞马战士一边飞驰一边高喊着。

　　“有多少敌人？”康斯坦丝显得很冷静。

　　“十几个！”

　　“准备救人。”康斯坦丝喝道，随后驱动银色飞马，当先向前驰去。

　　精灵们跟在康斯坦丝身后，排成一字阵，这是最利于精灵发动攻击的阵型，想要包围敌人，两翼就会借助银色飞马超绝的冲刺速度兜上去，情势不妙要撤退，精灵们又可以变成扇形四散奔逃，尽可能的保存有生力量。

　　很快，骑跨着铁甲蛮牛的骑士们跃入康斯坦丝的眼帘，看到前方突然出现了一支军队，那些骑士有些不知所措，也许是抱着赌一下的心态，一个骑士奋力挥动着一面破烂不堪的军旗，而速度也慢了下来。

　　康斯坦丝没有理会对面的骑士，她的视线一直钉在了那十几个牛头怪身上，长弓也缓缓拉开。

　　一支箭矢激射而出，擦着那面挥舞的军旗飞过，正钉入一个牛头怪眼中。

　　那牛头怪惨号一声，身不由己向后栽倒，但下一刻，他又爬了起来，向后方逃去，而其他牛头怪们纷纷转过身，跟在同伴身后。

　　康斯坦丝眼中露出了一丝痛苦，虽然距离过远了，但如果在她力量的巅峰期，那牛头怪绝无可能伤而不死！伤口愈合了，可她的力量无法完全恢复。

　　“追！”康斯坦丝从牙缝中挤出一句，随后继续向前飞驰。

　　几个骑跨着铁甲蛮牛的骑士意识到来者是友非敌，一个个都露出喜色，为首的骑士想迎上来和康斯坦丝打招呼，谁知康斯坦丝压根没有搭理他，从他身边飞驰而过。

　　精灵们展示出了极为精湛的骑术，转眼间整个飞马大队都从骑士们身边涌过，但没有发生任何擦刮，而几只铁甲蛮牛发出了不安的鼻声。

　　康斯坦丝又一次拉开长弓，瞄准一个牛头怪的后颈，牛头怪的奔跑速度和银色飞马的速度相差非常悬殊，这一次双方的距离已经不足三百米了，随着弓弦的振动声，那牛头怪已一头向前扑倒。

　　其余在有效射程内的精灵也跟着拉开长弓，弓弦的振动声、箭矢的破空声连成了一片，奔逃的牛头怪们一个接一个栽倒，转眼间被射杀了大半。

　　为首的蛮牛骑士呆呆望着精灵们的背影，突然想起了什么，掉转铁甲蛮牛向精灵们追去：“回来！危险！！！”

　　不能怪他没有想到示警，不眠不休，整整被追杀了几天几夜，数百个同伴先后倒在敌人的屠刀下，他已精疲力尽、接近了崩溃了，头脑根本反应不过来。

　　最后只剩下三个牛头怪了，他们手脚并用逃过小河，钻入了树林，康斯坦丝突然勒住缰绳、抬起右臂，示意精灵们停止追赶，因为她嗅到了一股不安的气息。

　　高宾分给康斯坦丝的都是精锐战士，见康斯坦丝举起右臂，精灵们纷纷勒住了缰绳，整条队形依然散而不乱。

　　“危险……”身后传来蛮牛骑士上气不接下气的吼叫声：“有很多牛头斗士！危险……”

　　那蛮牛骑士的警告晚了一些，远方的树林突然颤抖起来，紧接着一个个高大雄壮的身影跳出树林，挥舞着寒光闪闪的战斧，一边咆哮一边冲刺着。如果不是康斯坦丝感应到的不安，以银色飞马的冲刺速度，双方很可能来个顶头碰。

　　康斯坦丝在第一时间大致估算出敌人的数量，嘴角露出淡淡的冷笑，如果敌人有邪眼和美杜莎配合作战，那会让她很头疼，清一色的牛头怪，对精灵战士们来说就是一盘菜！

　　康斯坦丝打了个唿哨，银色飞马战士们如流水般分成两队，让出了中央，接着不疾不徐的向后退去。

　　这是精灵们对付近战军团的惯用战术，两队向不同的方向的退却，不管敌人咬上了哪个，另一队都会毫不留情的释放攻击，如果敌人也分兵追赶，那更好了，两队精灵会变成四队，敌人再分兵，四队精灵会变成八队，甚至演变成各自为战。一个可以迅速移动的射手与一个奔跑的战士对决，前者无疑大占上风，就算一时无法造成致命伤害，拖也能把敌人活活拖垮。

　　“还有……还有不少蝎尾狮！！”那蛮牛骑士艰难的叫道。

　　康斯坦丝的脸色当即大变，心中又惊又疑，如果追兵中有蝎尾狮，很难想象这几个蛮牛骑士能逃到这里，应该早就被杀死了，不过听那骑士的口气，又不象是胡说。

　　“快逃啊！”那蛮牛骑士吼道。

　　康斯坦丝猛一咬牙，喝道：“撤！！”经历过与兽人族的那场战争，精灵的整体实力大减，再也承受不起损失了，而高宾交给她的都是精锐，这些战士异常珍贵，她有责任把战士们完好无损的带回去，宁可信其有、不可信其无，她不敢冒险。

　　精灵们听到康斯坦丝的命令，速度蓦然加快，如潮水般向后方退去。

　　“喂……”那蛮牛骑士愣了愣，急忙掉转铁甲蛮牛，一牛当先，拼命逃向远方。

　　可惜，铁甲蛮牛的速度很是差强人意，银色飞马战士们轻松的超过了他。

　　“喂喂喂……”那蛮牛骑士看了看银色飞马战士们的背影，又扭头看了看后方的牛头怪们，铁甲蛮牛的奔跑速度甚至比不上那些突前的牛头怪斗士，能成功逃到这里，是无数同伴牺牲生命换来的，眼见敌人越来越近，那蛮牛骑士又急又气：“你们等等我啊……”

　　康斯坦丝犹豫了一下，放缓速度，等着那蛮牛骑士。

　　那蛮牛骑士长松了一口气，感动得快要哭了，等到追上康斯坦丝，急忙陪笑道：“您好，我是……”

　　康斯坦丝冷冷的向前方指了指：“快跑！”

　　那蛮牛骑士把自我介绍咽了回去，努力驱赶着铁甲蛮牛，从康斯坦丝身侧冲过。

　　康斯坦丝拉开长弓，劲矢激射而出，正射中铁甲蛮牛的屁股。

　　尽管康斯坦丝没有用太大的力气，但距离实在太近了，铁甲蛮牛发出沉闷的悲吼声，速度陡然加快。

　　“我操……”那蛮牛骑士忍不住发出气急败坏的骂声，只是他又很识相的闭上了嘴。

　　康斯坦丝没有和那蛮牛骑士计较，淡淡的说道：“跟着我们走，跑出三十里，有我们的人接应。”只这一句话的时间，康斯坦丝已经了超过了对方。

　　银色飞马的速度确实让人羡慕，那蛮牛骑士欲言又止，他想说，带上我一起跑行不行？但想想银色飞马的特性，他也就放弃了。

　　“妈的，够狠！就不能先打一声招呼？”那蛮牛骑士咬牙切齿的看着康斯坦丝的背影，小声嘀咕着，随后回头看了看追兵，对目前的速度他还是满意的，但自己成了最后的一个，心理压力实在是太大了，他犹豫了片刻，又嘀咕道：“伙计，对不起了……”说完，他向后伸出手，在箭羽上弹了一下。

　　至少有四分之一的箭杆深深插入铁甲蛮牛的屁股里，铁甲蛮牛不堪其痛，再次发出闷吼声，双眼已经变成红色，口中的白沫不停涌出，恍若变成了一头疯牛，而奔跑的速度也再次加快。

　　其余的蛮牛骑士见精灵们又退了回来，当机立断，继续向前奔逃，可惜，他们和头领的遭遇一样，毫无悬念的被超了过去。

　　据说，逃跑的奥义不在于超越敌人，只要能超越自己的同伴就好，几个蛮牛骑士使出浑身解数，你追我赶，拼命冲刺着。

　　片刻，身后传来沉重的蹄声，接着他们看到首领已经出现在他们当中，随后眼睁睁看着首领超越他们，先是半个牛身，接着是两米、三米，距离越来越大，直到他们看到那铁甲蛮牛尾后的箭羽时，才恍然大悟，纷纷拔出长剑，残害着自己的坐骑，只有两个骑士犹豫着没敢动手。

　　当先的蛮牛骑士回过头吼道：“只要我们再逃出十五里，我们就得救了！快啊！！”他特意少说了一半路，担心精疲力尽的骑士们放弃求生的斗志。

　　听到这句话，那两个骑士立即挥出长剑，铁甲蛮牛的奔跑速度很普通，胜在长久，但此时此刻，他们不再有什么顾虑了，先逃到地方再说。

　　……

　　在战神号上，雅琳娜和增格林正安装着湮魔弩，船首的位置，已经安装了四架弩车，船尾的位置，也已经安装了五架，只能有这么多了，战神号甲板的面积虽然很大，但弩车占据的空间也不小，何况又多出了十几个泰坦巨人，实在是没有地方安放了。

　　而且大家都习惯了在甲板上寻找恬淡写意的感觉，聚在一起聊聊天、说几个笑话，其乐无穷，如果要把所有的桌椅都撤下去，估计除了服从命令的山地战士外，大家都会群起反对。

　　摩信科、萨斯欧和雷哲坐在一张桌上谈笑着，哥三个很久没见，这些天一直聊个没完，因为他们多出了很多话题。摩信科努力吹嘘自己的实力怎么怎么突飞猛进，只要有机会，他就叫嚣着要和萨斯欧、雷哲决斗，甚至说让他们两个一起来，而萨斯欧、雷哲在迪普城中受到了超级贵宾的待遇，享尽各种福，当然要以此来气摩信科。

　　聊了片刻，摩信科站起身，走到船舷旁，突然扑倒，死死抱住船舷，大叫着：“哎呀……哎呀……我要掉下去了，多明妮姐姐，救救我……”话还没喊完，摩信科放声狂笑起来，几乎要笑出了眼泪。

　　萨斯欧和雷哲憋着笑，憋得满脸通红，增格林看了看这边，笑着摇了摇头，他很感慨，年轻真好……

　　事实上，大多数人都在笑，唯有两个例外，一个是多明妮，一个是多明妮身边的女泰坦。

　　切瑟姆表达出了足够的诚意，想得也很周到，他派来的泰坦巨人当中，有四个是女泰坦，除了保护多明妮之外，还有随身服侍的意思，大家都看得出来，这是切瑟姆向多明妮发出的和解信号。

　　有意思的是，其中有一个女泰坦竟然晕高，所以在登上战神号之后便闹出了一个大笑话。战神号的船舷对人类来说是正常的，但对泰坦来说就太矮小了，刚刚超过泰坦巨人的膝盖，结果在战神号升空的时候，那女泰坦当即崩溃，死死抱着船舷不放，哀求多明妮去救她……

　　“摩信科！”多明妮大怒，寂寞了太久太久，看到族人，她当然要护短。而那女泰坦好似没什么阅历，气得双眼发红，晶莹的泪珠不停在眼眶内打着转。

　　“玩笑，开个玩笑么……”摩信科笑嘻嘻的说道。

　　“我不和你说！”多明妮脸色一沉，随后叫道：“拉斐尔！！”

　　“别……别……”摩信科当即就慌了，他不怕别的，就怕那要命的特训，虽然他进步很大很大，但绝对不想再来一次了，更可怕的是，韩进流露出过某种意思，只要他惹事，就会再次把他扔到魔法实验室去。

　　“道歉！”多明妮喝道。

　　如果真的是捅出漏子，伤害到了谁，不用别人说，摩信科自己就会道歉，但他认为自己并没有错，只是开个玩笑，而且，那个女泰坦也太嫩了，动不动就哭鼻子，他觉得自己是为对方好，如果不尽快成熟起来，稍遇到意外，就可能被无情的淘汰。

　　摩信科的眼珠转了转，突然叫道：“珍妮琴……好妹妹，救救我、救救我……”

　　他依然在模仿珍妮琴当时的样子，这一次连多明妮都被气笑了，而珍妮琴则委屈的哇一声，大哭起来。

　　“摩信科，她只是个孩子，欺负她很有意思？！”多明妮又绷住了脸。

　　就在这时，一个声音传来：“怎么了？”随着话音，韩进走上了甲板。

　　“摩信科把珍妮琴气哭了！”两个人异口同声的说道，而两根手指也笔直的指向摩信科，接着萨斯欧和雷哲相视一笑，一切都在不言中了。

　　就在这时，高宾的身影从船舷旁升起，接着康斯坦丝也出现了，最后出现的是一个造型极为狼狈的骑士，高宾开门见山的说道：“拉斐尔，出事了！”

　　“什么事？”格瓦拉在韩进身后走上甲板，听到高宾的话，急忙问道。

　　“拉斐尔大人！”那造型狼狈的骑士急忙对格瓦拉单膝跪倒：“请允许我，代表自由联邦，向大陆的最强者致以崇高的敬意！”

　　气氛一下子变得平静了，而格瓦拉的神色变得很怪异，和韩进、高宾交换着眼神。

　　“康斯坦丝，你先向大人介绍一下当时的情况。”高宾轻声道。

　　“是。”康斯坦丝应了一声，便把当时的情况一五一十讲了一遍。

　　“那些牛头怪呢？有俘虏吗？”格瓦拉问道。

　　“他们只追出了几里，然后就撤了回去。”康斯坦丝道：“我担心有变故，没有留人查探，所有的战士都返回来了，也没有抓到俘虏。”

　　“自由联邦的使者？专程赶到圣冠城……来求援？”格瓦拉缓缓说道。

　　“是……是的。”那骑士的脸色很尴尬，他跪了半天，也没人让他起来，而且人家开门见山直入主题，没有任何缓冲，让他很不适应。

　　“看起来自由联邦的局势很不妙啊。”高宾微笑道：“你来向拉斐尔求援，竟然连拉斐尔是个什么样的人都不知道？这么急迫吗？”

　　“我……”那骑士又开始头晕了，对方的话好似很容易理解，但他就是不懂。

　　“你是怎么想到，来圣冠城求援的？”韩进问道。

　　“我们抓到了一些深渊种族的俘虏，根据他们交代，拉斐尔大人在公平的对决中击伤了堕落天使凯瑟琳，所以……所以……”那骑士用哀求的目光看着格瓦拉。

　　众人不禁哑然，凯瑟琳被击败的确是事实，但却不是被韩进击败的，确切的说，打败凯瑟琳的其实是她自己。

　　不过这种传言自然没人傻到去否认，格瓦拉更是高兴不已，把韩进推上王位一直是格瓦拉心中的愿望，这个老人把毕生的心血都倾注在了韩进身上，为的就是希望韩进能够走向他梦想中的辉煌。

　　自由联邦使者的到来，让格瓦拉敏锐的意识到，一个绝佳的机会出现了。韩进固然可以在圣冠城直接称王，没有人会反对，问题是，韩进治下的地域虽然已囊括了几座主城，但对于一位国王来说，这样的领土面积多少显得有些单薄。

　　如果再加上自由联邦的话，那一切都不同了，大陆陷入混战不休的局面后这几百年，从没有人建立过跨地域的帝国。

　　跪在地上的骑士此刻已经快昏过去了，连日来的追杀与长途跋涉，本就让他的身心疲惫到了极点，再跪了这么长时间，就是铁人也要坚持不住，他甚至怀疑对面那位传说中的拉斐尔大人是不是有某种不良嗜好，要不然他怎么会一直笑眯眯的看着自己？

　　“你说的没错，凯瑟琳确实是败在了我们拉斐尔大人的手里。”格瓦拉替韩进做主，直接把这顶大帽子接了过来，“不过，你为什么没去雄光帝国？”

　　那骑士听了格瓦拉的话不禁一愣，没有人会称呼自己为大人的，难道，自己正在跪拜的不是拉斐尔？这个脸可是丢得有点大了……

　　仿佛是看出来他心中的疑问，格瓦拉向韩进欠了欠身子，开口介绍道，“这才是我们的拉斐尔大人，自由联邦的信息有点太闭塞了吧？连我们大人的年纪都没搞清楚？”

　　那骑士一脸苦涩，暗中腹诽不已，那个精灵明明喊的是拉斐尔，你这个糟老头子跳出来接什么话？不过此时此刻，他自然是不敢表露出丝毫的埋怨，只好认命的又向韩进跪拜了下去，“请您原谅我的无知，实在不敢相信，英明神武的拉斐尔大人竟然是如此的年轻，纵观大陆数千年来的历史，在您这个年龄取得如此成就的，唯有您一人而已，语言已经无法表达出我内心当中的震撼……”

　　看起来自由联邦派他做使者不是没有原因的，说到后来那骑士脸上已经没有了一丝尴尬，仿佛是事前演练过一般，一连串的马屁接连不断的从他嘴里冒了出来。

　　“好了，你起来吧。”韩进有些无奈的说道，看这家伙兴致勃勃的劲头，如果再不打断他，恐怕他能一直说到太阳落山。

　　那骑士闻言马上站了起来，心中还在暗自得意，果然没有人能阻挡自己的吹捧，连传说中的拉斐尔大人也不能例外。

　　这时格瓦拉转过身去，对韩进无声的说了一串字符，还打出了一个手势。这一幕正好落在了看向这边的增格林眼中，不禁怔了一下，不过以增格林的精明，很快就想通了其中关窍，低下头继续忙碌起来，嘴里忍不住小声嘀咕了一句，“造势？这家伙还真是不放过任何一个机会……”

　　格瓦拉说的是‘天使’，韩进最初也表露出了一丝愕然，但立即反应了过来，格瓦拉这是让他把天使召唤出来，毫无疑问，只要天使一现身，肯定会惊爆自由联盟使者的眼球，放眼整座大陆，谁能拥有天使作为仆从？

　　韩进不禁在心底苦笑起来，如此高调的行为完全不附和他的心境，不过格瓦拉的心思他也清楚，这位老人殚精竭虑就是要把自己推向那个令万众瞩目的位置，对于格瓦拉，韩进一直有着种特殊的情感，他不忍也不能拒绝格瓦拉提出的要求，何况这样做对韩进自己也有好处。

　　韩进侧过头，哈雷心领神会，悄悄的沉入甲板下。

　　这时那骑士恭谨的向韩进弯下了腰，“请允许我自我介绍一下，我叫鲍尔，是自由联邦近卫骑士团的团长。”

　　众人都有些意外，没想到这个油嘴滑舌的家伙居然还是个团长，难道自由联邦的官职升迁是靠嘴皮子来决定的吗？雷哲和萨斯欧不约而同的把目光投向了摩信科，心里都在想着，如果把摩信科扔到那里，也应该能混到个一官半职的吧……

　　鲍尔自然不会知道其他人心中的想法，犹自在那里用诚恳的语气述说着，“深渊大军的出现，对所有的地面种族来说都是一场灾难，自由联邦首当其冲，遭到了深渊种族的全力攻击，在这种情况下，仅凭自由联邦的力量，很难把他们全部歼灭。希望拉斐尔大人能伸出援手，要知道深渊种族的目的不是哪一个城市或者是哪一个联盟，而是地面上所有的人，今天是我们自由联邦，那么也许明天他们的目标就是您的圣冠城了。”

　　韩进用玩味的目光打量着鲍尔，心里恶意的揣测着，把他们全部歼灭？恐怕被歼灭的是你们才对吧，要不然怎么会巴巴的从大老远的地方跑到这里来。

　　格瓦拉在一边也皱了皱眉，自由联邦的人都喜欢这么夸夸其谈吗？如果不是凯瑟琳和吸血鬼们都被韩进吸引到了圣冠城，恐怕自由联邦现在已经烟消云散了。

　　“你们还能支撑多长时间？”格瓦拉直言不讳的问道。

　　鲍尔楞了一下，不明白格瓦拉为什么突然这样问，但还是微笑着回答道，“我们自由联邦自保不难，难的是怎样才能把这场灾难的损失降到最低……”

　　“这样我们就放心了，你也没必要太急嘛，出兵是一件大事，我们还得慢慢商量。”格瓦拉很不礼貌的打断了鲍尔的话，这位近卫骑士团的团长，不该在格瓦拉面前耍心机，得知凯瑟琳曾被韩进击伤的事情，甚至来不及弄清韩进是个什么样的人，就千里迢迢赶到这里，对方的目地已毕露无疑，遮掩是没有任何意义的。何况战神号的主事者们是一群成了精的家伙，想在这里耍心机、使手段，只能自取其辱。

　　“先让鲍尔使者下去休息一会吧，这么远的路，旅途劳顿，想必是累坏了。”韩进在一边配合着格瓦拉。

　　鲍尔已经不知道应该说些什么才好了，旅途劳顿？说的真是轻松啊，为了冲出重围，已经牺牲掉了数百名同伴的生命，一路上浴血奋战、披荆斩棘，怎么到了这些人的嘴里，就变成了一次简简单单的旅途？

　　“可是……”鲍尔刚要说些什么来挽回目前不利的局势，便被突然出现在眼前的情景惊呆住了。

　　两个身后伸展着洁白光翼的天使跪伏到了韩进面前，齐声说道，“主人！”

　　怎么可能？！鲍尔的眼珠差点从眼眶里掉出来，天啊，我看到了什么？！逗留在世间的光天使？！等等，他们刚才称呼那个拉斐尔什么来着？主人？！

　　“起来吧。”韩进随随便便的说道，都没有多看两个天使几眼，仿佛他们只是一种平常的存在。

　　鲍尔彻彻底底的被震撼了，看向韩进的目光中甚至带上了几分畏惧，印象中至高无上的光天使就那么匍匐在这年轻人的脚下，这简直无法接受。虽然光天使的力量只相当于人类的超阶强者，但天使代表着神的意志、神的荣光，天使们可以为人类作战，可绝不会做出任何有损自己尊严的事，从某种意义上说，尊严比他们的生命更重要。

　　“怎么？还有事？”韩进看向鲍尔，仿佛在奇怪他为什么还站在这里。

　　鲍尔猛的惊醒过来，咣当一声扑到了韩进脚下，大声哭喊道，“拉斐尔大人，帮帮我们自由联邦吧！”

　　韩进被吓了一跳，这反应也有点太激烈了吧？鲍尔的心理防线崩溃的如此之快，导致韩进准备的一些后手全都没了用武之地。

　　“出什么事了？”韩进故作好奇的问道。

　　鲍尔此刻恨不得狠狠抽自己一记耳光，为什么老是想着保留那该死的面子，亲眼目睹的一切已经说明了眼前这个年轻人不但是能够拯救自由联邦的唯一人选，并且鲍尔完全可以想象得到，这位拥有天使仆从的领主注定将成为整座大陆的传奇，谁能阻挡得了他的脚步呢？

　　被韩进显露出来的实力吓坏了的鲍尔，再不敢有丝毫隐瞒，把自由联邦的情形毫无保留的讲述了出来。事实上韩进猜测的没错，自由联邦确实已经危在旦夕，一多半的城市都沦陷在深渊大军手中，值得赞赏的是，自由联邦始终没有放弃过抵抗，但由于实力相差悬殊，无论他们怎样拼死作战，都抵挡不住深渊种族的推进，充其量只是减缓了深渊大军前进的步伐。

　　直到自由联邦的人们得知了堕落天使凯瑟琳被击败的消息，终于又点燃了他们心中的希望之火，这样一位强大无比的存在，想来应该有足够的力量化解这场灾难，于是便有了鲍尔的这次求援之行。

　　说完这一切，鲍尔可怜巴巴的站在一边，用期盼的眼神看着韩进，希望能够得到一个振奋人心的答复。

　　然而事实令鲍尔失望了，因为开口说话的不是韩进，而是那个鲍尔眼中的糟老头子。

　　“拉斐尔，你不要忘记，凯瑟琳可还在附近呢。”格瓦拉严肃的提醒着韩进。

　　韩进脸上顿时露出了犹疑的神色，恨得站在旁边的鲍尔牙根直痒痒，却又不敢说什么。

　　考虑了好长时间，韩进才无奈的向鲍尔摊了摊手，“你也听到了，那个堕落天使始终没有走远，就我本人的意愿来说，是很想对自由联邦施以援手的，可是我走了，我的圣冠城怎么办？”

　　鲍尔顿时呆住，哪怕他有千万条理由，再怎么动之以情、晓以大义，也不能让人家放弃自己的家园吧？

　　“现在大陆动荡，人心不稳，别说是城里的居民了，就是下面的那些兵士，也不能离开大人您啊，您可是他们的主心骨。”格瓦拉的话很是有点火上浇油的嫌疑。

　　鲍尔大急，再任由这糟老头子说下去，那求援的事情铁定就泡汤了，他的父母妻儿可都在自由联邦中翘首等待他的喜讯呢，一旦得不到支援，那么恐怕他回去之后唯一能做的，就只有预先买上几口棺材了。

　　“其实……其实如果大人您出手相助，自由联邦从上至下都会对大人您感恩戴德，无论您有什么要求，我们都会尽量满足……”说到后来，鲍尔的声音越来越小，他自己都怀疑，自由联邦在对方眼中到底上不上得了台面，那可是拥有光天使仆从的存在啊。

　　果然，格瓦拉讨厌的声音又响了起来，“要求？你认为我们对你们的自由联邦能有什么要求？！如果是我们大人都得不到的东西，你们自由联邦就能有办法了？”

　　“我不是那个意思……”鲍尔干巴巴的说着，心里已经有些绝望了，他实在是想不出理由来打动这位年轻的领主。

　　“更何况，我们大人的眼光可是很长远的。”格瓦拉意味深长的说道。

　　眼光长远？鲍尔心中一跳，马上捕捉到了这个信息，这说明什么？难道这位拉斐尔大人的目的不止是眼下的深渊大军？那么更长远的目标是什么？答案已经呼之欲出了，那就是整座大陆！没错，一定是这样！鲍尔兴奋的想着，这太正常不过了，象韩进这般拥有强大力量的神级强者，如果说他没有什么高远的志向，那才是真的不正常。

　　“大人，封赏马力申领主的文书您还没有签署吧？”格瓦拉突然冒出了一句。

　　“是啊。”韩进点了点头，是配合着说道，“我现在就去。”

　　封赏领主？！鲍尔又被吓了一跳，难道拉斐尔已经称王了？！这样的话，说明自己之前的猜测是真的！鲍尔的大脑顿时开始飞速的运转起来，努力思索着自由联邦有什么东西能够拿的出手，可以用来打动面前这位年轻的国王。

　　这时韩进已经转身向船舱里走去，而格瓦拉则一边跟在韩进身后，一边说道，“还有冷影城的切瑟姆，这次他的诚意也是蛮大的……”

　　格瓦拉下面的话鲍尔已经听不到了，他在怀疑自己有没有听错，那个以傲慢闻名大陆的切瑟姆？那个在黑龙面前始终没有低头的泰坦一族？天啊，难道这个拉斐尔已经统一了东北区域？！

　　鲍尔脑中突然灵光一闪，既然对方的目的是整座大陆，那么，为什么自由联邦不可以象泰坦一族那样，依附在这个年轻人身边呢？鲍尔越想，越觉得这件事情可行，且不说现在的自由联邦已经接近名存实亡的地步，即使眼下安然无恙，等到将来这个年轻人真的开始了争霸大陆的征途，自由联邦也没有那个实力挡住对方的路。

　　既然抵挡不了，那无外乎只有两条路可走，一是玉石俱焚，不过鲍尔估计有极大的可能被焚掉的只有自由联邦，再一个就是投降，但那是在兵临城下的时候才会做出的无奈举措。而如果现在就投靠过去，不但自由联邦免掉了灭顶之灾，而且有这么一位强大的靠山，从哪方面来看都不是坏事，至于那些高高在上的大人物们，鲍尔相信他们会做出正确的选择，一边是毁灭，一边是生存，就连傻子都应该知道选哪个更靠谱一些。

　　远在自由联邦中的上层人物们，如果知道鲍尔此刻的想法一定会目瞪口呆，谁能预料得到他们派出去的使者竟然在企图把整个自由联邦都卖掉？

　　眼看着韩进的身影即将消失在船舱门口，鲍尔连忙大声喊道，“拉斐尔大人，等一等！”

　　韩进闻言停住了脚步，转过身来，事实上他和格瓦拉始终在以缓慢的步伐踱向船舱，等的就是鲍尔的挽留。

　　“还有什么事？你看，我很忙的。”韩进做出一副不满的样子。

　　“拉斐尔大人！”鲍尔几步冲到韩进身前，深深的把腰弯了下去，“我恳求您施以援手，拯救自由联邦的命运。”

　　“给我一个理由。”

　　“因为，自由联邦马上就要归入大人您的版图了。”鲍尔说出这句话后，只感觉浑身上下都轻松了起来，此刻他有十足的把握相信，对方会答应他的请求。

　　“这是你自己的意见，还是凯莫拉奇的想法？”格瓦拉开口问道，凯莫拉奇是现任自由联邦的首脑，其实凯莫拉奇本人是如何想的并不重要，只要鲍尔亲口说出那句话就足够了，格瓦拉要的只是一个借口。

　　“是我的意见，但是我相信，凯莫拉奇大人是不会反对的。”鲍尔大声说道。

　　“好吧，既然是这样，拉斐尔，那么我们是不是应该改变一下计划了？”见目的已经达到，格瓦拉顿时变得精神焕发起来。

　　甲板上的众人目睹了整件事的全部过程，眼看着这位可怜的使者心甘情愿的跳进格瓦拉为他精心打造的陷阱，都有种啼笑皆非的感觉，这是不是有些太过于儿戏了？就这么简单的几句话就决定了自由联邦的命运？

　　“格瓦拉先生，也不用这么急吧……”韩进无奈的同时也有些感动，尽管在这件事上格瓦拉并没有征求他的意见，但不能否认的是，格瓦拉所做的一切，都是为了他韩进。


第五一九章 最可怕的战争堡垒

　　紧急军事会议在中午召开，所有的重量级人物全部到场，有格瓦拉、杰狄斯等人组成的智囊团，有各个军团的军团长，高宾、莉迪亚也出席了会议，就连从来没有参加过军事会议的苦修士阿道夫也来了，而且他就坐在韩进右首，这是除了主座之外最尊贵的位置。

　　不能不承认，能得到格瓦拉的鼎力相助，是韩进的一大幸事，当然，这也是韩进对格瓦拉格外尊敬的原因。

　　那位置本来应该是格瓦拉的，而格瓦拉向来不在意这种虚名，坐哪里都一样，满足了阿道夫的愿望，对大家都有好处，何必斤斤计较呢？

　　事实上阿道夫在军事上的才能是乏善可陈的，不管是面对一个敌人还是面对一万个敌人，阿道夫都会做出同一种选择，消灭他们！

　　“康斯坦丝，你来说吧。”高宾点了康斯坦丝的名字，会议正式开始了。

　　“从大裂谷一直到东南方的森林，深渊种族的军队一共停下来休息过五次。”康斯坦丝缓缓说道：“根据他们留下的痕迹，我们大致可以推断出，这支军队拥有的兵力应该在二十万到三十万之间，主要由牛头怪、美杜莎和邪眼组成，其中牛头怪的数量有三、五万左右，而美杜莎和邪眼的数量差不多，都在十万上下。另外，我们在深渊军队的营地外，找到了大量蝎尾狮留下的粪便，不过……它们的数量不太容易估算，我猜至少应该有两千只。”

　　“蝎尾狮是最让人头疼的。”莉迪亚说道：“记得小时候和伙伴们去冒险，在地穴中凑巧遇到了一只蝎尾狮，差一点把我们逼入了绝地，呵……也许你们不知道，高宾的神之印记就是在那时候觉醒的，如果没有他，我们都会被那只蝎尾狮杀掉。”

　　“就是在那时候，高宾在你心里留下了光辉伟岸、永远无法磨灭的身影吧？”韩进笑道。

　　莉迪亚瞟了韩进一眼，慢慢垂下头，她听出韩进话里有话。

　　“谈正经事呢，别乱打岔。”高宾不客气的说道。

　　列席军事会议的鲍尔显得很吃惊，这家伙是谁？太嚣张了，竟然敢当众指责拉斐尔大人……

　　“对精灵射手来说，蝎尾狮确实是巨大的威胁，不过，我们还有魔法师、还有战士，它们是占不到便宜的。”格瓦拉道。

　　“不轻松啊。”杰狄斯叹道：“十万邪眼、十万美杜莎……你们想过没有？当我们赢得胜利的时候，将付出怎样的代价？”

　　场中陷入了沉寂，实力越强，在战场上生存的几率自然也越大，而韩进的力量毕竟有限，不可能照顾到那些普通的士兵。

　　“鲍尔，你来说说吧。”韩进道：“把你了解的有关深渊军队的情报都说出来，记住，我要听实话。”韩进是在警告对方，不能因为自由联邦需要援助，就故意贬低深渊种族的力量。

　　“大人，在我们刚刚遭受攻击的时候，接连丢失了几座城市，但那是因为我们被打了个措手不及，谁都不服气。”鲍尔站了起来，他只休息了两个小时，还没有恢复过来，又回想当时那种可怕的场面，精神显得有些恍惚：“但……但后来我们知道，我们真的不是他们的对手。”

　　“继续。”韩进道。

　　“战争爆发后，我们魔法公会的魔法师们翻阅了所有的藏书，寻找和深渊种族有关的信息，结果发现，那些信息都过时了，深渊种族已经发生了巨大的变化！”鲍尔脸上充满了苦涩：“比如说……漫山遍野的邪眼，大人，您也应该知道，邪眼的触角越多，意味着他的实力越强大，那些邪眼最差的也长着十几条触角，有的甚至象大海里的水母一样，长着上百条触角，而且他们的触角上都带着魔法道具，大人，您能想象得到吗？他们的攻击射程已经超过了千米！”

　　“千米？”高宾愣住了，这已远远超过精灵射手的射程。

　　“是的，千米！我们的魔法师还来不及释放魔法，就已经变成了他们的靶子！”鲍尔道：“自由联邦和生活在沼泽中的蜥蜴人打了数百年，深渊军队闯入自由联邦之后，我们放弃了仇恨，甚至招募了数以万计的箭术精湛的蜥蜴勇士，可他们也不行，当一排排炙热的、足以让空气蒸发的光线射过来时，他们在瞬间就便成了焦炭。”

　　众人一时无语，片刻，格瓦拉打破了沉默：“所有的生命都在不停进步着，就像我们拥有了湮魔弩一样，深渊种族不可能一直在原地踏步。”

　　“这不是问题。”高宾皱眉道：“关键在于，如果所有的邪眼都配置了那种魔法道具，唐纳德应该投入了大量人力物力，不可能一点风声没有，我们怎么什么都不知道？”

　　“是啊，我也感到奇怪，扎古内德手下的邪眼军团……”格瓦拉也露出了犹疑的神色。

　　“这样说，唐纳德应该比尼古拉聪明一些。”韩进轻声道：“增格林先生制作出湮魔弩之后，尼古拉大肆宣扬，一点保密的意识都没有，结果引发了龙族的不满，而唐纳德等到最后时刻，才把自己的武器亮出来。”

　　“你的猜测有些勉强。”高宾道：“深渊世界的局势一度和我们同样混乱，唐纳德也是经过几十年的努力，才赢得了深渊种族的敬畏，难道他在和敌人作战时，从来没有使用过么？”

　　“也许他的耐性比我们都好，他可以忍。”韩进道：“现在不是讨论这个的时候，鲍尔，你还知道什么？”

　　高宾无奈的耸了耸肩，心中暗道，小子，你这是在报复我？

　　“还有那些恐怖的牛头酋长……”鲍尔用颤抖的声音说道：“他们就是一群屠夫！兴高采烈的、嗜血的屠夫！我的近卫骑士团几乎有一半的战士，就是被他们杀死的，战斗过后，我悄悄带着弟兄们回到了战场上，可……连一个完整的尸体都找不到，前一天的黄昏，他们还是一个个鲜活的生命，只过了一天，他们就变成了一堆堆烂肉！”

　　“你还带着人回到了战场上？”格瓦拉有些惊讶。

　　“我无能，保护不了他们，可总得……掩埋他们吧？怎么能让那些信任我的人暴尸荒野？”

　　看那鲍尔犹有余悸的神色，显然当时被吓坏了，竟然壮着胆子试图掩埋伙伴们的尸体，不管最后有没有成功，这份勇气还是值得称道的。

　　“你是个真正的骑士。”格瓦拉轻声道。

　　“谢谢……”鲍尔苦笑道。

　　“牛头酋长？”韩进问道：“他们的战斗力很强悍？”

　　“怎么说呢……”格瓦拉想了想：“用撒克逊做例子吧，牛头斗士的战斗力要比撒克逊弱一些，不过如果有三、五个牛头斗士围攻撒克逊，撒克逊支撑不了几分钟，而牛头酋长的战斗力要比撒克逊强上一些，当然，这不是绝对的，就象天使之间的区别一样，有的牛头酋长甚至比我更强大。”

　　“有多少牛头酋长？”韩进问道。

　　“不知道。”鲍尔摇头道：“我只参加过几次战斗，而且深渊军队一共分成了五路，我不可能同时出现在所有的战场上。”

　　“你们的领主们就没有计算过？”韩进道。

　　“自由联邦没有领主，他们有议会、执政官和城主，而最高权力，由上议院和下议院掌控，上议院是贵族组成的，下议院里都是从平民中选出的代表，鲍尔，我说得没错吧？”格瓦拉道。

　　“没错。”鲍尔应了一声，视线转回到韩进身上：“大人，我们的建制已经被彻底打乱了，有很多城市都在各自为战。”

　　“实力相差……也太悬殊了。”韩进轻叹一声，撒克逊不管怎么说也是堂堂的军团长，如果撒克逊连一个牛头酋长也打不过，整个军团的下场就可想而知了，听鲍尔的语气，他的近卫骑士团遭受了一群牛头酋长的攻击，那么换成第二剑士团，同样不会强到哪里去。

　　郎宁、温斯顿、撒克逊等人你看看我，我看看你，沉默不语，他们的士气都受到了打击。

　　“牛头酋长的实力能超越黄金比蒙战士吗？”仙妮尔微笑道。

　　“黄金比蒙战士？”鲍尔一愣，回道：“黄金比蒙战士可是当之无愧的陆战之王！”

　　“要记住，我们消灭了兽人族！怎么？那些牛头酋长让你们感到畏惧了？”仙妮尔道。

　　撒克逊精神一振，呵呵笑了起来：“他们？只要有大人在，他们狗屁都不是！”

　　但格瓦拉等人却笑不出来，兽人族曾经是一个非常强大的种族，但他们的运道太差，弗萨为了抢夺最高权力，连自己的父亲都干掉了，叔叔伯伯、兄弟姐妹也几乎被杀光，兽人族的整体实力遭受到前所未有的重创，接着弗萨又对上了天纵奇才的所罗门，几十年里始终被压得喘不上气，随后莱茵内尔又害死了弗萨，可以说，韩进是在兽人族最脆弱的时候发出了致命一击。

　　几十万兽人里，除去老弱妇幼，精锐的战士并不多，而千里奔袭的不死鸟军团，成了压垮兽人族的最后一根稻草，用兽人族和深渊军队相比，没有可比性，从鲍尔简单的描述中完全可以得出一个结论，唐纳德下了血本，那都是深渊世界的精锐。

　　“大人！”鲍尔突然想起了什么，急声道：“在我离开自由联邦之前，从俘虏口中得到了一个可怕的消息！”

　　“什么消息？”韩进问道。

　　“因为凯瑟琳突然离开了深渊军队，所以唐纳德决定更换统帅，估计时间不长，火焰暴君就会出现在自由联邦了。”

　　唐纳德、范伦丁和凯瑟琳是深渊三巨头，而火焰暴君的力量虽然不如他们，但相差不远，也是一个响当当的大人物。

　　“火焰暴君？”韩进皱眉沉思起来。

　　“美杜莎呢？他们给你留下的印象也同样深刻么？”高宾向鲍尔问道。

　　不算泰坦一族，美杜莎在所有掌握着远程打击能力的生物中，应该是最难缠的，精灵射手被敌人靠近，结果会非常不妙，而美杜莎却不害怕，他们可以释放出犀利的箭矢，也可以展开凶猛的近身搏杀。

　　深渊世界里，美杜莎种族的地位尚在邪眼之上，是当之无愧的战场上的中坚力量。

　　“美杜莎要比邪眼可怕得多……”鲍尔回忆起那时的情景，脸上不禁露出了几分痛苦之色，“邪眼的射程虽然远，但只要我们的战士能够冒死冲到他们面前，即使是一个普通斗士也可以单独杀掉三、四个邪眼，可美杜莎的近身作战能力实在是太强了，那些千辛万苦冲到他们身前的战士们，除了那些高阶武士能够支撑得久一些，低级战士简直就是被秒杀掉的！”

　　“美杜莎们身上也装备了魔法道具？”韩进突然开口问道。

　　鲍尔仔细回想了一下，才回答道，“应该是没有，可即使是这样，美杜莎也已经很可怕了。”

　　“我们以前在黑鸦城见到过邪眼，他们的战斗力好像并不怎么强大。”萨斯欧道：“那些高阶邪眼很可怕？”

　　“普通邪眼一次只能释放出一道射线。”高宾缓缓说道，“而高阶邪眼一次可以释放三、五道射线，攻击力也要比普通邪眼强大很多，甚至可以洞穿钢铁，从某种意义上说，他们是最优秀的远程打击兵种，因为……因为射线的速度。”

　　“在第一次世界战争期间，邪眼给大陆带来了巨大的麻烦，他们的威胁超过了美杜莎、超过了牛头怪。”阿道夫突然道。

　　“那个时候，好像邪眼一族拥有三位君主。”增格林道。

　　“没错，就连位面最强者，伟大的权天使阿尔法也曾经被邪眼射伤过。”阿道夫点了点头。

　　“这怎么可能？”

　　“没有谁能避开邪眼的射线攻击。”韩进缓缓说道，他亲身经历过，生命本身是无法超越光速的，再强大的生命也不行，不过，从邪眼举起触角，凝聚魔力，再到释放出射线，需要几秒钟的时间，高阶强者可以利用这段时间作出应对，否则，邪眼就无敌了，而他韩进也活不到今天。

　　“当初的三位邪眼君主已经被杀掉了，你们说……现在的邪眼族里是不是又诞生了君主？”高宾道。

　　“不太可能。”杰狄斯沉吟了片刻：“如果那只军队中有邪眼君主的话，唐纳德没有必要把火焰暴君请过来。”

　　深渊种族的实力品阶划分和大陆有些不同，唐纳德、范伦丁和凯瑟琳当然都是半神级，下面就是君主级强者，不过，深渊世界的君主级强者普遍要比大陆上的超阶强者厉害一些，用凯瑟琳的话说，君主就是刚刚踏入力量之门的孩子，尚不知道如何走上真正的征程。

　　“鲍尔，你还知道什么？”韩进道。

　　“我知道的，已经都说了啊。”鲍尔道。

　　“把你参加的几次战斗过程详详细细的说一遍。”格瓦拉缓缓说道：“不要怕繁琐，也许，你忽略了一些重要的东西。”

　　鲍尔沉吟了一会，开口述说起来，从战前的准备、调整，战斗中的场面，战后的心情、自由联邦的混乱等等，只要他能想到的，全部坦呈在大家面前。

　　一直到将近黄昏，鲍尔总算说完了，休息两个多小时恢复的体力再次消耗殆尽，他的脸色变得苍白，要用双手用力扶着桌面，才能稳住自己的身形，最后在韩进的示意下，颤颤巍巍的坐了下去。

　　“麻烦啊……”高宾摇了摇头：“如果是他们来进攻我们，相对要容易得多，我们要去进攻他们……”

　　“我决定了。”韩进缓缓说道。

　　鲍尔发现，在讨论的时候，好像大家都不怎么尊敬拉斐尔领主，可是当拉斐尔领主说到‘我决定了’的时候，气氛便骤然变得沉寂起来，众人鸦雀无声，都在凝视着做出决定的人。

　　“说实话，我们圣冠城的结构有些畸形。”韩进微笑道，接着伸手抓过噬魂珠，用手轻抚，噬魂珠变成一座半尺余高的小型金字塔，悬浮在桌子上方：“其他地方，就象这座塔一样，越往下，他们的力量储备越庞大、越扎实，而我们正好相反。”

　　“是啊，我们的尖端力量可以说是大陆最强大的了。”格瓦拉笑道：“大陆一共才有几个半神级强者？我们已占据了两个，如果拉斐尔的计划能成功的话，那就会变成三个，呵呵……”

　　鲍尔被吓了一跳，除了拉斐尔领主外，还有谁是半神级强者？他的视线不由自主落在阿道夫身上，因为那个位置是仅次于韩进的。

　　“所以，我不想带战士们出征自由联邦了，那样做是用自己的劣势和敌人的优势较量。”韩进缓缓说道：“一艘战神号，对我们来说足够了。”

　　格瓦拉、杰狄斯等人相互对视了一眼，都没有说话。

　　“他们一共有三十万大军，只是一艘战神号的话，会不会太勉强了些？”增格林问道。

　　“自由联邦不是还有自己的军队么，我们的任务是解决所有的深渊强者。”韩进缓缓说道。

　　增格林思索片刻，没有再说什么。

　　“格瓦拉先生，杰狄斯，你们两个留下，守好我们的家。”韩进道，随后又把视线转移到增格林身上：“增格林先生，能不能把研制湮魔弩的实验室转移到战神号上？”

　　增格林想了想之后，开口说道：“可以。”

　　“那就加紧做吧，我需要您的帮助。”韩进的意思很明显，出征自由联邦，他要带着增格林。

　　随后韩进又看向史宾度，史宾度列席了军事会议，但从始至终，一直没有发言。

　　“史宾度先生，你们已经掌握了湮魔弩的制作流程了吧？可以独立完成吗？”

　　“差不多了。”

　　“那您是想和我们一起到自由联邦转一转呢，还是回元素之都？”韩进问道。

　　“战神号上已经安装了九架湮魔弩，你们的人手好像不够。”史宾度轻声道：“让我的两个学生回去就可以了。”

　　不是每个魔法师都可以操纵湮魔弩的，而战神号上除了雅琳娜之外，只有四位大魔法师，霍根、凯恩、雷斯丽和洛兰，人手确实不够。

　　“十分感谢。”韩进笑道，接着视线转向鲍尔：“鲍尔，如果没有出现太大意外的话，你估计自由联邦能支撑多长时间？”

　　鲍尔认真想了片刻：“最多两个月。”

　　“最少呢？”

　　“最少……也许现在就支撑不住了。”鲍尔苦笑道：“我们各个城市之间的联系已经被中断，无法了解其他城市的情况。”

　　“你赶到圣冠城用了多长时间？”韩进问道。

　　“加起来……有十一天。”

　　“也就是说，两个月还要减去十一天？”

　　“是的。”

　　“就这样吧，我们有十到十五天的时间准备。”韩进道：“郎宁，温斯顿，你们几个军团长协助格瓦拉先生守护圣冠城，凯恩，你和郎宁交接一下，我们出征之后，魔法军团的指挥权暂时由郎宁负责。”

　　“好的。”凯恩点头道。

　　“其他人，都跟我去自由联邦。”韩进顿了顿：“大家还有什么异议吗？”

　　格瓦拉轻叹一声，他有些不情愿，但转念想想，韩进他们都走了，家里确实需要看家人，单靠一个杰狄斯是远远不够的。

　　“高宾，你的意见呢？”韩进问道，几个军团长留下，格瓦拉和杰狄斯留下，其他人都跟他一起去自由联邦，里面自然包括高宾和莉迪亚，而精灵族群龙无首，可能会让高宾担心。

　　“我和莉迪亚没问题。”高宾道。

　　莉迪亚耸了耸肩膀，意思很明显，这家伙经常替她做主，她习惯了……

　　杰狄斯的视线从韩进、阿道夫等人身上逐一扫过，片刻之后突然笑了起来：“你们都去自由联邦……呵呵，战神号应该算得上是有史以来最可怕的战争堡垒了，我相信你们，会给深渊种族带去一份天大的惊喜。”

　　“战争堡垒？”增格林猛地站起身，错愕了半晌，大笑道：“杰狄斯大人，您提醒我了，哈哈……您提醒我了！”


第五二零章 异世界的轰炸机

　　在鲍尔焦急的等待中，时间一天天过去，终于，圣冠城的强者们准备出发了，平民们也知道了他们的领主将要远征自由联邦的消息，当战神号升入高空之际，人们相互传告，纷纷停下手中的工作，来到了街道上，目送着战神号远行。

　　杰狄斯和格瓦拉当然也会来送行，只不过到了他们这种境界的人，做事大都不喜欢繁琐，很多时候，一个眼神、一句笑语便足够了，无需喋喋不休的表述惜别之情。

　　站在城墙上，看着战神号越飞越远，逐渐变成了小黑点，最后消失在天际，格瓦拉轻叹一声：“我们回去吧。”

　　杰狄斯没有回答，犹在看着旁边的石柱发呆。

　　“你怎么了？”格瓦拉发现了杰狄斯的异常。

　　“你听没听到一种声音？”杰狄斯低声说道。

　　“什么声音？”格瓦拉竖起耳朵，却什么都没听到。

　　“昨天晚上你做什么去了？”杰狄斯道。

　　“拉斐尔说今天就要出发，所以我早早就睡下了，早睡才能早起么，怎么了？”

　　“真可惜，你不在现场。”杰狄斯露出了一丝惋惜之色：“当拉斐尔完成这座魔法阵的时候，整个夜空都变了颜色，星光被一种无形的力量遮掩，我眼前的世界变得一片漆黑，伸手不见五指，风儿象铅块一样沉重，我能清晰的听到，原野中传来一阵阵无法形容的声音，就好像……就好像有无数幽魂在恸哭，动静这么大，你真的什么都没感应到？”

　　“没有……”格瓦拉摇了摇头。

　　“那应该是拉斐尔在战神号上设置的魔法阵把外界的变化都屏蔽了。”

　　“对了，拉斐尔和你说过没有，怎么开启这座魔法阵？”

　　“我倒是问了，他说除了他之外，别人都无法控制这座魔法阵。”杰狄斯道：“否则，我就让他把哈雷留下来了。”

　　“也就是说，如果圣冠城遭受攻击，只能让拉斐尔赶回来了？”格瓦拉沉吟了片刻：“增格林的想法太疯狂了，也不知道他能不能成功。”

　　“我相信他。”杰狄斯露出微笑。

　　“据说你们可是老对手，你真的相信他？”

　　“因为我尝过教训。”杰狄斯道：“当初，增格林说要研制一种可以湮灭一切魔法效果的武器，我也认为他疯了，还和他设了赌约。”

　　“哈哈……那你肯定输了。”

　　“没办法，当时怀疑增格林的可不止我一个，连尼古拉开始也不相信。”杰狄斯耸了耸肩。

　　“他的确是个天才……”格瓦拉喃喃的说道。

　　“呵呵，增格林有很多稀奇古怪的梦想，湮魔弩只是其中之一。”杰狄斯笑道：“你认为他的想法疯狂，实际上，当他成功制作出湮魔弩之后，一方面应尼古拉的要求，继续制作湮魔弩，另一方面已经开始着手研究了。”

　　“希望他能成功吧。”格瓦拉轻声说道。

　　……

　　只用了五天的时间，战神号就抵达了自由联邦的外围，在这片曾经的战场上，再看不到完整无损的建筑物，到处都是残垣断壁，人类和深渊种族腐臭的尸体随处可见，即使战神号停留在高空之中，众人也都可以清晰的感觉得到那浓厚的血腥气息。

　　“这是我们最先沦陷的城市。”鲍尔看着下面的惨景，语气中带上了几分沉重。

　　增格林、雅琳娜、霍根和史宾度等魔法师们不停转换着透视之眼，片刻间已经把整座城市搜寻了一遍，下面这座城市里除了一些以腐肉为食的魔兽，竟然再也找不出一个活着的人类，尽管早已了解深渊种族残暴的作风，但面对如此惨景，还是免不了触目惊心的感觉。

　　战神号继续前行，没过多长时间，一只在天空中盘旋的蝎尾狮便发现了这个庞然大物，连忙调头飞了回去。

　　“霍根，把它打下来。”韩进吩咐道，正好用这只蝎尾狮来检验一下湮魔弩的锁定功能，之前只是用吸血鬼做过试验，而蝎尾狮的速度比起吸血鬼来还要快上一些。

　　霍根答应一声，走到湮魔弩旁边，把手放在水晶台上面缓缓移动起来，整座弩身也在随着霍根的移动而调整着方向，很快的，那只蝎尾狮的身影便出现在水晶球中。

　　伴随着轰的一声巨响，弩箭激射而出，精准无比的击中了远方那正在飞速逃逸的蝎尾狮，在巨大的冲击力下，那只蝎尾狮瞬间化为一团爆开的血雾，犹如在半空中绽放开了一朵凄美的烟花。

　　韩进满意的点了点头，连蝎尾狮都逃不出湮魔弩的锁定，那就意味着湮魔弩有一定可能杀死顶阶甚至是超阶强者。

　　随着战神号的逐渐深入，越来越多的深渊种族发现了这艘漂浮在空中的巨船，在短暂的恐慌过后，邪眼和美杜莎们纷纷对入侵者发起了攻击。不过很快他们就发现，这种零散的不成规模的攻击完全不能对船体造成任何损害，束手无策的他们只能眼睁睁的看着战神号从他们头顶飞了过去。

　　而船上的鲍尔已经被这种情形惊得呆住了，他印象中那无坚不摧的射线，仿佛失去了往日的威力，甚至连船身都没能接触到，就消失得无影无踪。

　　邪眼和美杜莎的数量愈来愈多，还有一些牛头怪，深渊大军的主力应该早已深入自由联邦内部了，战神号只转了一大圈便吸引来数百个邪眼和美杜莎，只证明了一件事，深渊种族执行的是灭绝策略，这些邪眼和美杜莎留在后方，就是为了杀光所有的幸存者。

　　战神号上，大家的神色变得冷峻起来，满目苍夷在刺激着他们的同时，也在鼓舞着他们。

　　战神号的速度越来越慢，最后悬停在空中，韩进淡淡的说道：“差不多了。”

　　众人立即明白了韩进的用意，这可是远征自由联邦的第一场战斗，意义非凡，一定要来个开门红，问题是，谁出手呢？

　　“我只奇怪一件事。”增格林缓缓说道：“既然这是唐纳德发动的战争，为什么只看到了邪眼、美杜莎和牛头怪？深渊恶魔的附庸种族怎么一个都没出现？”

　　“大概……唐纳德有些不放心吧。”盖尔总管沉吟了一下：“虽然尼古拉毁掉了日不落群山，但教廷的根基深厚，他不清楚教廷还剩下多少力量。”

　　“邪眼、美杜莎、牛头怪这几个种族在光明魔法的影响下，会受到大幅削弱，但也仅仅是削弱，而深渊恶魔的附庸种族，却会受到伤害。”史宾度轻声道：“快了，一旦唐纳德确定了教廷的实力，恶魔的附庸种族便会出现了，也许，此刻他们就在路上。”

　　“我有一个预感。”韩进笑了笑：“别忘了大巫妖丹佛率领的亡灵军团。”

　　“大人，您是说丹佛也会出现？”史宾度有些吃惊。

　　韩进轻叹一声，没有回答。

　　鲍尔越听脸色越不好看，差一点让自由联邦崩溃的深渊军团，仅仅是先锋部队么？还有什么附庸种族和亡灵军团？怎么听起来好像是世界末日啊……

　　在下方聚集的邪眼和美杜莎们正在拼命释放着攻击，牛头怪们也在大声咆哮着，他们做梦都想不到，这艘奇异的巨船上聚集着多少强者，如果有谁把消息透露给他们，他们早就逃开了，有多远便逃多远。

　　“拉斐尔，让我来吧。”雅琳娜轻声道。

　　阿道夫心中一阵纠结，第一战的荣誉在吸引着他，而敌人的脆弱又让他懒得亲自出手，就在犹豫不决中，他已失去了机会。

　　“好。”韩进点了点头。

　　雅琳娜露出笑意，几步走到不死鸟身前：“宝宝，准备好了吗？”

　　不死鸟侧头看向雅琳娜，见雅琳娜缓缓整理着魔法袍，又取出魔法杖，立即明白了雅琳娜的意思，兴奋得摇头晃脑，发出高昂的鸣叫声。

　　“走吧。”雅琳娜的身形飘了起来，稳稳落在不死鸟身上。

　　不死鸟立即展动双翼，斜刺里射向高空，转眼间便飞出数百米，身形又猛然停顿在空中，接着一团浓郁的焰火在不死鸟身上轰然炸开，随后不死鸟折转向下俯冲而去。

　　史宾度来到船舷旁，一眨不眨的盯着雅琳娜，他只知道雅琳娜已经成了真正的大魔导师，但没见过进阶后的雅琳娜释放魔法，所以，他非常期待。

　　不死鸟太稀少了，甚至可以说，它们只生存在传说中，深渊的战士们看到不死鸟出现，压根没意识到危机，只呆呆的观赏着那壮观的一幕。

　　雅琳娜的身体和不死鸟一样，也在吞吐着嫣红色的焰光，她轻声吟唱着咒语，接着魔法杖已缓缓向前挥出。

　　蔚蓝色的天空骤然变得一片火红，随后一道道嫣红色的巨型雷柱在高空出现，裹挟着万钧之势，直泄而下。

　　十格雷降术！

　　和以前的九格雷降术相比，十格雷降术的攻击范围大了许多，而且雷柱的直径也增加了，每一根雷柱都有五、六米粗细，垂直轰落的声势，更是凶猛无比，好似能摧毁一切阻碍。

　　轰……轰轰轰……地面炸起了一团团冲天的火光，嫣红色的焰火疯狂摇曳着，亮白色的电弧如流水般四处流淌，金黄色的火星漫天飞舞，只在一瞬间，方圆数百米之内的地面，还有许多深渊战士便全部被吞噬了。

　　更可怕的，是雅琳娜与不死鸟的组合！以前雅琳娜释放九格雷降术时，因为全部精神力都用在释放魔法上，所以身体很难自如移动，现在多了宝宝这个助力，一切都变得截然不同。

　　不死鸟以难以想象的速度飞射着，不管它飞到哪里，一道道巨型雷柱都在以雅琳娜为中心，垂直轰落，而电与火的完美融合，让十格雷降术的威力不知道提升了多少，那沉闷的空气撕裂声，地面不停的颤抖、不停的轰鸣，还有偶尔才传来的惨号声，都是有力的证明，大多数深渊战士甚至来不及感觉到痛苦，便已经化作飞灰。

　　这已经不是传统意义上的魔法师了，而是异世界的超音速轰炸机！

　　只第一波雷柱，就让数百个深渊战士丧身火海，残余的战士们这才明白过来，他们遇到了什么样的对手，斗志立即崩溃，四散奔逃，只是他们逃跑的速度和不死鸟相比，简直就象蜗牛在爬。

　　当最后一个深渊战士倒在火光中的时候，不死鸟发出意犹未尽的鸣叫声，随后急速盘旋了半圈，向战神号飞去，这一次不用雅琳娜嘱咐，它主动收回了护身的焰火。

　　雅琳娜从不死鸟身上跳下来，笑嘻嘻的对韩进说道：“报告大人，敌人已经全部被消灭了！”

　　雅琳娜的脸上满是得意，用这种语气和韩进说话，她的意思已经很明显了，你要表扬我！

　　韩进却在出神，雅琳娜的犀利远远超出了他的预料，到这时候他才真正明白，凯瑟琳为什么要恭喜他！而且看雅琳娜的脸色，好似并没有多大消耗，或者说，宝宝涅槃重生赋予她的能力，足以支撑她持续作战，也许……他韩进要退位让贤了，战神号的主攻手应该换成雅琳娜才对。因为他的元能有限，在一次战斗中释放出的杀伤力也有限，必须用在刀刃上。

　　不止是韩进，战神号上其他人也处于惊愕之中，大家都知道第一战一定要打个开门红，但红得也太厉害了……

　　自从雅琳娜进阶之后，圣冠城一直平安无事，雅琳娜没机会加入战斗，虽然知道雅琳娜一定要比以前强大，但强大了多少，还无法具体衡量，而此刻的雅琳娜用事实给了大家一个难以接受的惊喜。

　　史宾度的视线始终停留在地面上，魔法效果已经消失，但地面依然被团团火光和浓烟笼罩着，透过火光和浓烟，能隐隐约约看到地面出现了一个个大坑，那是巨型雷柱轰击地面造成的。

　　换成他自己，能否承受得住雅琳娜的攻击？史宾度在思考这个问题……倒不是他对雅琳娜抱有敌意，而是一个超阶强者自然而然诞生的想法。

　　“你们怎么了？”雅琳娜感觉到有些不对劲，大家好像都在发呆。

　　“雅琳娜小姐……”增格林轻叹道：“我敢肯定，用不了一年，您的名字必将响彻在整个大陆上空！”增格林本想说，雅琳娜会成为战神亚拉伯罕、精灵使者多琳那样得到万人崇敬的英雄，但四位英雄的结局都不太好，为了避讳，他换了种说法。

　　“我……”雅琳娜的脸色有些发红，虽然她想得到表扬，但增格林的表扬太重了，她觉得自己承受不起。

　　“可惜啊，可惜！公爵大人没有在这里！”史宾度用力拍击着船舷，他激动得难以自己了。

　　韩进缓步走到雅琳娜身前，微笑抚摸着雅琳娜的头发，随后转身看向鲍尔：“鲍尔，你知道艾斯诺利城的方向吧？”

　　“知道。”鲍尔用颤抖的声音说道，他刚才几次差点不由自主的喊出来，圣冠城的强者们太可怕了！他原以为，只有领主拉斐尔和那个古怪的老头值得重视，现在才明白他错得太离谱了！

　　“我们没有必要和深渊军队过分纠缠了，救人要紧。”韩进轻声道：“直接飞往艾斯诺利城吧。”

　　……

　　在鲍尔的指引下，只用了两天时间，战神号来到了艾斯诺利城的上空，从空中向下看去，数不清的射线组成了汹涌的狂潮，笼罩着城市的魔法结界显然已经到了极限，忽而消失，忽而又重新出现，应该是魔法师们主动关闭了法师塔，以免魔法结界被强行击溃引发不可逆转的损伤，当然，这是被逼无奈的办法，虽然能保全城市中的法师塔，但魔晶损耗却成倍激增。在魔法结界消失的空当里，不时有勇悍的牛头人战士直接跳上城头，但马上就被数倍于他的人类战士们杀死，而邪眼释放出的射线直接命中城墙，让刚石筑成的城墙也变得千疮百孔。

　　鲍尔长呼了口气，还好，总算回来得及时，如果再晚上一些时候，恐怕艾斯诺利城就已经被深渊大军淹没了。

　　“大人！快看天上！”一名护卫突然伸手指向天空，惊讶的喊出声来。

　　执政官凯莫拉奇闻言仰头望去，正看到战神号那庞大的船身从高空缓缓降下，不禁大惊失色，一边带着人快速向战神号降落的地方赶了过去，一边向身边的护卫吩咐道，“快通知所有人加强戒备！还有，让斯纳利马上来见我！”

　　战神号停在了艾斯诺利城魔法结界上方，接着两条人影从船上跳了出来，一闪而没，下一刻，已出现在魔法结界内部。

　　连日来与深渊种族的厮杀，已经绷紧了战士们的神经，每个人都屏息凝神的盯着那两条人影，只要发现一丝不对，他们马上就会挥出手中的武器。

　　看到鲍尔那张熟悉的面孔，凯莫拉奇才松了口气，而四周那些认识鲍尔的战士们，则是更加直接的欢呼出声。知道内幕的人都清楚鲍尔的出现意味着什么，事实上艾斯诺利城能够坚守到现在，固然离不开将士们坚定不移的心志，但鲍尔舍命突围去找援军的行动，则成为了所有人心中的那一线希望。

　　等到鲍尔大人带着援军回来，我们就胜利了。人们总是这样安慰着自己，安慰着身边的人，一传十、十传百之下，导致鲍尔的名字被人们经常挂在嘴边，已经到了家喻户晓的程度，俨然成为了大家心中的英雄人物。

　　当然了，鲍尔可不知道此次求援之行竟然还有这样的收获，他的出发点很简单，为了自己的家乡、为了自己的亲人，他不得不踏上那条九死一生的道路，如果不是康斯坦丝的军队正好在那里，那么他就再没有机会享受如此的荣耀了。

　　此刻的鲍尔在人们的眼中已经成为了援军的代名词，鲍尔大人都安然无恙的回来了，那么援军还会远么？

　　不知道是谁第一个喊出了鲍尔的名字，马上便引发了人群的热情，无数人的呐喊都汇集成了同一个声音。

　　鲍尔！鲍尔！人们发自内心的欢呼着，绝处逢生的喜悦甚至模糊了他们的双眼。

　　搞不清状况的鲍尔明显被人们的热情吓到了，他甚至怀疑自己如果就这样下去的话，会不会马上就被人潮吞没。

　　凯莫拉奇也很激动，但总算没忘了自己的职责，一边派人安抚兴奋的人们，一边迎了上去，这有点不符合他主人的身份，如果在平时，凯莫拉奇此刻更应该做的是站在那里等待客人们的出现。

　　但眼下的形势已经不容他再摆执政官的架子，鲍尔带来的援军可以算是自由联邦最后的一根救命稻草，在礼数上凯莫拉奇不敢有丝毫的轻慢。

　　艾斯诺利城的城主斯纳利紧紧跟在凯莫拉奇身后，就在几分钟以前他还在心里埋怨着凯莫拉奇硬是从如火如荼的战场上把他叫下来，但此时斯纳利早已把那点不快抛到了脑后，他只想快一点见到鲍尔，问清楚援军究竟什么时候能到。

　　法师塔中的魔法师们接到了命令，先是释放出代表欢迎的魔法信炮，给远方朋友一个暗示，接着集体关闭法师塔，战神号随即缓缓降了下来，随后魔法师们又迫不及待的开启了法师塔，因为他们知道，魔法结界每消失一分钟，都会导致成千上百的伤亡。

　　“鲍尔，你回来了！太好了……太好了……”凯莫拉齐表面上是在和鲍尔打招呼，实际上却在观察着鲍尔身边的年轻人，同时猜测着对方的身份。那是一个英俊得出奇的年轻人，虽然站在那里一动不动，也没有说话，但让人感觉到一种无法言传的威势，凯莫拉齐知道，长时间把握着权力才能养成这种气质，看来，这年轻人应该是极得拉斐尔信赖的年轻新贵。

　　“这是我们自由联邦的执政官，凯莫拉奇大人。”鲍尔走上来介绍道，“这位是艾斯诺利城的城主斯纳利大人。”

　　鲍尔又恭敬的转向了韩进，“这位就是圣冠城的国王，拉斐尔阁下。”

　　国王？！凯莫拉奇和斯纳利同时怔住了，东北区域什么时候出现了一位国王的？接着他们才反应过来，拉斐尔？这个年轻人竟然就是击败了堕落天使凯瑟琳的半神级强者？！

　　“欢迎……欢迎啊……”凯莫拉齐的口才一直很不错，但此刻因为过度震惊，竟然不知道说什么好了。

　　“您好，尊敬的执政官大人。”韩进微笑道，接着扫视了一圈：“看起来这座城市已经饱受战火洗礼了。”不要说城市中的战士们有多么狼狈，就连执政官凯莫拉齐本人也是衣冠不整，满脸油汗。

　　“是啊……”凯莫拉齐有千言万语要说，想想这些天的辛苦和煎熬，他不由哽塞了。

　　“您应该没什么准备吧？”韩进笑道：“那么……您介意不介意到我的船上做客呢？还有一些朋友要介绍给您。”

　　韩进的要求有些不礼貌，他到艾斯诺利城来，应该由这里的人负责招待，邀请对方上船未免有种喧宾夺主的味道，但凯莫拉齐顾不上许多了，笑道：“也好，您先请。”

　　客套了一番后，还是韩进第一个飞上了战神号，刚一踏上甲板，凯莫拉奇就被那十几个泰坦吓了一跳，但心中反而更加高兴，连泰坦都有能力收到麾下，看样子这个拉斐尔还真是名不虚传。

　　众人在一张张桌子旁分别坐了下来，这期间鲍尔已经把韩进身边的人都介绍了一遍，随着鲍尔一个个的介绍过去，凯莫拉奇和斯纳利的眼睛越瞪越大，显然是受到了极大的冲击。

　　倒不是说凯莫拉奇这个执政官的定力不够，而是事实太惊人了。

　　教廷唯一的半神级强者，阿道夫；曾经的雄光之国魔法公会会长，增格林；所罗门大公爵的女儿，大魔导师雅琳娜；雷霆泰坦，多明妮；开启了神之印记的高宾、仙妮尔兄妹；不死鸟军团首席魔导师，史宾度……

　　这些人里随便哪一个都有着名动一方的资本，毫不夸张的说，只凭这些人，不需要一兵一卒，就足以颠覆一个国家。

　　没有人能在如此强大的阵容面前无动于衷，换个方面思考一下，能够把如此多的强者揽到麾下，面前这位叫拉斐尔的年轻国王，又该拥有着怎样不可思议的力量？

　　对于拉斐尔突然由他们印象中的领主变为了国王，凯莫拉奇和斯纳利再也不觉得难以接受了，这样的阵容，恐怕横扫整座大陆都不是什么难事。在他们看来，强者云集的圣冠城，军队的基数也一定庞大到了极点，只需要从这些强者里面随便挑出几个，再带上几十万军队就足以把三十万深渊大军打得落花流水了。

　　而问题就出在这里，为什么对方竟然摆出了如此庞大的阵容？很不合常理，难道他们的目的不止是深渊种族？凯莫拉奇不由怀疑起韩进等人的真实目的来。

　　韩进如果知道凯莫拉奇内心的想法，一定会大呼冤枉，谁让圣冠城的实力结构就是这样的呢，拥有这么多的强者，却只有区区不到十万人的军队，恐怕说出去都不会有人相信。

　　“拉斐尔阁下，您这次带来了多少援军？”凯莫拉奇试探着问道，如果对方带来的军队数量超过五十万，那么就已经可以肯定，他们的真实目的绝对没那么单纯！

　　“只有我们这些人，都在这里了。”韩进微笑着答道。

　　什么？！凯莫拉奇闻言差点没昏过去，开玩笑吧……就算你们是超阶强者，但城外可是几十万的深渊军队，即使站在那里让你砍，你也得砍到手软！

　　“怎么？不够？”韩进有些好笑的看着惊愕满面的凯莫拉奇，“深渊大军里的强者都交给我们来解决，包括你们所说那位即将到来的火焰暴君，至于剩下的那些，你们该不会也搞不定吧？”

　　虽然韩进的说法有一定道理，但令凯莫拉奇百思不得其解的是，为什么对方宁愿出动这么多位强者，也不调动军队呢？

　　这时鲍尔突然走到凯莫拉奇身边，低声说道，“大人，我在请求拉斐尔阁下来援的时候，曾经提出过一个要求。”

　　“什么要求？”凯莫拉奇眉头一挑，心中有些奇怪，按理说应该由对方来提出条件才对，鲍尔是怎么搞的？

　　“我希望自由联邦能够并入拉斐尔阁下的版图。”

　　“你疯了？！”艾斯诺利城的城主斯纳利勃然大怒，腾的一下从座位上站起来。

　　“斯纳利，坐下！”凯莫拉奇沉声说道，斯纳利敢对鲍尔怒言相向，却不能不听从执政官大人的吩咐，只好不情愿的坐了下来，但他的眼睛依然在瞪着鲍尔，太过分了，这不是出卖自由联邦么？

　　凯莫拉奇把视线落在了鲍尔身上，鲍尔的为人他一直都清楚得很，行事稳重、敢于担当，虽然有些油嘴滑舌，但也无伤大雅，尤其是在这样的大事上，他更不可能草率行事，是什么原因让鲍尔下了那样的决定呢？不过想想自由联邦眼下的处境，凯莫拉奇觉得有些理解鲍尔当时的想法了，依附，起码还能生存下去，而如果没有援军，那么自由联邦很可能在接下来的战争中烟消云散。

　　想到这里，凯莫拉奇的嘴边不由露出一丝苦笑，曾几何时，辉煌鼎盛的自由联邦竟然也需要依附别人才能继续生存下去了？

　　见到凯莫拉奇的脸色变幻不定，韩进等人都没有做声，只是静静的等待着，他们知道面前这位年逾半百的老人正在做出一项艰难的抉择。


第五二一章 应战

　　是依附于更强大的势力生存下去，还是应该轰轰烈烈的走向毁灭，在这个问题上面，没有人能够给出一个正确的答案。

　　如果只是凯莫拉奇自己一个人，那还更容易选择一些，无论选哪一条路，他都有着绝对的自由。可是，他眼下即将做出的决定却是和自由联邦数百万平民的命运联结在一起的，凯莫拉奇不能不慎重考虑。

　　这不是简单的生或死的问题，选择依附，那么意味着自由联邦几百年来的荣耀将葬送在他凯莫拉奇手中，但同时也能够让在自由联邦里生活的人们度过面前这场灾难。而如果选择独自面对深渊大军，且不考虑自由联邦现在有没有这个实力，只是即将在这场战争中死去的将士，就会达到一个巨大的数字，这个数字是凯莫拉奇承受不起的。

　　更关键的是，虽然那些圣冠城的强者们一直没有说话，但这些人坐在那里，本身就给予了凯莫拉奇极大的压力，他不敢想象如果他拒绝依附会出现怎样的后果，鲍尔冒死找来的援军，也许在下一刻就会变成敌人，那样的话，自由联邦就真的陷入了万劫不复的境地。

　　韩进只是静静的坐着，虽然以眼下的情形来看，自由联邦已经没有了更好的选择，但韩进能理解凯莫拉奇心中的沉痛。

　　几十天的苦战，几十天的煎熬，凯莫拉齐早已心力交瘁，换句话说，这是凯莫拉齐最容易崩溃的时候，而韩进偏偏选择这个机会给凯莫拉齐施加压力，很难预测会引发什么样的结果，通常情况下，承受压力的人将做出非常偏激的选择，或者彻底屈服，或者鱼死网破。

　　就在这时，几个护卫冲上了战神号，负责守卫的泰坦巨人们没有阻拦，任由他们冲了过去。

　　“执政官大人，不好了！”其中一个护卫叫道：“几座法师塔已经出现了元素紊乱的现象，他们要求立即关闭法师塔，否则法师塔很可能会发生爆炸！”

　　凯莫拉齐大吃一惊，他看了看闯上战神号的护卫，又看了看韩进，发现韩进等人依然无动于衷的坐在那里，他明白了，如果自己不松口，圣冠城的强者们会继续等下去。

　　卑鄙？凯莫拉齐露出了苦笑，他不想指责对方，因为他知道，如果受攻击的是圣冠城，然后圣冠城派人向自由联邦求援，他凯莫拉齐也会向对方提出类似的条件。

　　他痛苦，他无奈，一切都源于他没有相应的力量！

　　良久，凯莫拉奇终于做出了决定，缓缓的把目光投向了韩进，这段时间里，他仿佛又苍老了十几岁：“拉斐尔阁下，如果我拒绝了您，您真的能眼睁睁看着城市中的平民们被屠杀么？”

　　“人类向来不缺自相残杀的故事。”韩进笑了笑：“如果在我们赢得战争的胜利之后，自由联邦又会成为我的敌人，那么我今天所做的一切又有什么意义呢？您不要误会，我并没有威胁您的意思，我只是……不想为自己做过的事情后悔。”

　　增格林用力点了点头，他非常赞成韩进说过的话，两天前，亲眼目睹了雅琳娜发威，他突然联想到了第一次世界战争时的故事，虽然当时没有说出来，但由此产生的感悟一直盘旋在他脑海中。

　　“大家还记得英雄时代的故事么？”增格林干咳一声。

　　众人的视线集中在增格林身上，大家都不明白，增格林突然扯到古时候是什么用意。

　　“四位英雄犯了一个致命的错误，他们想先打退深渊种族的进攻，然后再重建秩序！呵呵……”增格林露出玩味的笑意：“他们真的错了，在毁灭的威胁面前，强者们可以做到同心协力，因为所有人的目标都是一致的！可是等到看到胜利曙光的时候，友谊就变质了……不可否认，生命都是利己的、自私的，曾经因为恶劣的生存环境而被压制的贪婪，必将随着生存环境的好转而变得奔放起来，各位，我们绝不能让悲剧重演！从现在开始，我们就要重建秩序，眼前的敌人和未来的敌人，从本质上说是没有区别的！”

　　增格林这番话说得非常尖锐，甚至赤裸裸的表现出了自己的敌意，他在告诉凯莫拉齐，如果你拒绝并入圣冠城的版图，那么你们就是我们的敌人，和深渊种族没有区别。

　　属于自由联邦的人哑口无言，包括凯莫拉齐在内，历史就摆在那里，曾经挽救了世界的四位英雄，没有一个落得好下场，他们无法辩驳。

　　“好吧……”凯莫拉齐痛苦的闭上了眼睛，力量上处于劣势，口舌上也落入下风，他终于放弃了最后的努力：“拉斐尔大人，原则上我同意您与鲍尔商定的协约，但是有很多细节我们需要时间探讨。”

　　说完这句话后，凯莫拉奇只感觉整个人都轻松了下来，虽然这样做等于他亲手葬送了自由联邦，但是，他的决定同时也拯救了联邦无数人的生命，凯莫拉奇问心无愧。

　　“我只需要您的一个承诺，至于细节……现在还不是时候，至少也要等您的城市安全之后再谈。”韩进微笑着说道：“您应该了解外面那些敌人的兵力和构成吧？”

　　大家心里的石头这才落了地，虽然对于是否能够成功的把自由联邦归入圣冠城的版图，韩进身边的诸位强者都很有信心，但在凯莫拉奇没开口之前，一切还是个未知数。

　　现在尘埃已定，那么眼下的当务之急就是解决城外的深渊大军，艾斯诺利城的魔法结界在连日来的猛攻之下已经濒临崩溃，再也支撑不了多久了。与其坐等敌人攻进城来，莫不如主动出击，这个任务自然就落到了圣冠城的诸位强者身上，毕竟自由联邦还有众多的议员和城主，让他们亲眼看到韩进这边惊世骇俗的实力，比什么样的说服都有效果。

　　“外面一共有十多万深渊战士，其中大部分都是邪眼和美杜莎，这应该只是深渊大军的一半兵力，其余的深渊战士应该去进攻别的城市了。”凯莫拉齐简单的介绍道：“拉斐尔大人，您有什么计划？”

　　就在这时，城中响起了凄厉的警报声，那是魔法师们准备关闭法师塔的信号。

　　“我的计划就是消灭他们。”韩进笑着站起身。

　　“大人，这可不是开玩笑的事情！”凯莫拉齐愕然道。圣冠城的强者们固然实力非凡，但没有带军队，想打退深渊种族的进攻，还需要双方协同作战，至少也要拿出一个大概的计划，否则怎么配合？

　　“大人，您也应该能看得出来，我们的防御非常脆弱，那是因为……我们的魔法师伤亡太大了。”艾斯诺利城的城主斯纳利说道：“就连我们尊贵的大魔导师马丁和豪尔德阁下，也被卑鄙的邪眼暗杀了。”

　　“暗杀？”韩进一愣，大魔导师可不是小猫小狗，大陆评定品阶的标准是一致的，能成为大魔导师的强者，怎么会被邪眼暗杀？

　　“数千个高阶邪眼混杂在深渊军队中，他们拥有极其可怕的攻击力和射程，据我们估计，他们的射程甚至能达到两千米，马丁和豪尔德阁下就是一时大意才……唉……”凯莫拉齐长长叹了一口气。

　　高宾和仙妮尔悚然动容，两千米的射程已经远远超过了他们！在第一次世界战争期间，精灵族射手和邪眼作战，还是能占据优势的，天知道那个唐纳德搞出了什么东西，竟然让邪眼变得如此可怕！怪不得深渊大军压根没有在东北区域逗留，直接跨过森林进攻自由联邦，他们不但没有把圣冠城放在眼里，也没瞧得起精灵族。都属于远程兵种，一方的射程是另一方的数倍，打起来谁输谁赢已经没有任何疑义了。

　　“鲍尔，你好像没讲过这些。”增格林道。

　　“我……我不知道啊，真的不知道。”鲍尔一脸的茫然。

　　“鲍尔离开的时候，我们也不知道有这么多高阶邪眼。”凯莫拉齐苦笑道：“当马丁和豪尔德阁下率领魔法军团支援艾斯诺利城后，我们扳回了局面，甚至占据了一定优势，所以我们决定发动反攻，结果……结果那些高阶邪眼一次齐射，瞬间就杀死了马丁和豪尔德阁下，整支魔法军团只有几十个魔法师逃了回来。”

　　“这好像不是暗杀……”韩进轻声道。

　　“马丁和豪尔曼阁下释放了魔法之镜，本可以把邪眼释放的射线反射回去，但那些高阶邪眼释放的攻击太可怕了，竟然……”

　　“魔法之镜？你说的是上古魔法神圣之镜吧？”增格林愕然道：“你们竟然复原了上古魔法？”

　　“不是的，神圣之镜甚至有几率把禁咒反弹回去，而魔法之镜是马丁阁下自创出的魔法，作用也仅仅是能反射光线。”

　　“能自创魔法……我可以想象出他的才华。”增格林露出了惋惜之色，随后问道：“马丁阁下应该留下笔记了吧？”

　　“是的，如果您需要的话，我可以把他的笔记交给您。”凯莫拉齐没有藏私的念头。

　　“拉斐尔，还得象以前那样了……”盖尔总管笑道。

　　“真无聊！”多明妮突然道。

　　“是呀是呀，真无聊！”雅琳娜很赞同多明妮的话。

　　这是圣冠城强者们的习惯，一旦遇到诡异难防的、或者可怕的敌人，在没有找出合适的对策以前，通常都要交给韩进去解决，倒不是他们贪生怕死，一方面因为韩进总会创造奇迹，一方面也因为韩进是全能型的强者。说韩进是战士，可韩进能释放出威力极其可怕的魔法，说韩进是魔法师，他一拳下去，竟然能重创圣骑士奥德，而且韩进拥有生命傀儡，这是犯错的资本，所以韩进是最合适的，而其他人一旦出错，便无法挽回了，就象刚才凯莫拉齐说的那两位大魔导师一样。

　　凯莫拉齐一会看看这个，一会看看那个，他糊涂了，什么叫无聊？艾斯诺利城的魔法结界已经消失，用不了多长时间，深渊种族的军队就可能冲杀进来了，无聊？！

　　“小心一些。”仙妮尔走到韩进身前，无意识的为韩进整理着战袍，她也是一脸无奈。

　　“没事的。”韩进一笑：“阿道夫先生，如果城市有被攻破的危险，您就要出面了，嗯……我会让他们帮您的，不过您必须注意，千万不能暴露在邪眼的射程里，也不能冲出城墙。”说完，韩进右手掐动法诀，随后已消失的无影无踪。

　　北方的城墙上升起了一颗白色的魔法弹，那是需要支援的信号，凯莫拉齐蓦然站起身，随后发现，圣冠城的强者们依然无动于衷的坐在那里，最过分的非盖尔总管莫属，他竟然慢条斯理的为自己倒了一杯酒。

　　“拉斐尔大人呢？他去哪里了？”凯莫拉齐游目四顾，但怎么也找不到韩进的身影。

　　“他去找深渊战士的麻烦了。”盖尔总管道。

　　“那……那你们呢？”凯莫拉齐心急如焚：“诸位阁下，你们到底有什么计划？”

　　“我？我的计划您也看到了。”盖尔总管笑道：“就在这里等。”

　　“等什么？”

　　“等拉斐尔大人回来。”

　　凯莫拉齐气得眼前直冒金星，他第一次见到，还有这样无耻的下属！贵为国王的拉斐尔亲自到前线冲杀，他们却要坐在船上等，而且还恬不知耻的说出来，太过分了！实在是太过分了！！凯莫拉齐突然意识到，圣冠城集团内部存在着种种矛盾，当然，这也算正常，拉斐尔的实力固然强大，但还是太年轻了，无法压制住众多的强者，如果能有以后、艾斯诺利城能逃过这一劫，他一定要找机会向拉斐尔提出警告，对那些貌合神离的强者，不管有多重要，也应该想办法铲除！

　　“他们要支撑不住了。”阿道夫突然道，随后大步走到船舷处，身形一跃而起。

　　凯莫拉齐有些唏嘘，拉斐尔大人还不算太失败，这不是有一位部下愿意服从命令么？

　　就在这时，两条白耀的身影不知道从什么地方冒出来，跟在了阿道夫身后。

　　“那是……光天使？！”凯莫拉齐又惊又喜：“不愧是半神级强者！哈哈……竟然能同时召唤出两位光天使！”

　　“不是的。”鲍尔低声道，他在为凯莫拉齐脸红：“光天使是拉斐尔大人的仆人。”

　　“仆人？”凯莫拉齐呆住了，能让高傲的光天使抛弃自尊，这是不可能发生的事情！

　　阿道夫在街道上全速奔驰着，苦修士大都是纯粹的战斗祭司，这种类型的强者和韩进差不多，也算是全能型强者，只是因为光明系魔法差强人意的杀伤力，他更喜欢用搏击来展示自己的强大。

　　感受着身后光天使的气息，阿道夫发现自己的血液已变得火热，已多久没有这种感觉了……

　　前方已看到了艾斯诺利城的城墙，不过有一支赶去支援的军队挡住了他的路，阿道夫当然不会跟在后面慢慢走，索性纵身跃上半空。

　　两个光天使从后赶上，伸出光翼扶持着阿道夫，向前方激射而去。

　　如果只有几个牛头怪造成威胁，人类战士们可以利用数量上的绝对优势迅速击杀敌人，可是当一群群牛头怪冲上城头后，局势已变得糜烂不堪，尤其是那些牛头怪中还有不少牛头斗士，甚至有牛头酋长，人类的战士们只坚持了片刻，便再支撑不住了。

　　待阿道夫的双脚落在地面上的瞬间，两个天使迅速离开了阿道夫，分别向左右两侧冲去，艾斯诺利城的范围很大，单单这一段已经陷入敌手的城墙便有近千米长，虽然天使的智慧与正常生命有些不一样，但也知道应该分开作战。

　　杀啊……到处都是呐喊声，艾斯诺利城的守军已经崩溃了，但这种崩溃与通常意义上的溃败完全不是一回事，这是灭绝之战，败就是死，不可能有幸存者，所以一个个战士反而不要命的扑向敌人，他们的崩溃只是承认失败，然后放弃了生，主动去迎接死亡。

　　阿道夫的身形蓦然停在那里，缓缓闭上双眼，黄昏之战已经拉开序幕了么？他太兴奋了，以至于浑身都在微微颤抖着，做为一个半神级强者，他知道自己第一件要做的事是让自己冷静下来。

　　就在这时，一个披挂着亮金色铠甲的牛头斗士从十几米高的城墙上跳了下来，血红色的瞳孔紧盯着阿道夫，随后发出一声咆哮，战斧急斩阿道夫的脖颈。

　　阿道夫睁开双眼，此刻他的双瞳已经消失在一片明耀的白光中，接着狂吼一声，挥拳痛击那牛头斗士的胸膛。

　　那牛头斗士呆了一下，不怪他，只能怪阿道夫，阿道夫的外形太老了，如果他走着走着，突然倒在地上死了，也不会有多少人奇怪，谁知眼前这行将就木的老人竟然发出震耳欲聋的嘶吼，着实让人惊愕。

　　阿道夫当然不会把这种小角色放在眼里，他的嘶吼只代表一件事，属于他的战斗开始了……


第五二二章 斩首

　　事实上，就算那牛头斗士没有发愣，也避不开阿道夫的攻击，当阿道夫的拳头因为速度太快而消失的时候，那牛头斗士胸前的铠甲已经深深的凹了进去，而后背上的背甲却凸出来一大块，随后他的身体象炮弹般向后笔直的射了出去，正撞在城墙上，无数血箭以他的身体为中心，向四下飞溅，好似他突然间多出了数以百计的血红触角。

　　撞击过后，那牛头斗士的头颅沉了下去，但他的身体依然挂在城墙上，或者说，是镶在城墙上，而在他身体周围，墙面已经出现了无数道细小的裂痕。

　　城头上响起了阵阵咆哮声，差不多有十多个牛头怪先后跳下城墙，争先恐后的向阿道夫扑来。

　　阿道夫默默的迎了上去，战神号上通过透视之眼观看战斗场面的强者们都感到有些怪异，他们从没见过阿道夫出手，在想象中，阿道夫一旦发威必然会释放出惊天动地的攻击，谁知阿道夫的表现很平常，凯莫拉齐、斯纳利还有鲍尔虽然没有说话，但脸上多多少少露出了失望之色，名不副实嘛……

　　阿道夫的身形在透视之眼中闪动着，他唯一比较出彩的地方，就是速度非常快，扑过来的牛头怪们以一种令人眼花缭乱的姿势接连飞跌出去，当最后一个牛头怪飞起来时，第一个被击飞的牛头怪犹然在空中滑行，离远看去，好似一朵不规则的花朵在瞬间绽放。

　　可惜增格林无法把透视之眼的景象放慢，要不然以圣冠城强者们的眼力应该能看出阿道夫与众不同的地方。

　　不管是攻击牛头怪，还是攻击牛头斗士，阿道夫只需挥出一拳，而且拳头的落点一模一样，全部落在那些牛头怪胸膛偏左的地方，那是牛头怪心脏所在的位置，其实，牛头怪们飞出去的时候便已经死得不能再死了，不要说坍缩的铠甲会硬生生把他们的胸膛挤压得不成形状，只是那种剧烈的震荡，便足以让他们的心脏变成一摊血泥了。

　　更多的牛头怪从城墙上跳下来，涌向阿道夫，在深渊所有生物中，牛头怪绝对是斗志最旺盛的种族，没有之一，就连深渊恶魔也有胆怯退缩的时候，牛头怪却永远不会，除非接到了命令，否则，他们只会向前、向前、再向前！

　　突然，几条如山岳般沉重的身影，从牛头怪组成的狂潮中射了出来，他们穿着劣质的皮甲，但气质却和同伴迥然不同，尤其是当中那个笔直迎向阿道夫的牛头怪，他竟然侧着头、斜着眼睛看向阿道夫，血红的瞳孔缩成针尖大小，有几分高傲、有几分睥睨、还有几分狂荡不羁，手中的战斧看似漫不经心的向前挥出，却裹挟着一股凌厉无比的劲风，如闪电般斩向阿道夫的头颅。

　　与此同时，城头东西两侧，出现了两个人头蛇身的怪物，一个面貌极其丑陋，而另一个却长得清丽脱俗，他们都是美杜莎，在他们冒出头的瞬间，手中的长弓已经拉开，但弓弦上没有箭矢，只有站在他们身边的牛头怪们才有机会看到，弓弦上搭着一根极细极细的东西，简直和头发丝差不多。

　　下一刻，两个美杜莎同时松开弓弦，那根极细的东西好似活了一般，扭了一扭，便消失在空气中，或者是因为速度太快、体积又太过细小，所以没有谁能掌握那东西的轨迹。

　　阿道夫已经感应到威胁，他的身形蓦然停下来，随后长吸了一口气。

　　阿道夫有些惊讶，以他的眼力，竟然没看到敌人是怎么出现的。

　　这应该是深渊大军针对人类强者拟定的战术，通常情况下，深渊的高阶强者们隐匿在同伴当中，轻易不会出手，一旦发现让他们感兴趣的强者，他们就会象饿狼一样聚集过来，发起突然攻击。

　　斩首！！

　　自由联邦的大魔导师马丁和豪尔曼率领魔法军团支援艾斯诺利城，就是在自以为占据了上风的情况下，被突然发威的高阶邪眼夺去了生命，而事前艾斯诺利城已经和深渊大军激斗了十几天，始终没有发现高阶邪眼拥有如此可怕的攻击力。

　　眼见那牛头怪的战斧距离阿道夫已经不足一尺了，阿道夫因为长吸气而显得有些佝偻的身体蓦然挺得笔直，接着一团让人感到刺痛的光芒在阿道夫身上亮起。

　　光芒以极快的速度膨胀着，瞬间成了一道半圆形的、笼罩着几十米方圆的光穹，扑近阿道夫的四个牛头怪全部发出惨号声，随后便被一股无形的力量弹了出去。

　　神圣冲击！让所有的深渊种族闻风丧胆的光明系禁咒！！

　　光穹还在扩散着，而光穹的外层覆盖着千千万万的芒尖，包括人类、包括深渊战士们，没有谁能逃得过这无数细如牛毛的芒尖碾刺，转瞬间，光穹已膨胀至千米方圆，就连高空中的云朵都被光穹推开、挤碎，而艾斯诺利城北端被牛头怪突破的城墙，也全部被光穹笼罩在当中。

　　激烈的搏杀被强行阻断了，所有战士们的动作都出现了一个极为短暂的定格，但人类和深渊战士们的反应是截然不同的，千万芒尖扫过之后，人类战士们顿了顿，突然发出震耳欲聋的呐喊声，他们只觉得精神和体力莫名其妙变得振奋起来，积攒多日的疲惫、厌倦全部不翼而飞，而深渊战士们发出的却是一声声惨叫，几乎有半数以上的深渊战士做出了同一个动作，用双手捂住眼睛，而一些意志比较坚韧的深渊战士虽然抓着武器不放，但眼睛早已紧紧闭上了。

　　和另一些生物相比，他们应该感到庆幸才对，如果换成亡灵生物，就算是巫妖，也会在神圣冲击中烟消云散，而战神号上的哈雷发出惨叫声，几乎是连滚带爬的向甲板下冲去，他甚至忘了使用已经掌握的道法，其实，他并没有受到伤害，之所以立即失控，完全是因为本能的畏惧。

　　那姿态最为狂傲的牛头怪刚刚从地上爬起来，阿道夫已经飞临他身体上空，挥拳轰向他的胸膛。

　　每次攻击总要选择一个位置，不止代表着阿道夫一击必杀的风格，还显示出了阿道夫游刃有余的实力，否则，只求能伤害到敌人就可以了，没必要如此刻板。

　　那牛头怪虽然看不到阿道夫，但他感应到了危险，立即横过战斧，挡在自己胸前。

　　轰……牛头怪的战斧上竟然被轰出一个浅浅的拳印，他的身体象折断的树干一样，猛地砸到了地面上，天知道阿道夫的力量有多大，那牛头怪上半截身体已陷入地下几尺深，留在地面上的两条腿无力的踢动了几下，便再也不动了。

　　阿道夫的脚尖在地面上轻轻一点，又向另一个牛头怪扑去，那牛头怪一边咆哮一边胡乱挥动着战斧，阿道夫这一次却改变了风格，右手向前一探，已从战斧留下的道道残影中穿了过去，扣住对方的咽喉。

　　接着阿道夫踏前一步，甩手把那牛头怪投了出去，在这同时，传来了一声令人心怵的骨裂声，那牛头怪的喉骨已被阿道夫硬生生捏碎了。

　　城墙北端的美杜莎也受到了伤害，陡然感应到劲风扑面而来，他下意识的向后闪了一下，牛头怪那硕大的脑袋本应该撞上他的胸膛，结果正撞在他的脑袋上，虽然美杜莎和牛头怪在深渊中的地位没多大区别，但身体的坚韧度相差太过悬殊了，美杜莎的脑袋象气球般整个爆开，血雾溅起老高，而身体也翻滚着向后跌去。

　　阿道夫脚尖一挑，挑起那牛头怪留下的战斧，接着用力把战斧甩了出去。

　　事实证明，阿道夫在投掷方面的技巧很一般，虽然战斧准确击中了城墙南端的美杜莎，但最先接触美杜莎的竟然是斧柄，只是，这已经足够了，斧柄如切豆腐一般贯穿了那美杜莎的身体，最后战斧的斧面也深深镶了进去。

　　艾斯诺利城的战士们当然不会错过机会，在长达千余米的城墙上，发起了疯狂反攻，而大多数深渊战士都变成了瞎子，战斗力锐减，形势完全逆转，尽管牛头怪们悍不畏死，依然闭着双眼胡乱向前冲击，但他们的溃灭已经是时间问题了。

　　在阿道夫接近城墙的时候，韩进已出现在邪眼的方阵当中，坦白说，找一个空位太不容易了，整个邪眼方阵显得非常密集，一个挨着一个，简直象异世界春运的火车……

　　而韩进面前的邪眼应该是个指挥官，看到面前突然冒出一个大活人，他明显呆住了，硕大的眼球一动不动，傻傻的看着韩进。

　　韩进轻吁一口气，这个时候，如果释放出一道红莲业火，足以毁掉这座由七、八千个邪眼组成的方阵，可惜，感受到凯瑟琳的威胁后，他把所有的火元素都用在制作玄天劫火的符箓上了。

　　下一刻，韩进看到那邪眼的触角上带着一截好似用晶石制作的圆筒，心知那就是让邪眼变得强大的魔法道具，伸手抓住触角，强行把圆筒拔了下来，随后仔细观察着。

　　那邪眼被吓得不轻，这个时候才反应过来，颤抖着向后退了几步，接着尖叫道：“人类！这里有一个人类！！干掉他……”

　　“一个？”韩进露出了笑意：“你错了……”说完，韩进已伸出手，一道由璀璨的紫色星光组成的光团直飞向高空，接着轰然炸开，化作一片笼罩千米方圆的云层，飘飘扬扬落了下来。

　　随着韩进掐动法诀，每一点星光都变成了一个韩进，以各种各样的姿势向下坠去，只在瞬间，邪眼方阵已经被砸塌了一大片。

　　这只是开始，无数个腾挪跳跃的身影，汇集成一道道汹涌的巨浪，以摧枯拉朽之势向四周冲杀着！

　　身外身的战斗力并不是很强大，随便找出一个牛头斗士单挑，大多会以身外身的战败而告终，但，对付只靠着触角和软骨支撑身体的邪眼，每一个韩进都是犀利的杀器！

　　整个方阵当即乱成一团，在韩进的拳脚下，邪眼们一片片的栽倒，虽然有的邪眼不管不顾，向面前的敌人拼命释放着射线，但很难造成有效杀伤，有的韩进承受的攻击太多，重新化作一点紫色星光，可就地一滚，又是一个生龙活虎般的战士。

　　只十几息的时间，便有数千邪眼变成了一摊摊软肉，而处于后方的邪眼们集体溃乱，和勇往直前的牛头怪们相比，他们的心理素质差得太多了。

　　雅琳娜释放的透视之眼来回搜寻了几遍，终于锁定了这个场面，其他人还好说，凯莫拉齐、斯纳利和鲍尔都目瞪口呆，他们几乎不敢相信自己的眼睛。水系的禁咒镜像术倒是可以复制出一个可以战斗的本体，但镜像出来的本体非常脆弱，碰一下就会溃散，何况，镜像只能镜像出一个，难道拉斐尔可以瞬间释放出几千个禁咒魔法？

　　突然，在深渊军队后方的战阵中传来凄厉的号角声，四散奔跑的邪眼们几乎同时趴在了地上，到底是训练有素的军队，远远超过当初扎古内德率领的那些深渊战士，虽然在接到命令之前，邪眼会屈服于心理的恐惧，但等到指挥官表达出了自己的意志，他们又会无条件服从命令，哪怕敌人的脚就要踏在自己的身体上。

　　一道道酝酿多时的射线整齐的射了过来，汇集的射线太多了，几乎变成了一道与地面平行的光幕！

　　冲杀在前方的韩进们纷纷跌倒，紧接着是第二排、第三排，邪眼们释放出的射线好似无穷无尽，前方的韩进倒下，后面的韩进自然暴露在射线中，根本没有反应的时间。

　　眨眼的功夫，韩进军团的身影已经全部消失，只剩下一点点星光留在地面上，显然，韩进不想继续释放身外身了，那只是徒劳的浪费元能。

　　片刻之后，星光缓缓移动起来，向中心处汇集着，接着缓缓向地下沉入，消失得无影无踪。

　　后方的邪眼们停止了攻击，但他们依然保持着高度警惕，不停搜索着空荡荡的战场，一队队牛头怪从两翼绕了过来，小心翼翼的向前走去。

　　再后方，竟然还有六、七个邪眼方阵，他们也一样做好了战斗准备，而更远方始终在养精蓄锐的美杜莎方阵也缓缓开拔了。

　　邪眼方阵和美杜莎方阵之间，有一座人工堆成的小山，周围护卫着数千个牛头怪，在山头上，一个邪眼还有十几个牛头怪正仔细观察着前方，因为险情出现得太莫名其妙，谁都不敢确定敌人已经被消灭。

　　“你们在找什么？”一个声音突然从后方传来。

　　“废话！给我闭嘴！”那邪眼愤怒的咆哮道，随后感觉到有些不对劲，刚想回头看个究竟，却感觉到说话的人已经站到了他的身边。

　　那邪眼侧过头，看到一个披挂着身华丽战甲的人类，尤其是大红色的披风，非常显眼，他第一时间便认出，眼前这家伙就是被消灭的那些人类当中的一员。

　　令人哭笑不得的是，这个人类竟然像模像样的也在向前张望着。

　　“你的胆量可真不小，哈哈哈……”那邪眼大笑起来，而牛头护卫们则悄悄的抽出战斧，把那人类围在当中。

　　“看样子你很了解我。”韩进微笑道，他的视线落在那邪眼身上，近距离仔细观察，他才注意到，邪眼的样子真的是太丑了，就像一个奇形怪状的土豆长出了十几道长长的芽，而那硕大的眼睛里，布满了鲜红色的血丝，眼神恶毒而凶狠，怪不得大陆把这种生物叫做邪恶之眼。

　　“你是来投降的么？”那邪眼的笑声变得古怪了：“好吧，我给你一个机会，因为我从来没遇到过象你这么勇敢的人类。”

　　“我？投降？”韩进耸了耸肩膀，斩首，可不是深渊种族的专利，早在扎古内德还活着的时候，他就对这种运动情有独钟了。

　　“不想投降？那你就是来冒犯我的喽？”那邪眼的眼睛慢慢闭上，又慢慢张开：“哈……我要好好想一想，该怎么样惩罚你呢……”

　　“你还是想想怎么保护你自己吧。”韩进轻声道，他没有急着出手，无数年来，深渊种族不可能停滞不前，很多东西，从书本上是学不到的，他必须亲身体验，就算这一次失手也没关系，以他的道法，有的是机会重新尝试，而且那邪眼只有二十多条触角，虽然已经比同伴们多上七、八条了，但实力还是很有限，甚至远不如身后几个悄悄靠近的牛头怪。

　　“太狂妄了……”那邪眼真的生气了，他只用四、五根触角维持着身体的平稳，其余的触角已伸展在空中不停挥舞着：“你以为你是谁？！就算你们大陆的最强者拉斐尔和尼古拉在这里……”

　　“蠢货，别丢人了，你以为他是谁？他……”随着说话声，一条淡淡的影子出现在韩进身后。

　　韩进表面上显得很轻松，实际上始终保持着高度警惕，在那影子出现的同时，他伸手一招，天道在他手中凝成一柄战枪，从他的腋下穿过，闪电一般疾刺对方的咽喉。


第五二三章 该死的血统

　　那条人影晃了晃，陡然出现在韩进身前，他的速度太快了，以至于让人产生一种错觉，好像是直接穿过了韩进的身体，与此同时，一柄大约一尺长的短剑出现在他手中，接着剑光一闪，直刺向韩进的胸膛。

　　韩进的天道从腋下刺向身后，此刻已落了个空，他没有丝毫犹豫，也没有急于抽回战枪，只缩背含胸，向后退了一步，同时侧过身来，从他腋下伸展出的战枪划出一片光幕，直抽向那人影的脖颈。

　　那条人影再次晃了晃，身形从原地消失，出现在韩进右侧，他出现的位置距离韩进只有半米远，两个人几乎要贴在一起了，而那柄寒光闪闪的短剑悄悄捅向韩进的右肋。

　　不过，韩进也一样擅长这种随意改变方位的战术，在那柄短剑就在接触到他的身体时，韩进已消失得无影无踪，随后出现在敌人身后三米余远的地方，战枪如闪电一般刺出，刺向敌人的后心。

　　战神号上的强者们都被透视之眼中那离奇诡异的战斗场面吸引住了，韩进和那条人影形同鬼魅，忽隐忽现，只瞬息之间，他们的脚印已遍布整个山头，那邪眼和十几个牛头护卫都被迫退到了山腰处。

　　但韩进与那条人影的战斗风格却是截然不同的，韩进修炼的是道法，虽然他的速度、眼力、反应等等都不逊色于真正的战士，但他必须要承认，格斗并不是他的长项，所以在释放缩地咒的同时，他一直在尽力拉开距离，而那条人影却象附骨之蛆般，不停尝试着贴近韩进。

　　结果，谁都无法控制战斗节奏，不管韩进退开多远，在战枪出手的同时，那条人影总会出现在他身边，不过，韩进的对手也同样头疼，他每一次贴近韩进，还没等挥动短剑，韩进又会出现在远方，让他徒呼奈何。

　　雅琳娜不停改变着透视之眼的坐标，因为韩进和那条人影的战斗范围越来越大了，一会儿打到天上，一会儿落回地面，前一刻，双双出现在邪眼的方阵内，转眼间又冲到了大群牛头怪当中。

　　韩进心里有数，从刚才和邪眼的交谈中，他已经知道自己在深渊战士们当中的形象了，大陆最强者！他的排名甚至在尼古拉之前，这当然是击败了凯瑟琳之后引发的影响，而对方知道他韩进的身份，依然毫无所惧的露面，显然有自己的依仗。

　　不过，可以做到无冷却不停释放瞬间移动的，只有一种生物，深渊恶魔！他已经看清了对方的相貌，那是一个三十岁左右的壮年人，和人类长相差不多，额头也没有深渊恶魔标志性的弯角，这到底是什么人？！

　　这种层次的战斗，没有谁能帮得上忙，两条人影在任意一个地点逗留的时间绝对不会超过一秒钟，实力强大的魔法师也许可以及时做出精神锁定，但随后释放出的魔法极难击中目标，除非是释放诅咒、加持等效果类魔法，不过韩进已释放了神圣祝福卷轴，和深渊的战士们交手，当然要小心。

　　至于邪眼、美杜莎和牛头怪，更没有参与的资格，哪怕是牛头酋长也只能远远看着。

　　时间在惊心动魄的格斗中缓缓流逝着，转眼之间，已经过了十几分钟，韩进头上冒出了细小的汗珠，他数不清自己的一共挥出了多少枪，但始终沾不到对方的毫毛，当然，对方释放的攻击也无法伤害到他韩进。

　　每一分、每一秒，他的精神都处在高度集中的状态，不停的释放缩地咒，不停的挥动战枪，他根本没有时间思考，也许稍稍慢上一下，战斗便会结束！

　　深渊军队开始移动了，他们的目标竟然是艾斯诺利城，显然，他们放弃了干涉高端战斗的企图，转而把注意力转移到了艾斯诺利城上。

　　韩进长吸了一口气，他知道，不能这样下去了，从大局上说，想得到自由联邦，他今天必须要在战场上立威，从自己的角度说，眼前的敌人必须铲除，否则会给他和他的朋友们带来巨大的威胁！

　　不过，对方的瞬间移动衔接非常紧凑，不要说他，就算是凯瑟琳全力出手，也未必能一击奏效，但对方有一个大缺陷，攻击乏善可陈，与凯瑟琳那摧枯拉朽般的攻击力相比，差距非常悬殊，几乎是一个在天上，一个在地上。

　　现在的关键问题是对方的动作太快，逼得他没有喘息的机会，想占据优势，只能让节奏慢下来。

　　当那条人影再一次出现在韩进面前，挥出短剑的时候，韩进的身形颤抖了一下，神色变得有些呆滞，眼睁睁看着短剑接近自己的胸口。

　　不管两个人的方位变化如何迅捷、诡异，释放的攻击肯定会落空，千百次的重复，已经成了一个习惯，那条人影在挥出短剑的同时，视线已向左右搜寻起来，他在捕抓韩进的方位，万没想到韩进竟然依旧停留在他身前，而且韩进的表情分明在描述着一个本不应该在强者身上出现的错误，魔法失效！

　　那人影露出狂喜之色，已经显得有些迟滞的短剑重新开始加速，狠狠的刺向韩进的胸口。

　　习惯会养成惰性，事先他并没想到这一击能杀死韩进，自然会收回力量，但这一收一紧，动作便没有以前那么流畅了，给了韩进一点点时间。

　　韩进闪电般抬起左臂，左臂上的狮王之盾在生死悬于一发之际，正挡住了自己的胸口，对方的短剑随后便刺中了狮王之盾，下一刻，韩进左臂一翻，左掌向前推出。

　　两个人之间的距离太近了，韩进的左手几乎能触摸到对方的身体，一团团白炙色的火球从韩进的左手中炸开，击中了对方的胸膛。

　　那条人影露出了惊骇的神色，立即释放出瞬间移动，从韩进面前消失了。

　　紧迫得令人无法呼吸的战斗终于告一段落了，那条人影出现在韩进身侧二十余米的地方，一团团三昧真火在他身上燃烧着，而韩进也没有追击，他在思索。

　　奇异的是，三昧真火好似无法伤害到对方，当战袍出现一个个窟窿，接着连成一片，露出里面褐色肌肉的时候，火焰已逐渐熄灭了。

　　那条人影索性把残破的战袍扯下来，扔到一边，随着抬起头，静静的看着韩进。

　　“深渊龙人？”韩进缓缓说道，他终于弄清了对方的身份，能抵御三昧真火的伤害，拥有瞬间移动的能力，加起来只有一个合理的解释，这家伙是黑龙与深渊恶魔的后代，而且是一个创造了奇迹的后代，因为他继承了双方的能力。

　　“不，我是深渊魔人，那些尊贵的家伙，我可是高攀不起的。”那条人影笑了起来：“您是拉斐尔大人？没错吧？呵呵……久仰了。”

　　韩进眼神闪烁不定，换成以前，听到了也就听到了，他不会多想，现在却从短短几句话中掌握了很多信息，那些尊贵的家伙，证明深渊龙人的数量不是一个两个，而是一小群，对方说高攀不起，有一种自嘲的味道，又证明这些同属黑龙的后代们，因为母系或者父系的不同，相互间有些矛盾，而且，对方知道自己的身份，但不敢百分之百确定，所以才会补上那句‘没错吧’。

　　深渊军队的脚步变得停滞了，他们不知道应该继续进攻艾斯诺利城还是回头攻击韩进，如果能击杀韩进，意义当然要比占领艾斯诺利城重大得多。

　　“我本不想搞得那么麻烦的。”韩进微笑道，凝成战枪的星点逐渐溶解开，变成一朵星团，在韩进掌心中缓缓旋转着，虽然他的天机阵没能困住凯瑟琳，但不代表眼前这个杂种也能从天机阵里逃出去！

　　“既然您不想搞得太麻烦，又何必勉强自己呢？”那条人影笑道，他的笑容很真诚，不过那一眨不眨凝视着星团的眼睛却暴露了他的内心，他很紧张，随后那人影轻声道：“自我介绍一下吧，我叫李奥纳多。”

　　“是你在勉强我啊……”韩进淡淡的说道。

　　“我要告辞了，您拥有生命傀儡，我可什么都没有，再和您纠缠下去，倒霉的肯定是我。”那人影一点点向后退去：“其实，我只是在无意中遇到了您，听说您最可怕的地方是掌握着很多神奇的魔法阵，所以想过来验证一下，并没有别的意思。”

　　“你好像还没有验证吧？”韩进冷笑道。

　　“不、不，我已经验证过了。”那人影还在继续后退着：“我的父亲只想知道，一个没有释放魔法阵的拉斐尔能构成什么样的威胁，我已经做到了，现在，我真的要走了……”

　　“你总归要留下点什么吧？就这么走，我会很不舒服的。”韩进露出了一口雪白的牙齿。

　　“我已经留下了我的敬意，还不够么？哈……要知道在我的家乡，我的狂妄是非常有名的。”那人影笑道，他后退的速度更快了。

　　“不够！”韩进左手的指尖轻挑，一道乌黑色细线如灵蛇般游了出去，缠向对方的双腿。此刻，韩进的心里有些后悔，如果当时他没有释放三昧真火，而是祭出捆仙绳，应该有一定可能困住对方，可惜他只想一举击杀，也相信三昧真火的威力，万没想到对方竟然是一个深渊魔人。

　　在祭出捆仙绳的同时，韩进的身形也闪电般扑了出去，一道白芒蓦然在他右掌中炸开，浓郁的亮光直冲天际，当初和威普七兄弟战斗时，净光咒起到了不小的效果，当然要故技重施。

　　那叫李奥纳多的深渊魔人明显不害怕亮光，反而向韩进笑了笑，随后转过身，释放了瞬间移动。

　　又是该死的黑龙血统！韩进真的有些怒了，他两指轻轻一捻，接住落空的捆仙绳，在李奥纳多出现在远方的同时，释放出缩地咒，接着再一次把捆仙绳祭了出去，而右手中的星团，也被他奋力投向高空。

　　实际上韩进没有多少把握留下对方，就像没有任何强者敢说能留下他韩进一样，明知道这是对方最大的、也是唯一的依仗，禁制了对方的瞬间移动，李奥纳多就是一只待宰的羔羊，可他偏偏无可奈何。

　　不知道这算不算一种报应，很多强者面对韩进时，也曾产生过相同的无奈。

　　李奥纳多的身影已经再次消失了，和韩进的缩地咒相比，深渊恶魔的瞬间移动是可以随时随地释放的，只不过要顿上一顿，才会在另一个地方出现，而韩进的缩地咒转换位置没有任何迟滞，可掐动法诀需要一点点时间，如果是赛跑，两者的速度差不多，但在战斗中，瞬间移动无疑要比缩地咒强了不少，除非是事先预判出深渊恶魔的移动位置，否则便无法对深渊恶魔造成伤害，或者是释放大面积杀伤魔法，让深渊恶魔逃无可逃。而韩进掐动法诀的速度虽然很快，但那是他最大的破绽，当时堕落天使凯瑟琳一剑便毁掉了他的‘生命傀儡’，就是因为看出了、也有能力抓住他的破绽。

　　“断！”韩进大喝一声，被他投入高空的星团化作一朵盛开的花，接着无数光斑斜刺里向地面坠落，组成一圈近似圆锥体的光幕，每一点星光都在绽放着璀璨的华光，闪得人双眼发花，外面的深渊战士们和战神号上的强者们再看不到里面的场景了，只能看到无数闪烁的紫光。

　　光幕的范围极广，笼罩着方圆六、七百米的地面，还把数百的邪眼包裹进来，那些邪眼大惊失色，转身就要向外逃，只是他们刚刚接触光幕，便发出此起彼伏的惨叫声。

　　李奥纳多的身形出现了，发觉自己已经被光幕困在里面，他惊而不乱，随后又释放出瞬间移动，出现在光幕旁。

　　韩进冷哼一声，随后释放出缩地咒。

　　李奥纳多张开嘴，一道金黄色的火团从他口中喷出，正炸在光幕上，他竟然能吐出龙息！

　　光幕被炸出了一个大洞，变得黯淡的星光四下飞散，李奥纳多已向洞口射去。

　　而韩进也没有闲着，他已出现在李奥纳多身后，左手祭出捆仙绳，右手握拳，怒轰李奥纳多的后心。

　　一个一心击杀对方，一个全力退走，两个人的速度都快到极点，动作更是迅捷无比，如行云流水般顺畅，没有任何迟滞。李奥纳多出现在光幕旁，韩进开始掐动法诀，在这短短的时间里，李奥纳多已喷出龙息，随后韩进出现在他身后，发动攻击，而李奥纳多在这同时向外射去。

　　轰……韩进的右拳落在李奥纳多后腰上，他的拳锋刚刚感应到李奥纳多的身体，李奥纳多已经消失了，而捆仙绳再一次缠了个空。

　　下一刻，李奥纳多出现在百余米开外，他的身体踉跄了一下，显然，韩进那裹挟着强大神念的拳劲已经对他造成了伤害，随后李奥纳多的身体晃了晃，又一次消失在空气中。

　　韩进放弃了继续追赶的念头，冷冷的从光幕的大洞中凝视着李奥纳多的背影，他已经领悟到了深渊恶魔最可怕的地方，那便是节奏！对付威普七兄弟，他总会借助地势，又是偷袭、又是暗算，所以觉得很容易，但在这广阔的天地里，深渊恶魔变得异常强悍！

　　李奥纳多的攻击一环紧扣一环，逼得他不停做出应对，根本没有时间想别的，也没时间释放法阵，慢上一点就有可能落败，而且李奥纳多的洞察力要比威普七兄弟强大得多，不管他用缩地咒转换到任何地方，李奥纳多都会随后贴上。

　　身为深渊恶魔之首的唐纳德肯定会把这种战术发挥到了淋漓尽致的程度，将来对上唐纳德，他该怎么做？

　　堕落天使凯瑟琳不知道生存了多少年，但在深渊三巨头的排位中，只排在了第二位，固然有恶魔一族鼎立支持的原因，但，与本身的实力会无关么？

　　韩进缓缓吁出一口气，他意识到了自己最脆弱的地方，就象师父当时所说的，只修性，不修命，此是修行第一病！性通常是指道法，而命则是指体术，而师父一直坚持性命双修，最终的目标也是修成不灭金身。

　　再强大的道法，也要在支撑过敌人的攻击之后，才能释放出威力，敌人不可能都象凯瑟琳一样，傻傻的站在那里等着，何况凯瑟琳和他之间并没有仇恨，更没有利益冲突，来找他也仅仅是因为好奇、因为好玩，唐纳德会么？尼古拉会么？

　　在圣冠城设下阴阳大衍杀阵，随后便自以为天下无敌，可是，如果唐纳德、尼古拉或者是那号称位面最强者的权天使阿尔法，就是不接近圣冠城呢？难道当一辈子缩头乌龟？

　　李奥纳多刚才说过，他的父亲只想知道，一个没有释放魔法阵的拉斐尔能构成什么样的威胁，这句话已经给他敲响了警钟，其中必有深意，只是他有些不理解，李奥纳多为什么会把这句话说出来，他是傻瓜么？或者……他低估了韩进善于反省、反思的能力？


第五二四章 意志的表达

　　韩进并不知道李奥纳多的身份，还在为没能击杀敌人而恼火，而深渊大军看到李奥纳多败退，立即产生了一阵阵骚动，就连将军们的喝止也无法让他们安静下来，亲眼目睹的总要比听说的更让人震撼。

　　韩进属于大陆上的新生代强者，这几年里才崭露头角，而深渊世界也有自己的后续梯队，尤其是李奥纳多，在深渊世界新生代强者中当之无愧的排在首位，他的受创逃跑，已经影响到了深渊军队的斗志。

　　艾斯诺利城城墙上的指挥官们看到这种场面，立即吹响了冲锋的号角，但战士们没有急于冲出城，反而纷纷跃到城内。

　　下面堆满了高高的战备物资，沿着城墙内侧连成一片，一些战士奋力把盖在上面的粗布掀开，原来里面摆满了军械，不过，摆列的全都是一面面盾牌。

　　城门缓缓开启，笨重的吊桥也被放了下来，冲在最前面的战士胡乱抓起盾牌，转身便向城门冲去。

　　那些盾牌有些特殊，高差不多有一米七、八，宽也在一米左右，对人类战士来说，这种盾牌太大了，更奇怪的是，盾面上镶嵌了一面面小方镜，是真正的镜子，可以把前面的景物映照得清清楚楚。

　　从战神号上发现这一幕，增格林顿了顿，立即明白了那种盾牌的用途，看来凯莫拉齐还是有些能力的！邪眼的攻击和射程固然可怕，但他们释放的毕竟不是箭矢，而是光线，用什么东西抵抗光线最有效果？当然是镜子了！能在短短几十天内，改造出这么多镜盾，这可以证明艾斯诺利城的实力，而凯莫拉齐一直隐忍不发，应该是做好拼命的准备了，早早暴露出镜盾，未必能给深渊大军造成惨重伤害，如果城墙失守，大批牛头怪和邪眼冲进来，无数持着镜盾的战士从各方围堵，就算城市依然守不住，深渊大军也会付出相应的代价。

　　城门的宽度毕竟有限，更多的战士操起镜盾之后，转身又冲到城墙上，接着干脆翻身跃下。

　　看到艾斯诺利城展开反击，深渊军队终于开始后撤了，退下来的牛头怪们心有不甘，可还是服从了命令，护在大军后翼。

　　不过，来进攻容易，从容撤退就难了，美杜莎的速度倒是可以，粗长的蛇尾不停游动着，虽然无法把艾斯诺利城的战士们拉开，但艾斯诺利城的战士也无法追上他们，牛头怪更不用说，他们奋力奔跑起来快如奔马，唯有邪眼，只靠着触角向前移动，怎么也快不起来。

　　深渊大军立即做出应对，有两个方阵的邪眼停了下来，转过身，拼命向艾斯诺利城的战士们释放着射线。

　　红色的射线落在镜盾上，随后被反射出去，因为镜盾的制作工艺并没有统一的标准，而射线的落点也不一样，一时间空中到处都是杂乱的被反射回去的射线。

　　艾斯诺利城的战士们把镜盾举在身前，一边呐喊一边冲刺着，不时有战士因为不小心，或者被射线击中了小腿和脚掌，身不由已扑倒在地，也有的战士因为位置太靠前，承受了太多的攻击，结果镜盾的镜面被击碎了，结果下一轮便会洞穿他们的身体。但更多战士逼近了邪眼的方阵，方阵周围连一个牛头怪都没有留下，显然，这些邪眼就是用来牺牲的。

　　邪眼们发出惶急而恐惧的尖叫声，只是他们叫得声音越大，释放攻击的频率就越快，却没有一个邪眼向后逃跑。

　　终于，一个实力最强悍的战士率先冲进了邪眼的方阵，他甚至没有发动攻击，只是举着镜盾向前急速冲刺，在镜盾被撞得粉碎的同时，三、四个邪眼已被他撞得倒飞出去，下一刻，他反手扔掉镜盾，举起了长剑，一团浓郁的火光蓦然绽放，把他的身体还有长剑笼罩在其中。

　　紧接着，一个又一个战士冲到邪眼的方阵中，就象一根根尖锐的钉子，并力向前，他们的目标很明确，洞穿整座方阵。

　　明知陷于死地，邪眼们还是不肯后退，甚至是眼看着艾斯诺利城的战士们从身旁冲过，依然在拼命向前释放着射线。

　　那个最先冲进方阵的战士用了差不多几十息的时间，终于杀透了整座方阵，身后留下了一条足有六、七米宽的火路，沿途的邪眼全部被他的斗技烧成了焦炭，可是还没等他喘口气，突然发现前方几百米开外，有数千个邪眼排成了一字长蛇，早已等待他多时了。

　　那战士的反应速度极快，马上不顾形象的趴在了地上，下一刻，连成一片的光幕从他身体上方扫过，因为他是第一个杀透方阵的，受到了重点照顾，这一排齐射足有两、三百名邪眼释放攻击，威力强大的射线没有碰到他，反而把他身后的邪眼们射得翻倒了一片。

　　“小心！”那战士一边大吼一边翻滚着重新杀入邪眼方阵，可惜，地躺刀是另一个世界的产物，他可玩不转，战斗力明显被削弱了。

　　接着，实力强悍的战士们接连杀透了邪眼方阵，他们当然也会遭受同样的待遇，有的侥幸避开了，有的被无数道射线同时射中，只在瞬间，他的身体便化作一块只有三两尺长短的焦尸，当然，被同类射杀的邪眼也不少。

　　随着邪眼方阵愈发稀薄，艾斯诺利城战士们的伤亡率也在急剧增加着，过于高大的镜盾不利于搏杀，所以很多战士们在接近邪眼之后便把镜盾扔掉了，发现前方情势不对，已挡无可挡、避无可避，只能等死。

　　当后方的战士们涌上来时，才勉强挽回危局，手中依然持着镜盾的，主动挡在前面，而幸存的艾斯诺利城的战士们缩在后线，继续发动冲锋。

　　韩进终于出手了，记得有一个恶毒的女人曾经说过，谁让我不舒服一阵子，我就让谁不舒服一辈子，韩进虽然没有那么恶毒，但心中有气，总归是需要发泄的。

　　还是斩首！

　　当韩进从地下钻出来时，那个拥有指挥权的邪眼正坐在一个牛头怪的肩膀上，一边大声催促牛头怪快点跑，一边胡乱张望着，结果正巧看到韩进。

　　那邪眼呆了一呆，随后放声尖叫起来，不知道韩进身份的时候，他有胆量胡言乱语，什么就算拉斐尔和尼古拉在这里，他也怎么怎么样，可是从李奥纳多和敌人的交谈中，他已了解到了很多，看到韩进出现在自己身边，当场便吓得魂飞魄散。

　　韩进双手一错，天道凝成的战枪如闪电般刺出，直刺入那邪眼的身体，接着在另一侧透出，刺进那牛头怪的额角。

　　接着，韩进用力上挑，一团坍缩的软肉和一个僵直的尸体被他挑飞在半空中。

　　周围的牛头护卫们已经警觉，怒吼着扑向韩进。

　　韩进压制着要释放三昧真火的冲动，双手控枪，向前疾刺而出。

　　当先的牛头怪刚刚挥出战斧，韩进的战枪便后发而先至，从那牛头怪张大的嘴中透了进去。

　　韩进是个想到就要做到的人，当然，他绝对不会放弃道法，就算双修，道法依旧是他的根本，但在另一方面，他必须大幅提升自己了。

　　韩进甚至解除了神打术，完全靠本身的反应、速度去战斗！

　　在韩进的战枪刺入那牛头怪的大嘴时，另外两个牛头怪从左右扑到，两柄森寒的战斧齐刷刷的劈了下来，看那架势，纯心要把韩进劈成三段。

　　韩进的身形蓦然加速，战斧贴着他的后背落了下去，凛冽的劲风有一种让人头皮发麻的感觉，而战神号上的雅琳娜和仙妮尔从没见过韩进用这种险而又险的风格战斗，不由都惊呼出声，其实，一个瞬间移动便可以轻易解决了。

　　韩进手中的战枪突然从中断成两截，而韩进的双手也闪电般向左右分开，噗……噗……两柄短枪分别刺入那两个牛头怪的身体。只不过右手是正握，所以枪尖刺入了牛头怪的咽喉，而左手是反握，所以枪尖刺入了牛头怪的胸腹。

　　此刻，韩进甚至在逐渐关闭六识，只用神念去听、去看、去感应，师父当初就是这么教他的，韩进也知道，一下子做到这种境地，多少有些勉强，但必须要尝试一下。

　　同伴的死反而激起了牛头怪的凶性，又一个牛头怪从左侧冲了过来，先是用肩膀把摇摇晃晃的同伴撞开，接着轮圆了战斧，飞斩韩进的头颅。

　　韩进身形向后让了一下，接着右手的短枪落在对方的战斧上，轻轻一带，战斧疾斩而下，正落在那牛头怪的脚掌上，当即血花飞溅，那牛头怪惨号一声便向前栽倒。

　　韩进伸出左臂，在外人看来好似是在搀扶那个牛头怪，但那牛头怪看得真切，韩进反握着一柄短枪，枪尖已遥遥指向他的眼睛，他想闪开，但从脚掌上传来的剧痛让他无法控制自己的身体，何况他在向下栽，而韩进的短枪在向上迎，下一刻，韩进的短枪已经刺入他眼睛，并透脑而过。

　　见眨眼之间便有四个同伴惨死在韩进手里，剩下的牛头护卫更加愤怒了，一个牛头怪竟然跃起在半空，直向韩进扑来。

　　韩进双手一合，两柄短枪重新融在一起，而他的眼睛已经微微闭上了，只侧着头，静静等待着。

　　那牛头怪挥斧下劈，韩进向后退了退，身形斜刺里跃起，巧而又巧的避开了对方的斧势，而他手中的天道已经变成一柄长有三米左右的粗棍，接着粗棍猛地砸了下来。

　　轰……粗棍砸在那牛头怪的脑袋上，当即把那硕大的头颅砸飞了一大半，那牛头怪的尸体重重跌落在地面上。

　　韩进之所以把天道凝成战枪，是因为他从格瓦拉那里学到一些运转战枪的窍门，现在却发现，战枪并不适合他，也不适合天道，每次击杀了一个牛头怪，他都要先把战枪拔出来，然后才能攻击下一个目标，他不喜欢。

　　身后传来风声，韩进猛一旋身，双手横起粗棍，架住了对方的战斧，不过两者之间的力量相差有些悬殊，韩进依然若无其事，那牛头怪的战斧却差一点脱手飞出。

　　随后韩进双手横着粗棍用力向前一推，棍身直贯入那牛头怪的口中，把那牛头怪的腮帮撕裂开，接着便是骨骼的断裂声，那牛头怪的颈骨承受不住强大的力量冲击，当场折断了。

　　韩进身形一顿，倒提着粗棍，而粗棍的顶端在缓缓变化着，变成了一柄长柄偃月刀。

　　他在寻找一种契机，或者说，是一个灵感。师父说过，每一个人只适合使用一种武器，例如，一个性格疏狂的人应该用刀，这样才能真正释放出刀的豪放，换一个天性文雅的人，便很难释放出来。

　　不止是人有灵魂，武器也有自己的灵魂，当然，这个世界是不同的，斗气的出现，已经让武器的分界不那么鲜明了，就像摩信科，玩剑也一样能玩出大刀的风格来。

　　仅剩下五个牛头护卫，他们依然没有退却的意思，踏着同伴的尸体和鲜血，继续冲向韩进。附近的邪眼和美杜莎们看到这种场面，奔逃的速度更快了，事实证明他们并不是好勇斗狠的种族，只要有足够的理由，他们会本能的避开危险。而大群的牛头怪们倒是想支援同伴，可惜，他们的距离太远，只冲出了小半距离，牛头护卫们已经被杀掉了一半。

　　当长柄偃月刀完全成型后，韩进的身形已扑了出去，眼看就要和一个牛头怪撞在一起时，突然向一旁闪开，长柄偃月刀一横、一抹，虽然解除了神打术，但韩进已经拥有了海量的元能，他的速度、力量和那些牛头护卫相比，占据了绝对优势，而韩进也不是挑弱者练手，只是为了寻找一种适合的感觉。

　　那牛头护卫想用战斧格挡，但韩进挥洒出的刀光已经从斧下扫过，粗壮的身体几乎被这一刀切成两半。

　　韩进微微皱了皱眉，这一刀的威势倒是足够了，不过，天道是他用神念凝在一起的，差点把那牛头护卫劈成两半，消耗的神念比使用战枪要多，虽然这点神念对他来说可以忽略不计，但，似乎不利于久战，不过他又很喜欢这种大开大合的感觉，所以有些犹豫不决。

　　就在这时，从极远的地方传来隐隐约约的号角声，已冲到近前的几个牛头护卫集体转身，向远方窜去，附近的邪眼和美杜莎的表现更为不堪，最开始退走的时候，他们还能尽力维持方阵的稳定，听到号角声，阵型在瞬间溃乱，所有的深渊战士几乎是你争我抢的逃窜着。

　　长柄偃月刀在韩进手中闪烁着冷冷的紫色焰光，而韩进的视线缓缓抬起，钉在了一个牛头护卫的背影上，下一刻，他的身形化作一道流光，笔直的追了过去，手起刀落，那牛头护卫的头颅还有半个肩膀在血光中旋转着飞上半空。

　　不知道谁说过，貌似武技练到了极致，将从有招变成无招，那就是返璞归真，但韩进是个特例，除了略通些枪术之外，他压根就没有招数，总是自然的选择最短的距离、用最快的速度释放攻击。

　　刀光一闪再闪，牛头护卫一个接一个倒下，韩进的偃月刀前没有一合之将，他始终没有利用缩地咒和地遁转换位置，只靠着元能催动身形，来去如风、攸忽如电，偃月刀在深渊战士中间带出了一片片血浪。

　　战神号上的盖尔总管露出了震骇之色，他不敢相信自己的眼睛，这不是指韩进的偃月刀拥有什么样的威力，而是他清晰的看到了一个成长的过程。

　　一个婴儿，随着时间的流逝，变成儿童、变成少年，这种演变是很正常的，但是，如果眼睁睁看着一个婴儿在面前快速成长，十几年的时间长河凝缩成一瞬间，那会让人产生一种妖异的感觉。

　　而盖尔总管看到的就是这样一个韩进！

　　刚开始时，韩进挥洒出的刀光虽然威猛无比，但缺了几分灵气，尤其是在两次动作的结合点中，变招显得有些僵硬，只是随着时间一点一滴过去，他的动作幅度越来越大，也越来越流畅，最后甚至掌握了身形与刀势相配合的技巧。

　　同样都是逼近敌人，释放攻击，但掌握了这种技巧后，韩进的杀伤力蓦然增加了十几倍，而他神念锁定的敌人，也不是一个或几个敌人了，而是一群！

　　身形启动的同时，刀势也跟着卷起，当他落在地上时，刀势也会用尽，接着他再次跃起，挥洒出一片冷冷的焰光，而随着他身形的激射，焰光甚至能蔓延至几十米长，沿途的深渊战士们成片被割倒，化作一地的残肢碎块。

　　更可怕的是，韩进依然不停催动着元能，他的速度始终在增长着，每一刀都是那么的畅快淋漓，和深渊恶魔相比，韩进的刀势少了几分恶毒与凌厉，但拥有一种气吞山河的威势，甚至在他的刀势将发未发时，便会让深渊战士们产生一种绝望的感觉，你挡不住，也躲不开，等死吧！

　　在透视之眼中的韩进面无表情，双眼微闭，好似一个入定的老僧，可是，在战神号上观战的人们却有一种要仰天长啸的冲动，如果刻意忽略那片片飞溅的血花，忽略一个个生命的消逝，韩进的刀势给人一种畅快无比的美感，每一刀都是那么的壮丽，迅捷如撕裂天空的闪电，雄伟如摧枯拉朽的狂潮，不要说正面抵挡韩进的攻击，只是从透视之眼中观看，便让人气血翻腾。

　　韩进已经忘记了为什么要追杀这些深渊战士，甚至忘记了所有的压力、所有的威胁，此刻时刻，他就是天、就是地，就是一切的主宰。

　　有的深渊战士把所有注意力都放在了奔逃当中，以至于韩进追至身后都没有察觉，即使韩进一刀斩落他们的头颅，他们的身体依然冲出老远才跌倒在地，不过这也不错，至少他们没有体会到死亡降临时的那种渗入骨髓的惊惧。

　　有的深渊战士想反抗，可往往还没等他们做出抵抗的动作，韩进手中的偃月长刀就已经切入他们的肌肤，当他们睁着不可思议的双眼缓缓栽倒时，韩进早已飞射出了几十米开外。逐渐的，美杜莎的队伍和邪眼的阵营慢慢分出了界限，因为邪眼实在跑得太慢了。

　　这已经不能称之为战斗了，也不是屠杀，而是一种表达，无上意志的表达！

　　韩进一直在以之字形往来穿梭，后面的大群牛头怪终于有机会靠近韩进了，几个身穿劣质铠甲的牛头怪超过同伴，悄悄向韩进身后掩杀而来，一双双血红色的瞳孔，死死钉在韩进身上。

　　只是，还没等那几个牛头怪举起战斧，韩进的身形已经向他们倒射而来，接着一道刀光如淡淡的水波从他们身下扫过，可惜，当他们看到时，一切都已经结束了，其中一个牛头怪看到自己一双小腿向下脱落时，突然明白过来，为什么那些被杀死的战士们鲜少发出惨叫声，因为真的一点都不痛，只有一种冰凉的感觉。

　　下一刻，又一道刀光扫过，几个牛头怪的头颅整齐的脱离了脖颈，在喷溅的血泉中飞了起来。

　　事实上，韩进并不知道这几个牛头怪都是实力强悍的牛头酋长，更不知道自己为什么会释放两刀，他的大脑早已停止了运转，一切都陷入虚无，也许，是他的潜意识决定，这样做才能让他的意志无可阻碍的表达出来。

　　换成清醒时，见自己轻松击杀了几位牛头酋长，韩进一定会感到欣喜，可此刻的韩进依然没有任何表情，身形旋即跃起在半空，向涌来的牛头怪们冲去。

　　不管是脆弱的邪眼，还是强悍的牛头怪，对韩进而言，没有什么区别，刀光在不停挥洒着，深渊战士的生命也在成片消逝着，广阔的原野已被染成血河，突破第二道阻击线的艾斯诺利城的战士们正在追赶牛头怪，猛然间感受到一种让他们战栗不安的压力，抬起头，正看到了韩进往回穿梭的身影，看到那成片飞溅的血花，不由都呆住了。


第五二五章 深渊世界的强援

　　疯了！都疯了！！

　　深渊战士们快被吓疯了，而在他们眼中，韩进也疯了！

　　一个人，追杀十几万军队，整整追出了四十余里，不知道有多少深渊战士想回头质问韩进，至于吗？！

　　当韩进感觉到元能和神念损耗过半时，才停住了身形，此时他身后已留下了一片尸山血海。

　　韩进的刀势虽然威猛绝伦，但杀伤的数量到底是有限的，至少不能和大范围的道法相比，不过，韩进挥洒出了无数刀光，把这些累加在一起，造成的伤害已经达到了一个巨大的数字，在四十余里长的原野中，随处可见的、成片的尸体就是最有力的证明。

　　艾斯诺利城的战士们并没有参与追击，不是不想，而是不敢，如果他们和深渊战士们混在一起，谁能保证那位可怕的半神级强者不会把刀光洒向他们？

　　凯莫拉奇彻底的心悦诚服了，原本他还存了几分侥幸的心理，如果韩进这边和深渊大军拼得两败俱伤，那么自由联邦就有了说话的底气，然而事实清楚的告诉了他，哪怕没有深渊大军，仅仅是凭着韩进这些人，就足以把艾斯诺利城化为一片废墟。

　　呆立了良久良久，凯莫拉齐只挤出了一句话：“拉斐尔大人……真的是一位大魔导师吗？”

　　而盖尔总管等人面面相觑，没有人能回答凯莫拉齐的疑问，就连知道韩进核心秘密的仙妮尔也被问住了。

　　不管怎么说，这是自从深渊种族入侵以来，整个自由联邦获得的第一次胜利，并且还是真真正正的大胜，尽管是在援军的帮助下才取得的成就，但这丝毫没有影响到人们的欢乐。

　　艾斯诺利城中顿时热闹了起来，如果说鲍尔当初的求援只是给了自由联邦的人们一丝希望，那么韩进等人的出现则是为他们带来了胜利的曙光。

　　深渊大军被击退的消息，仿佛长了翅膀般传遍了城中的每一处角落，尤其是韩进一人把数万大军追赶出去几十里的事情，更是在每个人的口中传述着。

　　当天傍晚，凯莫拉奇在自己的府邸里宴请了韩进等人，同时也把一些细节问题摆到了桌面上，这是凯莫拉奇在向韩进表达自己的诚意，他不得不这样做，因为自由联邦还有很多城市面临着威胁。

　　对于这些事情韩进的兴趣不大，可格瓦拉又不在，谈判事宜自然落到了盖尔总管和增格林身上。盖尔总管还好一些，对韩进不管政事的行为早已习以为常，而增格林则表现出几分惊讶，这么重大的事怎么会由自己这个刚刚加入圣冠城集团的人来负责呢？但不管韩进是真的信任自己、或者仅仅是做出个姿态，增格林都得承认，这种感觉还是满不错的。

　　不自觉的，增格林在心里拿韩进和尼古拉比较了一番，得出的结论竟然是韩进更有魄力一些，至少在这种开疆拓土的事情上，尼古拉是绝对不会允许有人指手画脚的，就更不用说全权托付给哪个人了。

　　这种情景落在凯莫拉奇眼里，就有些不是滋味了，难道诺大的自由联邦对方也没有放在眼里吗？不过回想起白天韩进的神勇，凯莫拉奇就有些泄气，人家也确实有那个资本。

　　说到底，还是实力的问题。就好像堕落天使凯瑟琳，手下虽没有一兵一卒，却依然能够位列深渊三巨头之一。

　　在谈判开始之前，双方都认为就这些旁枝末节的问题，会很快达成共识，没想到只过了几十分钟，双方便多次发生争执，原因无他，自由联邦的体系与其他地方截然不同，最高权力由大大小小的贵族们共同把持，现在的执政官凯莫拉齐是由上议院推选出来的，他的任期是七年，期满后必须退位，也没有权力指定自己的继承人，如果在任期内犯下了大错误，上议院甚至有权力立即弹劾他。

　　以凯莫拉齐与韩进达成的协议为例，如果得不到上议院的支持，协议便是没有任何效力的。

　　按理说，在谈判中盖尔总管和增格林应该一个唱白脸、一个唱红脸才对，可是，两个人都怒了，开什么玩笑？难道要让韩进站在上议院里，接受所有代表的质询么？！尤其是增格林，虽然他本身就属于帝制体系的受害者，但态度却比盖尔总管更为激烈，上议院和下议院必须解散，自由联邦分解成三块领地，而凯莫拉齐就是艾斯诺利城的第一任领主，当然，凯莫拉齐要用最隆重的方式接受韩进的诏命。

　　凯莫拉齐的内心未必不喜欢增格林的提议，执政官的任期仅有七年，虽然成了领主后，他管辖的领地只有原来的三分之一，但权力要比以前大得多，而且还是终身的，前提是在不触怒韩进的情况下，如果经营得好，甚至可以把自己的位置传承给后代。

　　与之相比，执政官又算个什么？！不过，凯莫拉齐很清楚上议院的内幕，他不敢冒然行事，只能苦口婆心的向盖尔总管和增格林讲解其中的厉害关系，以及可能引发的种种矛盾，可惜，盖尔总管和增格林压根听不进去，反弹？谁反弹就干掉谁！或者把他们赶出艾斯诺利城，让他们自生自灭！

　　凯莫拉齐感到头痛无比，完全是在鸡同鸭讲，而且他的位置很尴尬，如果继续为贵族们说话，未免要给韩进留下不识抬举的印象，对他今后非常不利，如果向圣冠城集团靠拢，那么不用深渊军团来进攻了，艾斯诺利城立即便会掀起一片片腥风血雨，甚至整个自由联邦都有完全崩溃的危险。

　　谈到最后，盖尔总管不耐烦了，战神号的到来，为艾斯诺利城解除了燃眉之急，凯莫拉齐有什么资格讨价还价？他向增格林使了个眼色，冷冷的说道：“再谈下去已经没有意义了，不过我要在这里警告您，我们离开战神号时，大人告诉我们，深渊世界的援军很快就会出现了。”

　　“您说什么？深渊世界的援军？”凯莫拉齐大吃一惊，而对盖尔总管冷漠的表情，他更是有苦难言，天可怜见，他绝对支持增格林的提议，谁不愿意做领主？问题在于，他不想引发内讧，尤其是现在！

　　“大人……大人有没有说过深渊世界的援军什么时候会到？”斯纳利怯怯的问道，谈判已经闹僵了，他本不应该问的，但事关城市、甚至是整个联邦的安危，他只能恬着脸问个明白了。

　　“也许是几天后，也许是明天，还也许是……现在。”盖尔总管淡淡的说道，说完，他已经和增格林一前一后向会议室的大门走去。

　　凯莫拉齐和斯纳利面面相觑，幸好，今天只是内部的、一个小范围的谈判，如果真把谈判的地点放在上议院里，结果是可想而知的，非得打起来不可！上议院那些代表的尖酸言辞，鸡蛋里挑骨头的本事，凯莫拉齐没少领教过，而盖尔总管和增格林是来进行谈判的，他们代表着韩进的尊严，绝无可能忍受这些，甚至有可能当场杀人。

　　“大人，他们是在……故意吓唬我们吧？”斯纳利低声说道。

　　“你认为有必要么？”凯莫拉齐无力的瘫坐在椅子上。

　　先知，只是韩进很久以前用来骗人的，他并没有预言的能力，之所以做出援军临近的判断，完全是因为李奥纳多。

　　李奥纳多说走就走，根本不顾那些深渊战士的死活，就算畏惧韩进的魔法阵，也不会被吓成那样，哪怕是下达一道撤退的命令也好。

　　思来想去，只有一个合理的解释，那些深渊战士只是炮灰，能不死当然更好，死了也不算什么，当时韩进把他的判断告诉盖尔总管时，表情很凝重，因为他隐隐看到了唐纳德的全盘谋划，占领整个大陆并不是唐纳德唯一的目地，唐纳德还要借助这场战争对深渊各个种族来一个大洗牌。

　　但战争还是要打下去的，想攻占自由联邦，只靠几个强者绝对做不到，依然需要大批量的军队，李奥纳多丝毫不在意那些深渊战士的死活，证明已经有军队补充过来了。

　　何况，李奥纳多坦言，出面就是为了试探他韩进的实力，试探之后不可能没有下文，这又意味着，当他韩进击败堕落天使凯瑟琳之后，唐纳德不知道用什么方法立即得到了消息，随后也作出了相应的部署，针对他韩进的部署！

　　……

　　在盖尔总管和增格林退出会议室的时候，李奥纳多正缓步走上一座小山，遥望着前方，十几里开外，有一道巨大的火圈，火圈差不多有三十余米高，完全由一股股暗红的火焰组成，随着轻风吹过，火圈在不停的变化着、扭曲着，火圈内部是无数翻滚着的黑色浪花，看起来很粘稠。

　　如果把李奥纳多换成任何一个自由联邦的战士，哪怕是执政官凯莫拉齐，也会感到遍体冰寒，甚至当场崩溃。

　　地狱之门！深渊种族竟然在自由联邦境内建造出了一座地狱之门！！

　　在地狱之门附近，挤满了无数猴子样的怪物，游历过深渊世界的人会立即认出，那是深渊恶魔附庸种族中唯一的远程兵种，火焰歌格！

　　外围是一片片犬类魔兽，它们的身形要比普通的狗粗壮得多，直立起来甚至比人类战士更高大，有的长着两个脑袋，有的长着三个脑袋，这种魔兽密密麻麻的挤在一起，漫山遍野、无穷无尽，数量至少也有几十万，看了让人头皮发麻。

　　从地狱之门的位置向东方走出三十余里，那原本是一座容纳了二十多万人口的城市，现在却变成一个寂静的死城。

　　与韩进等人目睹过的战场遗迹不一样，城市中不要说尸体，连一根骨头都找不到，就算轻风吹进城市，也会突然变得死寂无声，偶尔，有几只犬类魔兽悄悄走上街道，接着又消失在黑暗的角落。

　　这种魔兽就是臭名昭著的地狱犬，虽然地狱犬的杀伤力并不算很厉害，更无法给真正的职业强者构成威胁，但这种魔兽拥有自己的优势。

　　地狱犬的生命力极其顽强，还拥有可怕的繁殖能力，地狱犬每年都会下崽，一窝犬崽最多能有十多只，也就是说，仅一对地狱犬经过三、四年的繁殖，便会演变成一群、一大群，而且地狱犬什么都吃，甚至连枯骨、虫蚁都可以成为食物，实在饿极了，它们还会吃自己的同伴，经过淘汰活下来的，当然是地狱犬中的强者，更可怕的是，地狱犬拥有比较发达的智力，可以象军队那样进行集团作战。

　　第一次世界战争时，有一位恶魔族的统帅曾经说过一句笑话，假如大陆上没有职业者，没有顶阶、超阶种族，他们根本不用发动进攻，只需派出一万只地狱犬，便可以消灭地面上所有的生物，包括魔兽。

　　李奥纳多轻吐一口气，就在这时，三只地狱犬相互追逐着、打闹着从他身边冲过，李奥纳多招了招手，那三只地狱犬好似能明白李奥纳多的意思，立即改变方向，跑到李奥纳多身前，匍匐在地上，用血红色瞳孔讨好的看着李奥纳多。

　　李奥纳多俯下腰，在一只地狱犬的脑袋上拍了拍，突然用力一扭，当即把那地狱犬的脑袋扭断，白森森的骨茬已刺破了脖颈，鲜血潺潺流出，那地狱犬痛得全身都在发抖，剩下的两颗脑袋甚至张开巨口，相互撕咬起来，好似这样能减轻它们的痛苦，只是，它们不敢把攻击目标转向始作俑者，尽管李奥纳多就在它们身边。

　　李奥纳多低下头，贴在那地狱犬的伤口上，长长的吸了一口鲜血，接着直起身，抬腿把那地狱犬踢到一旁，随后他微微开启嘴唇，含在口中的血液顺着嘴角滴落下来，转眼间把他褐色的胸膛染得一片血红。

　　李奥纳多微微闭上眼睛，身体上冒起了一片片雾气，滴落的血液快速蒸发着，片刻，已变成了黑红色干涸的血迹。

　　李奥纳多低头看了看自己的作品，似乎很满意，接着才迈开步，缓缓向地狱之门走去。

　　在地狱之门旁，有几个身材高大的战士，他们和威普几兄弟很相像，同样丑陋而狰狞，只不过威普兄弟额头上的魔角是向后生长的，而他们头上的魔角却笔直伸向天际，象两柄狂傲不羁的利剑。

　　李奥纳多缓步向那几个战士走去，那几个战士相互交换了一下眼神，其中一个独眼战士笑呵呵的说道：“李奥纳多，怎么搞得这么狼狈？”

　　“我遇到拉斐尔了。”李奥纳多轻声说道。

　　“拉斐尔？他在这里？”唯一一个坐在石墩上的战士突然问道：“你确定没有看错？”

　　“除了他，别人能伤得了我么？”李奥纳多道。

　　其他战士再次交换了一下眼色，而那独眼战士却发出毫不掩饰的嗤笑声。

　　“不过，父亲交给我的任务我已经……”李奥纳多倒是神色如常，只是话没说完，就被那独眼战士粗暴的打断了。

　　“闭嘴！父亲？你这个杂种！你也配？”那独眼战士伸出食指，毫不客气的点着李奥纳多的额头：“你也配？你也配？！”他每喝一声，便在李奥纳多的额头上点一下，而李奥纳多被他点得连连后退。

　　“理查德，你在干什么？让他把话说完！”坐在石墩上的战士皱眉道。

　　叫理查德的独眼战士冷哼一声，剩下的那只瞪得老大，死死盯着李奥纳多，不过，他还是服从了那个战士的命令，乖乖闭上了嘴。

　　“义父交给我的任务我已经完成了。”李奥纳多还是神色不变：“拉斐尔的战斗力并不算很强大，只要我们不给他机会释放魔法阵，我们是有可能消灭他的。”

　　“拉斐尔怎么会出现在自由联邦？”另一个战士问道。

　　“不知道。”李奥纳多回道。

　　“这样也好，我们不用去圣冠城了，一次来个了结！”那坐在石墩上的战士缓缓说道：“李奥纳多，那个拉斐尔真的拥有和我们一样的瞬间移动能力？”

　　“是的。”李奥纳多点了点头。

　　“喂，我说……那个拉斐尔不会也是一个杂种吧？”那叫理查德的独眼战士叫道。

　　李奥纳多慢慢低下头，一声又一声‘杂种’，都在挑战着他的忍耐极限，可是，现在和平常不一样，军队的最高指挥权不在他手里，解释权属于对方，只要发生冲突，他绝对会吃亏。

　　“好了，李奥纳多，你去休息吧，好好养伤。”坐在石墩上的战士轻声说道。

　　李奥纳多弯了弯腰，缓步向后退去。

　　看着李奥纳多的身影走远，坐在石墩上的战士把视线转向理查德：“理查德，以后注意一些，这种时候，不要影响我们的团结。”

　　“团结？”理查德再也忍耐不住，指着自己那只瞎眼吼了起来：“我和他还能有什么团结？！妈的，我现在就想杀了他！”

　　“当时是你提出要和他决斗的。”坐在石墩上的战士缓缓说道。

　　“我……”理查德一时语塞，但随后用更大的声音吼道：“大哥，别告诉我你不想杀他！只要他还活着，就会分去父亲对你的宠爱，而且，你一直是第二，永远！！”


第五二六章 变天

　　“休息一会吧。”韩进的身形停了下来，赤裸着上身的他，已遍体大汗淋漓，就连眉毛上都挂着豆大的汗珠。

　　“好的，大人。”阿道夫应了一声。

　　韩进一屁股坐了下去，大口喘着粗气，不止是他累得够呛，身后那两个天使所散发出的耀光也显得有些萎靡，唯有阿道夫，依然一付神清气闲的样子。

　　韩进本想让阿道夫当陪练，只是不管他如何要求，阿道夫就是不敢释放全力，畏手畏脚的，韩进感觉不畅快，索性让两个天使和阿道夫一起围攻自己，长时间激斗下来，真正出力的当然会累，至于阿道夫，他那付表情就是偷懒的最有力证明。

　　“主人，霍根那家伙一直在外面乱转呢，好像是要见您。”哈雷突然说道。

　　“让他进来吧。”韩进一边说一边懒洋洋的躺了下去，优哉游哉的看着这座魔法实验室才拥有的独特星穹，他的心神已经飞到了别的地方。

　　这种对练，意义似乎不大，总是缺了些什么，始终找不到当日追杀深渊战士时的那种无生无灭的感觉。

　　看起来，还是应该到战场上去提高自己的进境……

　　不过，到底缺了些什么呢？

　　在这里，他会顾虑不要真的伤到阿道夫和那两个天使，在战场上，他却可以毫无顾忌的释放出全部，仅仅是这种区别，便造成巨大的反差吗？

　　就在韩进出神的时候，霍根急步走了进来：“主人，我已经清点过了，只剩下三颗火属性的龙晶了，十阶火属性魔晶还剩六百多颗，主人，都搬过来吗？”

　　韩进看了看自己的左掌，掌心中的‘劫’字正散发着淡淡的红光，他在心里计算了片刻，道：“龙晶就不用了，增格林、史宾度他们都是火系大魔导师，也许，龙晶对他们的用处更大，嗯……你把十阶的火属性魔晶给我拿过来三百颗。”

　　“就三百颗？能够吗？”霍根问道，因为战神号上所有的魔晶都归霍根调拨，所以他很清楚韩进消耗的魔晶数量，有时候，他甚至在怀疑，主人不会是以魔晶为食吧……

　　可惜，没有人做裁判，否则肯定会告诉霍根，恭喜你答对了……

　　“够了。”韩进点了点头，玄天劫火的符箓已接近完成，再汲取三百颗十阶火系魔晶，他还可以制做出两、三道红莲业火。

　　“明白了。”霍根转身匆匆向外走去。

　　韩进轻叹一声，当初算计龙城和龙域的时候，巨大的收获曾让他欣喜若狂，可是，随着他这个无底洞越来越大，那些龙晶明显不够用了。

　　“怎么看不到黑龙呢……”韩进低声道。

　　“黑龙？”阿道夫一愣。

　　“是啊。”韩进笑了笑：“我真的希望，能看到他们翱翔在艾斯诺利城的上空。”

　　“我看……大人是想得到火属性的龙晶吧？”阿道夫也笑了起来，从没有人敢用这种口吻谈论强横的龙族，韩进简直是把龙族当成了食物，就像狼在调侃羊的美味，这种睥睨天下的豪迈，让阿道夫老怀大慰：“他们不来也没关系的，其实，我们可以从别的途径得到大批高品质的火系魔晶。”

　　“别的途径？您有办法？”韩进问道。

　　“按照您的估计，火焰暴君就要到了！”阿道夫道：“火焰暴君是恶火之灵的君主，恶火之灵和其他生命都是截然不同的，他们诞生于千万年形成的上古熔岩中，又经过长时间的演化，拥有了高度发达的智慧，从某种意义上说，他们是永生的，只要能得到熔岩的滋润，生命之火便不会熄灭。”

　　“他们拥有火系魔晶？”韩进道。

　　“哪怕是刚刚从熔岩中诞生的小火灵，也拥有极为纯粹的高品质火系魔晶。”阿道夫点了点头：“不过，火焰暴君在深渊世界中的排名仅在三大巨头之下，他可不是容易对付的。”

　　“但……他的实力毕竟不如堕落天使凯瑟琳，不是么？”韩进露出微笑，他的潜台词很明显，更不容易对付的，他已经对付了！

　　“是啊……”阿道夫笑得满脸皱纹都舒展开了，他当然听得出韩进的意思，只是过了片刻，他的神色又产生了变化，每次想起韩进与堕落天使凯瑟琳的战斗，都会让他纠结无比，为什么？为什么不让他参与？！

　　实际上，所有把韩进视为威胁的强者们，都没有意识到韩进拥有一项可怕的特性！

　　战斗的规模越庞大，韩进的收获便会越丰盛，而实力也会进步得越快，更会制作出越来越多、越来越可怕的符箓！唯一的办法，就是所有仇视韩进的高端力量汇合在一起，对韩进发动攻击，彻底毁掉韩进！

　　可惜，不管是唐纳德、还是尼古拉、黑龙王范伦丁，焉或是大巫妖丹佛，都没有把韩进提升到这种高度。

　　就在这时，霍根再次走了进来：“主人，忘了告诉您，盖尔总管和增格林大人好像找您有事。”

　　“我在这里呆几天了？”韩进问道，他不是在和阿道夫激战，便是调息入定，完全忽略了时间。

　　“差不多三天了。”霍根回道。

　　“好吧，你出去告诉他们，我马上就来。”韩进道。

　　……

　　此刻已是深夜，艾斯诺利城陷入了寂静。但凯莫拉奇的府邸里，灯光却依旧没有熄灭。

　　“亲爱的凯莫拉奇大人，您在烦恼什么呢？您应该知道，他们要的是完整的自由联邦，而不是一块每天都会发生暴动的土地。”一位穿着一身黑袍的老人慢条斯理的说道。

　　凯莫拉奇怔怔的看了老人一会，苦笑道，“您真的认为我们还有讨价还价的余地吗？”

　　“您为什么要这样想呢？”老人微笑着说道，“谈判可是一门奇妙无比的艺术，没错，他拥有强大的力量，但是有些时候，力量并不等于权力。”

　　“您想怎么做？”凯莫拉奇强打起精神问道，实在是想不通这个老家伙哪里来的勇气，在透视之眼中看到的景象已经让他对韩进生不起一丝抵抗的念头，如果凯莫拉奇有绝对权力的话，早就把自由联邦双手奉上了。

　　“我们可以接受他成为自由联邦的主人，他的意志将得到彻底的执行，这点毋庸置疑。”老人顿了顿之后，用坚定的语气说道，“可是，在有些事情上面，我们必须拥有说话的权利，这是我们应得的。”

　　凯莫拉奇叹了口气，“恕我直言，您是在玩火。”

　　老人不置可否的耸了耸肩膀，“也许吧，可那又怎么样呢？我们的传统不会因为一场战争而做出改变的，这点您应该很清楚。”

　　“您就没有想过后果吗？如果他们放弃自由联邦，谁来对付深渊军队？”凯莫拉奇皱了皱眉，心里涌上一丝厌恶，他当然知道老人所说的传统意味着什么。

　　“您太悲观了。”老人眼中露出几分狡黠，“那位年轻的国王是不会这样做的，自由联邦的疆域可比圣冠城要大得多。”

　　“您也许对那位国王不是很了解。”凯莫拉奇看着眼前的老人，心里突然希望韩进能够大开杀戒，把这些该死的议员们杀个一干二净，那样的话，世界就清净了。

　　“哦？”老人颇感兴趣的挑了挑眉头，“您想说些什么呢？”

　　“您不知道白天发生的事情吗？一个人就能把几万大军打得落荒而逃，您有什么理由认为他会对你们妥协呢？”

　　“妥协？您说错了。”老人悠然说道，“我怎么敢这样想呢，只不过自由联邦里的很多事情，还是由我们来处理比较合适一些，关于这点，您应该有很深的体会吧？”

　　凯莫拉奇的眼底掠过一丝愤怒，在刚成为执政官的那段时间里，他也曾想过大刀阔斧的做一些事情，但事实告诉他，无论他想要做什么，只要触及到这些议员们的利益，那就不可能得到有效的执行。

　　“既然是这样，洪都拉斯大人，您代替我与那位年轻的国王谈判好了，我相信，以您的睿智，一定会说服他的。”凯莫拉奇似笑非笑的说道，心里盘算着明天一早就去战神号上把事情说清楚，不是他凯莫拉奇不合作，实在是与这些议员大人们比起来，他的话简直就是无足轻重。

　　“如您所愿。”老人优雅的站起身来，躬了躬身子。

　　两人同时微笑起来。

　　……

　　当韩进走上甲板的时候，正看到盖尔总管和增格林讨论着什么。

　　“怎么样了？”韩进在他们身边坐了下来。

　　“凯莫拉齐的态度很坚决，真不知道他哪来的底气，拉斐尔，你要是不反对的话，我们不如……”盖尔总管的眼皮耷拉下去：“找个彻底解决的办法。”

　　“这三天一点进展都没有？”韩进问道。

　　“如果有进展的话，我也不会这么恼火了。”盖尔总管道。

　　韩进想了想：“有那么严重吗？他们这种情况对我来说，并不陌生，那个叫凯莫拉奇的执政官，应该是没有太大的权力才对。”

　　增格林点点头，“确实如此，大部分的话语权还是在那些议员的手里。不过这和我们有什么关系，拯救自由联邦的人是我们，他们应该拿出应有的诚意。”

　　“把那些议员们都集中到一起吧，让我看看他们的骨头是不是真的有那么硬。”盖尔总管道，他的神态很恬淡，就好像在说一件无关紧要的闲事。

　　“是个办法，还是快点解决的好，总不能把时间都浪费在他们身上。”增格林的赞同让韩进有些意外。

　　盖尔总管做出这种决定不足为奇，做了多年刺客，他的手上已经不知道有多少条人命了。但增格林在韩进的印象中，始终是位沉默寡言的慈祥长者形象，居然也能同意这种散发着血腥气息的建议，委实有些不可思议。

　　韩进却是忘记了，增格林作为雄光帝国魔法公会曾经的会长，要是没有点杀伐决断的气魄，也不可能坐上那个位置。

　　韩进只是稍稍犹豫了下，便做出了决定，“你们看着办吧，增格林先生说的对，我们的时间不多，的确不能浪费在他们身上。”

　　虽然韩进的本意并不想用杀戮来解决问题，但一想到议员们的贵族身份，也就不去理会了，这些大难当头还只顾自身利益的人，多死几个没什么坏处。

　　增格林笑了笑，刚要开口说些什么，就听到山地战士报告说凯莫拉奇求见。

　　韩进点点头，示意山地战士带他上来。

　　当凯莫拉奇走上甲板，看到韩进等人正坐在那里说笑，连忙走了过去，先是恭恭敬敬的行了个礼，才把自己想好的托辞说了出来，大意就是连日来的战乱已经让他身心疲惫，再加上年纪大了，身体支撑不住，恳求韩进允许他休息几天，至于谈判的工作，就由上议院的议员们接手。

　　即使韩进不懂政治，也听得出来凯莫拉奇话里的言不由衷，更何况前几天还神采奕奕的人，怎么过了几天就嚷嚷着力不从心，而且深更半夜的跑上战神号，其中必有蹊跷。干脆把谈判的权力交割出去，也许是为了保全自己，也许是不忍心看到流血的场面。

　　不过这样也好，凯莫拉奇的话至少从侧面表明了他的态度，对这个人韩进还是有点欣赏的，从鲍尔的口中韩进得知凯莫拉奇在自由联邦的声望很高，是少数的几个肯做实事的人之一。

　　“没关系，您尽管休息。”韩进微笑着答应了凯莫拉奇的请求，“我们刚才还在商量，什么时候跟那些尊贵的议员大人们见个面呢，您来的正好，就替我们约一下吧。”

　　凯莫拉奇连忙答应下来，一边向城里走去，一边在心里想着，幸亏自己提前做出了决定，看样子那位年轻的国王已经把主意打到那些议员身上了，那些目光短浅的家伙，怕是想不到他们将要面对的是什么吧？

　　抬头看了眼乌云密布的天空，凯莫拉奇在心中暗叹了口气，自由联邦的天，真的要变了。


第五二七章 做就要做绝

　　地狱之门内涌动着的黑色浪花突然发生了变化，不但翻滚得愈发剧烈，边缘处的火圈也燃烧得更加炽热了。片刻之后，两根火红色的尖角首先从门内探了出来，然后是头部、乃至整个身子，逐渐的，伴随着浓浓的血腥气息，一只足有两人高的通体血红的怪物爬了出来，一块块棱角分明的肌肉裸露在它的身体表面，上面还遍布着无数根虬张的筋脉，看起来狰狞非常。

　　怪物刚刚踏上地面，便威风凛凛的仰天咆哮了一声，震耳欲聋的声音在空旷的原野中传出去老远。

　　叫做理查德的独眼战士上前一脚把那怪物踢了个跟头，喝道：“你们这些该死的东西，来的太慢了！”

　　怪物顿时没了气势，不敢表露出丝毫不满，乖乖的躲到了一边。

　　坐在石墩上的战士瞪了理查德一眼，起身走到怪物身边说了几句什么，那怪物立即变得兴奋起来，四只爪子都在躁动不安的刨着地面，红色的瞳孔里放射出嗜血的光芒。

　　这时，一只接一只的怪物从地狱之门内涌现出来，那最先出来的怪物低沉的咆哮了几声，便率先冲了出去，其余的怪物立即紧紧的跟在了它身后。

　　仿佛无穷无尽般，越来越多的怪物不停出现，到了后来，怪物们的队伍已经拉成了一道长龙，但他们的数量，仍旧在持续的增加着。

　　无数只宽厚的脚掌踏在地面上，扬起了漫天的烟尘，怪物们兴奋的奔跑着，仿佛前方有美味的食物在等待着他们。

　　“理查德，你就不能对它们好一点？”为首的战士有些不满的说道。

　　理查德嗤笑了一声，“大哥，这些长角恶鬼不过是一群炮灰而已，我对它们好与不好，也没什么区别吧？”

　　为首的战士注视了理查德好一会，才淡淡的说道，“记住，这不是你自己一个人的战争。”说完，那为首的战士转身走了开去。

　　差不多过了七、八个小时，终于，当最后一只恶鬼从地狱之门里跃出的时候，门内的黑色浪花才不再翻滚不休，开始平和的缓缓流淌起来。

　　随着长角恶鬼们的离开，火焰歌格和地狱犬们又聚集在了一起，把地狱之门围了个水泄不通，而那几个战士依旧守在地狱之门旁边，仿佛在等待着什么。

　　过了半晌，理查德皱眉道：“隆科尔那家伙做什么事情都是慢慢吞吞的，已经过去五天了，怎么还没到？”

　　就在这时，李奥纳多从远处走了过来，先是向这几个战士弯了弯腰，随后露出微笑。

　　“李奥纳多，你的伤势怎么样？”为首的战士轻声说道。

　　“没事了，我的复原能力一直很强的。”李奥纳多道。

　　“那就好。”为首的战士也露出笑意：“现在的局势很严峻，想消灭拉斐尔，还需要我们几个兄弟作战，我带着你们来到这里，更希望完好无损的把你们带回去！”

　　李奥纳多的眼神闪烁了一下，他当然清楚对方的意思，所谓我带着你们来到这里，这已经是以首领自居了。

　　“李奥纳多，还没有做出对那个拉斐尔的评估么？”理查德插嘴道：“看来，父亲把地狱紫苑花交给你，是一个大错误！”

　　“不能怪我。”李奥纳多露出苦笑：“拉斐尔的力量之源是非常神秘的，他明明能操纵元素，释放出强大的杀伤力，却不会引发任何元素波动，对这样的强者，我根本没办法做出评估。”

　　“所以，你就承认你的无能吧！”理查德怪笑道。

　　李奥纳多闭上了嘴，他知道对方始终对自己抱着刻骨的敌意，不想做口舌之争，那没有意义，只有小孩子才会互相吵骂，语言永远不如行动，要么不做，做了，就要做绝！

　　理查德见李奥纳多不理会自己，冷哼一声，道：“大哥，我看我们没有必要在这里等隆科尔了，我们几个联手，难道还杀不掉那个拉斐尔？！为什么要把功劳分给他！妈的，每次看到隆科尔得意洋洋的样子我就恶心！”

　　“胡说什么？如果拉斐尔那么容易杀，早就被人杀死了，也轮不到我们。”为首的战士们，随后把视线转向李奥纳多：“李奥纳多，你的意见呢？”

　　“我的意见？什么意见？”李奥纳多愕然道。

　　“傻瓜！”理查德骂道：“我大哥在问你，如果我们联手，有几成把握杀死那个拉斐尔！”

　　李奥纳多脸上露出恍然大悟的神色，心中却在暗骂，蠢货！总是故意做出练达、沉稳的样子，装什么装！现在不是暴露出你那苍白的本色了！？你比谁都更想要这份功劳，以确定继承者的地位！

　　“这样……不妥当吧？”李奥纳多显得有些犹疑：“如果我们几个联手的话，应该能占据一些优势，但……谁能保障拉斐尔无法释放魔法阵呢？要知道，连堕落天使凯瑟琳也……”

　　“你以为我们什么都不知道？”理查德讥笑道：“堕落天使凯瑟琳是被拉斐尔召唤出的天使击败的！”

　　“你……你……”李奥纳多非常震惊，变得张口结舌了，随后苦笑道：“就算是这样，如果拉斐尔再次把那个可怕的天使召唤出来呢？”

　　“李奥纳多，还想和我们耍心机？”理查德大笑：“除了权天使阿尔法之外，哪个天使比凯瑟琳更强大？！虽然我们不知道凯瑟琳为什么会受伤，但拉斐尔的圈套肯定是专门针对凯瑟琳的，对我们没有丝毫用处！”

　　李奥纳多无言以对，缓缓低下头，当他的视线落在自己脚尖上时，眼中露出一丝狞笑，你们知道了？很好……很好……我还一直在担心地狱紫苑花的情报无法及时传到你们手里呢……

　　好半晌，李奥纳多又慢慢抬起头，用坚定的口吻说道：“我还是反对，拉斐尔的强大远远超出你们的想象，我本身已经吃过大苦头，比你们更有发言权。”

　　“你这家伙……真是反复无常啊。”理查德嗤笑了一声：“前几天，你还在说只要不让拉斐尔释放出魔法阵，他的力量并不是很强大么？”

　　“不要忘了，拉斐尔拥有和我们一样的瞬间移动能力，你真认为自己能禁制住他释放魔法？”李奥纳多道。

　　“算了。”那为首的战士意兴阑珊的挥了挥手：“李奥纳多，你先走吧。”

　　李奥纳多看了那战士一眼，弯了弯腰，转身向后方走去。

　　“大哥，你到底怕什么？”等李奥纳多走远之后，理查德叫道：“我们拥有无计其数的军队，足以粉碎任何一座城市！就算那个拉斐尔再强大，也无法挡住我们！”

　　“李奥纳多并没有撒谎。”另一个战士缓缓说道：“我和那些牛头怪、美杜莎们接触过，拉斐尔只有一个人，拿着一柄奇怪的武器，追杀他们追出了几十里地，杀死了无数深渊战士，牛头怪的士气还好一些，美杜莎们几乎已经被吓破胆了。”

　　“这算什么？我也可以做到！”理查德叫道，他没有吹牛，事实上这也是恶魔始终是深渊第一种族的根本原因。

　　“你怎么敢确定李奥纳多没有撒谎呢？”又一个战士露出了淡淡的笑意。

　　“你也调查过？”

　　“没有。”那战士笑道：“但我知道，李奥纳多的伤是假的！”

　　“什么意思？”为首的战士愕然道。

　　“还记得那天吧？”那战士道：“李奥纳多出现在我们面前时，胸前、嘴角到处都是血迹？呵呵呵……那可不是他的血，而是地狱犬的血。”

　　“你确定？当天为什么没有说？”为首的战士急忙问道。

　　“我敢用我的生命做保证。”那战士道：“当时没说，是想看看李奥纳多到底想搞什么花样，这可不能怪我，要怪你们怪理查德好了。”

　　“我怎么了？”理查德大惑不解。

　　“你的性格太暴躁，根本藏不住心事，如果告诉了你，你早就当面质问李奥纳多了。”

　　理查德顾不上和对方争辩，转身对为首的战士道：“大哥，还不懂么？李奥纳多明明没有受伤，为什么要这么做？他是担心我们立下大功劳啊！！”

　　那为首的战士眼神飘忽不定，一会儿转向左边，一会儿转向右边，但不管他的视线转到哪里，总有一片又一片的深渊战士跳入他的眼帘，无计其数的地狱犬、火焰歌革、长角恶鬼已经遮蔽了整座原野。

　　……

　　由盖尔总管、增格林与艾斯诺利上议院代表们举行的第二次谈判开始了，代表们都来自上流社会，是贵族中的绅士，礼节上自然不会出现任何纰漏，每个人的笑容都无可挑剔，洋溢着真诚。

　　盖尔和增格林脸上也挂着笑，可当议员们都坐下来之后，盖尔便首先大大咧咧的开口说道，“先生们，我要先申明一件事，你们只有两条路可以选择，一条是同意，另一条就是不同意。”

　　议员们面面相觑，有些搞不懂盖尔话里的意思，这还是谈判么？有几个自持年纪大些的，已经皱紧眉头，不满的小声嘀咕起来。

　　盖尔可不会管他们如何想，自顾自的讲着，洋洋洒洒的把条件罗列出来，当盖尔说完之后，所有议员的脸色都变得非常难看，这也不怪他们，如果真的照盖尔说的办，那么就意味着他们将要失去目前拥有的绝大部分权力。

　　“怎么样？先生们，考虑的如何了？”等了片刻，盖尔笑眯眯的问道。

　　没有人回应他的话，议员们看向盖尔的目光中已经充满了不加掩饰的愤怒。

　　“同意的请坐到我这一边。”盖尔对加诸在自己身上的异样眼神恍若不觉，好整以暇的继续道。

　　“呵呵，盖尔，你这样问怎么会有人坐过来呢。”增格林不禁笑了起来。

　　“好吧，既然你这么说，我就换一种方式好了。”盖尔微笑着说道，“请问，有不同意的吗？”

　　议员们开始骚动起来，这也太过于儿戏了！就算他们为了做做样子，和艾斯诺利城的平民们举行会谈时，也不会如此毫无遮掩的暴露出刻骨的轻视。

　　“咳……”一位老人打破了尴尬，“尊敬的盖尔大人，我们都是满怀诚意而来，希望您能够慎重一些，毕竟这不是一件小事。”

　　盖尔点点头，赞同的说道，“是应该慎重一些，您看，我很认真的在问，先生们，你们到底是同意还是不同意呢？”

　　一位年轻的议员再也忍不住，猛的从座位上站了起来，“我不同意！如果那样的话，我宁愿去死！”

　　盖尔抚着下巴，看了他一会，突然嗤笑出声，“想死？那还不简单，深渊大军就在外面，你可以去找他们，相信他们会满足你这个愿望的。”

　　年轻议员涨红了脸，他敢站起来顶撞盖尔，但无论如何也不敢去面对凶神恶煞般的深渊种族，只好支支吾吾的说道，“深渊大军不是已经被打退了么……”

　　“你也知道被打退了？”盖尔冷笑道，“那么，请问，是被谁打退的？”

　　年轻议员的脸更红了，呐呐的说道，“虽然是被你们打退的，但是，你们……你们也不能太过分啊……”也许是知道理亏，年轻议员的声音越来越小。

　　“过分吗？”盖尔淡淡的说道，“我好像也没有强迫你们同意吧，你们完全可以拒绝。”

　　盖尔越是这样说，议员们的心里就越是忐忑不安，互相张望着，可就是没人开口。

　　“先生们，还没有想好吗？”盖尔不耐烦的敲了敲桌子，“我的时间是有限的。”

　　当盖尔开口说第一句话的时候，洪都拉斯就觉得事情有点不对劲，对方的态度根本就不象是来谈判的，看那咄咄逼人的架势和所提出的苛刻条件，这一切仿佛都是对方刻意要让这场谈判破裂掉。

　　那么，他们的目的是什么呢？洪都拉斯苦苦思索着，虽然始终没有头绪，但盖尔接下来的恶劣态度让他更加确认了自己的猜测。

　　洪都拉斯的心中陡地一跳，冒出了一个可怕的想法，对方不会是想把自己这些人全部杀掉吧？洪都拉斯越想，越觉得这种可能性非常大，也许，他真的不应该从凯莫拉奇那里把谈判的事情抢过来，有执政官在，怎么也有个缓冲的余地。

　　其他议员们也都感觉到气氛有些诡异，不过见洪都拉斯紧皱眉头不说话，便也都不敢做声，尤其是那个站出来的年轻议员悲哀的发现没有一个同伴站出来支持他，只好讪讪的坐回了座位上。

　　“不说话？”盖尔一个个的看了过去，却没有一个议员愿意和他的目光对视，颇有些无奈的叹了口气，“既然这样，那我就当做你们都不同意好了。”

　　说到这里，盖尔和增格林交换了个眼色，洪都拉斯分明从这两人的眼中看到了一丝喜色。

　　就在这时，一个山地战士急匆匆的跑了上来，在盖尔和增格林的耳边轻声说了几句什么。

　　盖尔脸色顿时一变，阴冷的扫了一眼议员们，便站起身向船舱走去。

　　“我劝你们还是快点做出选择吧，否则的话……呵呵……”扔下了这句没头没尾的话，增格林也起身走了。

　　留下那些议员们你看看我，我看看你，心头不约而同的冒出一股凉意。

　　“主人，盖尔总管有事找您。”哈雷飘进房间的时候，韩进正对着面前的狮王之盾发呆，无论他用神识如何探察，都找不到凯瑟琳所说的奥秘所在。

　　“哦？让他进来吧。”韩进把心思收了回来，既然实在找不到，就先放一放吧，这种事情急不得。

　　盖尔两人进来后，也不和韩进客套，直接就进入了主题，“拉斐尔，你说对了，他们确实有援军。”

　　“火焰暴君来了？”韩进精神一振，仿佛已经看到了无数高纯度的火系魔晶滚滚而来。

　　“那倒不是……”盖尔总管被韩进的语气弄得一怔，有些搞不懂韩进为什么会如此兴奋，“但也已经很棘手了，这次来的有火焰歌格、长角恶鬼，还有地狱犬。”

　　“情况很严重？”韩进注意到了盖尔的神色，也变得严肃起来。

　　“岂止是很严重。”盖尔总管苦笑，“应该是非常严重才对，尤其是他们的数量，加上前几天的那些深渊战士，我们面对的敌人差不多……已经接近百万了。”

　　百万可不是个小数字，即使韩进听起来也有点发晕，一百万人……一人扔块石头估计都能把艾斯诺利城淹没。

　　“不会是因为我的关系吧？”韩进狐疑的说道，唐纳德没道理把这么重的兵力放到这里啊：“他们是怎么从大裂谷赶过来的？没有分兵进攻圣冠城？”

　　“圣冠城很平静，精灵族没有发现任何异象。”盖尔总管道。

　　如果是听说有百万军队来进攻圣冠城，韩进有可能立即跳起来，而盖尔总管等人也不会如此轻松，但他们脚下毕竟是一座陌生的城市，可以说没什么感情，何况在他们出征前，已经定下了详细的方略，打得过就打，如果战神号有危险，他们会立即撤退，没必要为一座陌生的城市而牺牲自己。

　　“奇怪了……”

　　“我也很奇怪，想把这么多人弄到地面上来，没有几十天的布置根本不可能。”盖尔总管道，“再说就算唐纳德真想对付你，起码也得把火焰暴君弄来吧，没有那个级数的人在，别说一百万，就是一千万人也留不下你啊。”

　　“可我怎么还是觉得哪里有些不对？”韩进一边思索着，一边说道，“上百万大军都来了，火焰暴君竟然还不出现，他在等什么？”

　　“拉斐尔，我感觉你好像很希望看到火焰暴君？”盖尔愕然问道。

　　“我也是没办法。”韩进叹了口气，“魔晶就快不够用了，只好希望火焰暴君能给我带来个惊喜了。”

　　盖尔不禁哑然失笑，听韩进的口气，丝毫没有把火焰暴君放在眼里，要知道那可是仅次于三巨头的存在啊。这种话如果是从别人嘴里说出来，盖尔只会觉得那人不自量力，但韩进就不同了，想来那火焰暴君再厉害，总不会比堕落天使更强大。

　　“离我们还有多远？”韩进问道。

　　“最迟今天黄昏就能到了，我们是不是得先准备一下？”

　　“恩，我这就去。”韩进和盖尔向门外走去，“对了，谈判的事情怎样了？”

　　“那些人胆子小得不行，我只是稍微吓唬他们一下，就都不敢说话了。”盖尔似乎还在为议员们的临阵退缩而耿耿于怀。

　　“这不是正好么，等到黄昏，我希望他们还有保持沉默的勇气，那样他们这辈子都别想再有说话的机会了，我们还能省点力气。”韩进笑着说道。

　　“也是。”盖尔总管也笑了，“那些废物，我连杀都懒得杀。”

　　刚走出房间，正碰上迎面而来的增格林和阿道夫，看起来阿道夫已经知道了深渊大军大举而来的消息，沟壑纵横的老脸上竟隐隐带着些许兴奋。

　　“大人。”阿道夫先是一丝不苟的行了个礼，才挺直了身子看着韩进，目光中流露出的渴望连站在一边的盖尔和增格林都看得一清二楚。

　　“呵呵，不用担心，人数再多也不过是些小杂鱼，我关心的是大家伙。”韩进无奈的看着阿道夫，怎么这老头一听有仗要打就变得这么激动呢，也不知道他哪里来的这些用不完的精力。

　　“您说的是火焰暴君？”阿道夫面色微动。

　　“不。”韩进摇了摇头，“我说的是那天的魔人，我总感觉他没有走远。”

　　韩进最大的倚仗就是缩地咒和土遁，但土遁是用来逃跑的，缩地咒才是追杀敌人的不二利器，同样拥有瞬移能力的李奥纳多的出现，始终让韩进心里感到不舒服。

　　提到魔人，阿道夫的表情变得严肃起来，无论是哪种职业者，遇到这种可以随时出现在任何位置的敌人都会头疼不已，除了韩进之外，其他人拿李奥纳多一点办法都没有。

　　“不过没关系，那家伙的攻击能力可不怎么样，上次是他运气好，让他跑掉了。”对于没能留下李奥纳多，韩进至今还有几分遗憾。


第五二八章 首席打手

　　深渊大军的第一波队伍距离艾斯诺利城已经不足千米了，可是在极远极远的地方，无数深渊战士的身影依然不停的从山头上涌出来、从地平线上漫过来，好似无穷无尽，看到这种场面，城墙上的每一个人都变了神色。

　　几十天前，艾斯诺利城遭受攻击时，城市中的战士们还能奋勇作战，但此时此刻，斗志好像突然崩溃、消失了，艾斯诺利城绝对无法挡住这么多深渊战士的攻击，抵抗是没有任何意义的。

　　“凯莫拉齐，那个……拉斐尔大人呢？”洪都拉斯用颤抖的声音说道。

　　凯莫拉齐向后扫了一眼，没有说话，战神号依然悬停在市中心广场上方，似乎没有行动的意思。

　　“斯纳利，你留在这里指挥，凯莫拉齐，我们一起去拜访拉斐尔大人，快一些！”洪都拉斯转过身向城墙下方走去。

　　“议长大人，现在去拜访拉斐尔大人，只能是自取其辱。”凯莫拉齐冷笑道。

　　“那……那……那您说什么时候去？”洪都拉斯吃力的问道，他曾经对凯莫拉齐说过，拉斐尔虽然拥有强大的力量，但有些时候，力量并不等于权力，只是，他能用那种口气教训凯莫拉齐，要有一个先提条件，他的生命能得到保障，现在，他已经没有心情大放厥词了。

　　“在我们打退了深渊种族的进攻之后。”凯莫拉齐一点没有掩饰自己的轻蔑：“还有，议长大人，您是想躲到战神号上，回避这场战斗么？我告诉您，这是不可能的，拉斐尔大人不会让您上船。”

　　洪都拉斯的脸一阵青一阵白，他知道凯莫拉齐在故意挤兑他，打退深渊种族的进攻？开玩笑，用什么打？！至于跑到战神号上躲避战乱，这就是彻头彻尾的污蔑了，整个家族都在艾斯诺利城里，他一个糟老头子活下来又有什么意义？但他没有心情和凯莫拉齐斗口舌，只深深的看了凯莫拉齐一眼，见凯莫拉齐还是一动不动，脸上露出失望之色，转过身继续向城下走去。

　　如果凯莫拉齐愿意一起去，才更有把握说服拉斐尔，他也有了回旋余地，因为凯莫拉齐和拉斐尔走得很近，至少要比他洪都拉斯的面子大得多，可惜，凯莫拉齐拒绝了他。

　　在十几个骑士的护卫下，洪都拉斯的马车向城市中心疾驰而去，他本身并不是一个职业者，以一个平凡人的身体，掌控了自由联邦的重权，这一向是洪都拉斯引以为豪的事情，不过，到了真正的生死关头，他才领悟到自己是多么的脆弱。

　　突然，一阵震耳欲聋的轰响声从后方传来，整座城市都在剧烈的颤抖着，拉车的马儿受了惊，再不听车夫的吆喝，斜刺里向旁边冲去，撞在一道院门上。

　　洪都拉斯在车厢内跌得七荤八素，勉强坐起身，掀开了车帘，向后方看去。

　　数以万计的火球在空中划出了一道道弧形轨迹，轰在了艾斯诺利城的魔法阵上，魔法阵的光幕疯狂扭曲着，这时又一阵巨响传来，大地再一次颤抖着，洪都拉斯措手不及，下巴正撞在车窗框上，当即被撞出了一条血沟，鲜血潺潺流出。

　　洪都拉斯顾不上擦抹鲜血，声嘶力竭的叫道：“走！快走！！”

　　在攻坚战中，火焰歌革才是深渊种族里最可怕的远程兵种，他们天生便具有释放大火球的能力，有关第一次世界战争的记载中早已明确指出了这一点，再强大的防御魔法阵，也承受不住火焰歌革的集团攻击。虽然在战略战术上，洪都拉斯就是一个废物，只靠着玩弄权谋维持自己的地位，但他知道火焰歌革的可怕，用不了多长时间，火焰歌革便可以用大火球摧毁艾斯诺利城的所有防御！

　　当心急如焚的洪都拉斯爬上战神号的时候，却看到了令人感到匪夷所思的一幕，船上的气氛很轻松，而韩进端坐在桌旁，一边好整以暇的吃着晚餐，一边和旁边两位倾国倾城的美女谈笑着什么。

　　洪都拉斯本有千言万语要说，看到这一幕，整个人不由呆住了，嘴唇嗫嚅着，想好的措辞也被抛到了九霄云外。

　　“哈……尊贵的议长大人怎么来了？求援？”增格林看到洪都拉斯，轻声笑了起来。

　　“拼命的时候，知道来找我们了，等到分东西的时候，却又千方百计把我们踢开。”盖尔总管冷笑道：“尊贵的议长大人，您把别人都当成傻瓜了么？”

　　“您还是走吧，我们已经决定离开艾斯诺利城了。”增格林道：“对了，上次谈判的时候您说什么来的？这是你们的优良传统？好吧，我承认我被您说服了，所以呢，在这里我祝愿您把自由联邦的优良传统继承下去。”

　　洪都拉斯被讥讽得面无人色，而身后不停传来的剧烈爆炸声又在刺激着他的防线，终于，洪都拉斯控制不住自己了，他嘶吼一声，跌跌撞撞向韩进冲去，接着直挺挺跪在甲板上，泣不成声的叫着：“大人……救救我们……救救我们吧……”

　　韩进依然慢条斯理的享用着晚餐，而身边的仙妮尔和雅琳娜也没有理会洪都拉斯。

　　“大人，您要三思啊。”增格林道：“我们已经上过一次当，绝不能再轻信他们了！”

　　“增格林先生，您的意思是……”韩进微笑着说道。

　　“想让我们帮忙，不是不可以，但……各位尊贵的议院代表们就要冲在前面了，否则对我们太不公平。”增格林冷笑道。

　　洪都拉斯在上议院中摸爬滚打了几十年，当然能识破这种借刀杀人的小伎俩，不过，他根本没有资格拒绝，何况在之前的谈判中议院代表们已经种下了恶果，现在他只能用乞求的目光看着韩进，因为只有韩进才能否决这个可怕的建议。

　　“就按照您说的去做吧。”韩进一句话便把洪都拉斯打入绝望的深渊：“听说自由联邦一半以上的武装力量都掌握在议院各位代表手中，这是你们的城市，如果连你们都只想着保存实力，还有什么资格要求别人付出呢？洪都拉斯大人，我说得没错吧？”

　　“大人，这……艾斯诺利已经是您的城市了啊！”洪都拉斯哀声道。

　　“是么？我怎么没感觉到？”韩进淡淡的说道：“霍根，送洪都拉斯大人下船。”

　　“是，主人。”霍根奸笑着走过来，一把抓住洪都拉斯的肩膀，向船舷走去。

　　“大人……大人……”洪都拉斯不停叫着，但没有人理会他，就连登上战神号的几个护卫也只是眼睁睁看着他们的议长大人被拖走。

　　霍根毫不客气的把洪都拉斯扔给了一个泰坦巨人，那泰坦巨人把绳索缠在洪都拉斯身上，随后便把洪都拉斯推离了船舷。

　　“大人……啊……”洪都拉斯发出了惊恐的惨呼声。

　　眼见洪都拉斯就要跌落在地面上，那泰坦巨人才抓住了绳索，几个护卫急忙聚了过来，解开绳索，把他们的议长大人接到了地面上，刚刚玩了一次蹦极的洪都拉斯面色惨白，连路都走不稳了。

　　当把剩下的几个护卫也赶离战神号之后，增格林这才恢复了正色：“大人，我们没有发现邪眼，也没有美杜莎，只有大群的牛头怪，应该是……他们的士气还没有回复，呵呵，大人，您把他们吓坏了。”

　　“没有邪眼？这么说，我也可以参战了？”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　邪眼的个体攻击力比不上美杜莎的犀利，也不具备火焰歌革那种元素伤害，但在大规模战斗中，邪眼是最可怕的狙击者，只要有大群邪眼参与，连强大的龙族也不敢恣意翱翔，否则必将在邪眼的集团攻击中陨落。

　　“艾斯诺利城的魔法阵至多还能支撑十几分钟了。”在船舷旁观战的多明妮突然道。

　　爆炸声此起彼伏，自从战斗爆发之后，艾斯诺利城的魔法光幕便没有平静过，始终在不停扭曲着，扭动的幅度非常大，好似下一刻便要彻底崩溃。

　　“希望那位尊贵的议长大人能做出明智的决定，否则，就是他们咎由自取了。”盖尔总管冷声道。

　　在这种生死攸关的时刻，上议院的约束力已经达到了最低点，因为他们无法保障艾斯诺利城的平安，谁都不想死，如果有什么要阻止他们抓住生的希望，就是所有人的公敌！有几个护卫听到了圣冠城集团的要求，消息就这样一传十、十传百的传扬出去了，听到这个消息的士兵们已变得群情激奋，骚动迅速蔓延全城。

　　片刻，一些士兵自发的聚在一起，试图冲击各位议院代表的府邸，而自发的行为又很快演变成有组织的行动，士兵们不想伤害谁，只想把那些议院代表的家人们推上前线。

　　在空中穿梭的大火球越来越多，足有十几万火焰歌革聚集在艾斯诺利城的北城附近，拼命释放着攻击。火焰歌革释放大火球的技巧和传统魔法师不一样，魔法师释放的大火球是直线飞行的，攻击距离最远也仅仅有一、二百米左右，而火焰歌革却是用手臂把大火球投掷出去，不在意精准，只求达到集团轰击的效果。

　　终于，十几座法师塔接连变得黯淡下来，笼罩着整座城市的魔法阵光幕也随之消逝，一片片大火球如雨点般落在城市中，一道道火焰冲天而起，城墙上、城墙后，七、八千名奋力释放着箭矢的蜥蜴勇士眨眼间就被火光吞噬了。

　　紧接着，无数深渊战士踏着火光冲上了城头，十几米高的城墙是难不倒职业者的，而那些长角恶鬼各个都拥有强横的力量，借着冲势，轻轻一跳便能跃上城墙，地狱犬们则靠着尖锐的指抓，如蚁群般向上攀爬着，由火焰歌革组成的战阵停止了抛射，快速向城墙下汇集着，随后再次开始发动攻击，他们的任务是持续不断的延伸抛射，为深渊战士们开路。

　　“增格林先生、史宾度先生，由你们两位负责指挥战神号吧。”韩进站了起来：“哈雷，你来操纵战神号，阿道夫先生，正面就交给您了，雅琳娜，你自己小心一些。”

　　“拉斐尔，你放心好了。”见韩进允许她参战，雅琳娜露出了兴奋的神色。

　　只短短的时间里，无数长角恶鬼和牛头怪已经踏过了城墙，而远方的深渊战士依然在不停的向前涌动着，至于深渊种族到底出动了多少兵力，已经无法详细计算。

　　第一个发动反击的，是雅琳娜！借助宝宝超越极限的速度，她轻松绕开了由阿道夫负责的正面战场，从侧翼笔直嵌入深渊战士组成的战阵上空。

　　黯淡的天空骤然变成了嫣红色，接着一道道巨大的雷柱从空中泻下，每一根雷柱与地面撞击，都会立即爆炸开，火焰冲天而起，最后形成一道强劲无比、充满焰光的冲击波，把附近几十米之内的一切席卷一空。

　　宝宝很聪明，只经过一次演练，便掌握这种战术了，它欢快的扇动着双翼，忽而笔直向前，忽而向东、忽而向西，尽可能的让雅琳娜释放的雷柱倾泻在每一个地方。

　　避免了重复打击，雅琳娜的十格雷降术形成的杀伤力，已经达到了极致，在一道道冲天而起的火光中，深渊战士们不是被当场炸飞，便是被火光吞噬。

　　火焰歌革本对火元素伤害拥有极强的抵御力，但他们无法抵抗四处飞溅的涅槃之火，也无法抵御冲击波的扫荡，一样成片栽倒。

　　阿道夫的任务是挡住正面的敌人，雅琳娜的任务则是尽可能制造杀伤，并减轻阿道夫承受的压力，而韩进早已用地遁潜入深渊战士们的后方。

　　深渊战士们在雷光的轰击中乱成了一团，如果是普通的十格雷降术，杀伤力绝不会如此恐怖，但雅琳娜释放的是火雷，就连强横的牛头酋长也承受不住涅槃之火的灼烧，相比要脆弱些的长角恶鬼更是无法抵受，至于更脆弱的地狱犬，只要稍稍和焰光接触一下，便会发出凄厉的惨号声。

　　很多火焰歌革转移了目标，一片片大火球如万鸟投林般拔地而起，向宝宝射去，虽然他们的精准度不够，但胜在数量众多，数万颗大火球已组成一张铺天盖地的巨网。

　　宝宝发出高昂的鸣叫声，双翼猛地连续扇动几下，身形斜刺里射向高空。不死鸟全速飞行的速度，远远超过了那些大火球，就算大火球马上就要碰到它了，它再改变方向也来得及，只瞬间，宝宝便脱离了大火球的攻击范围，再一转向，快速向地面俯冲而去，而雅琳娜释放的十格雷降术依然在不停轰击着地面。

　　数万颗大火球达到了最高点，无力的向地面坠落，当即把无数深渊战士炸得片片鸡飞狗跳，虽然这个词只是形容词，但狗确实是存在的，也确实在乱跳。

　　天空暗了一下，雷光已然消失，深渊战士们刚刚松了口气，雅琳娜手中的魔法杖已经重新指向天空，天空再次变成了嫣红色。

　　就连韩进都有了把战神号头号打手的位置让给雅琳娜的觉悟，深渊战士们以为这样就撑过了雅琳娜的攻击，纯粹是在做梦！

　　紧跟在雅琳娜身后出场的是战神号，霍根正指挥魔法师们调整魔晶炮，不过，战神号保持着一定的高度。

　　一道道裹挟着毁灭威力的雷柱再次倾泻下来，从透视之眼中看到这一幕的凯莫拉齐、洪都拉斯等人全都目瞪口呆，是她么？那个看起来总是笑嘻嘻的、黏在韩进身边的女孩子，拥有如此可怕的威力？！

　　就在这时，远方出现了一片小黑点，快速向艾斯诺利城飞来，那是由近二百只蝎尾狮组成的飞行战阵，待到飞近时，它们已经分成了两队，约有七、八十只蝎尾狮向宝宝包抄过来，而另外七、八十只蝎尾狮则迎向了战神号。

　　对宝宝来说，这是不可饶恕的冒犯！它的鸣叫声更加高昂了，随后展动双翼，主动向那些蝎尾狮迎去，等到双方的距离已经不足五百米了，宝宝突然张开口，一颗小火球从口中激射而出。

　　只在刹那间，小火球已变成车轮大小，被宝宝选中的蝎尾狮根本来不及躲避，便被火球轰了个正着，嫣红色的火焰、金黄色的火星四下舞动着、飞溅着，附近的蝎尾狮接连发出惨嚎声，有的干脆变成了一只火狮子，笔直向地面坠去。

　　下一刻，宝宝已经从火光中冲了过去，随之而来的，便是一道道巨大的雷柱，雅琳娜的十格雷降术依然在释放过程中。

　　那些迎向战神号的蝎尾狮们也没讨得便宜，刚刚靠近，一排完全由电元素组成的标枪便迎面飚来，飞在最前方的八、九只蝎尾狮同时化作飞溅的血肉，接连又看到一排标枪激射而至。

　　多明妮率领的泰坦巨人可不是摆设，虽然泰坦一族已经势微，但超阶种族的战斗力是不容忽视的，就连那晕高的珍妮琴也忘记了恐惧，随着多明妮的命令，不停释放着闪电标枪。


第五二九章 疯狂的哈雷

　　当雅琳娜、战神号还有阿道夫梯次投入战斗的时候，韩进已出现在深渊军团后方，也算是巧合，差不多三百多只蝎尾狮悄悄飞来，正撞入了韩进的视野。

　　这群蝎尾狮准备到前线去支援同伴，没想到在这里碰到了一个奇怪的人类，而韩进的道法自成一家，独立在这世界所有的修炼系统之外，连凯瑟琳都无法估算出韩进的真正实力，只能一点点加码试探，蝎尾狮更不用说，旋即有两只蝎尾狮离开了大队，向韩进俯冲而下。

　　韩进只静静的站在那里，微闭双眼，他在寻找深渊战士中的强者，至于那两只俯冲过来的蝎尾狮，他根本不在意。

　　情况似乎有些不对劲，在这世界上，高端力量才是真正的主宰，而深渊种族出动了近百万军队，怎么连一个像样些的强者都没有？

　　是圈套么……那个叫李奥纳多的深渊魔人想做什么？火焰暴君躲在什么地方？韩进缓缓睁开眼睛，轻吁出一口气。

　　就在这时，两只蝎尾狮已经一前一后扑近了，韩进的手腕动了一下，一道耀眼的流光蓦然怒放在天地间。

　　韩进出手极快，收刀也极快，当周围的深渊战士们感觉到眼中一阵刺痛的时候，韩进已经恢复了原状，依然是静静的站在那里。

　　冲在前面的蝎尾狮，身形明显变得僵硬了，一道隐隐约约的血线从它的唇角笔直向后方延伸着。

　　也许是不如身体粗壮的缘故，后面那根翘起老高的蝎尾最先断开了，接着血光喷溅，那只蝎尾狮已分成了两片，大半个脑袋连同光滑而坚韧的背脊，还有一双肉翼，在血光中斜刺里射向天空，就象一架滑翔机，而剩下的半边嘴唇，大半条脖颈，四肢还有流线型的肚皮，一起扑落在地面上。

　　后面的蝎尾狮被血光遮挡住了视线，但它也知道不妙，展动双翼就要改变方向，可它的速度远远比不上韩进，又一道流光从血花中穿出，正斩在那蝎尾狮的脖颈上，硕大的脑袋齐刷刷脱落。

　　果然！韩进露出了惬意的笑容，只有在战场上才能找到这种感觉！

　　几天来，他没日没夜的和阿道夫对练，后来又让两个天使加入阿道夫的阵营，一起围攻他韩进，但从始至终，他就是觉得缺了什么，不畅快、不坚决、不舒服。

　　一切只因为，他心中没有杀意！

　　此时此刻，韩进突然想起了尼古拉，听杰狄斯说过，尼古拉在战场上总是身先士卒，直挑对方中军，而尼古拉消灭的那些敌人，没有一个是借助他人之手，全部死在尼古拉的剑下，因这种无比硬朗的作风，雄光帝国的军队拥有极高的士气，战必胜、攻必克，所向无敌，以前，他以为尼古拉和他韩进一样，仅仅是为了保护自己的朋友、和所有依赖自己、信任自己的将士，现在他明白了，那正是一个自我修炼的过程。

　　见两只蝎尾狮瞬间便被击杀，深渊战士们愣了愣，随后呐喊一声，向韩进围来，而空中那三百余只蝎尾狮也改变方向，瞪着血红色的瞳孔，不停发出刺耳的咆哮声，争先恐后向韩进俯冲着。

　　尼古拉是以杀入道么？韩进慢慢抬起眼皮，他又沉浸在那种奇妙的境界中，下一刻，耀眼的刀光再次绽放在天地间。

　　刀起，如雷霆震怒。

　　刀落，如江海凝光。

　　韩进每一次随意的挥洒，耀眼的流光都会蔓延至几十米长，甚至是百米，沿途所有的深渊战士，不论是吠叫不休的地狱犬，焉或是实力强横的牛头酋长，全部被切成两段，没有谁能避得开，至多是做出一下毫无意义的躲闪动作。

　　上一次体悟刀意时，韩进解除了神打术，还闭上了双眼，现在却是全力以赴作战，因为他知道肯定有强者隐藏在暗处。

　　这是一种无法形容的感觉，韩进的视线扫向什么地方，身形就会飘到什么地方，还有耀眼的刀光。

　　视线、身形与刀光，已经完美的融合在一起，不分彼此，连韩进自己都搞不清，到底哪个在前、哪个在后，他只知道，被他视线扫过的那些深渊战士，已经在他身后变成一具具残破不全的尸体。

　　“放！”战神号上的霍根发出怒吼声。

　　左舷处数百门魔晶炮一起咆哮起来，一颗颗闪光的魔法弹划破天空，拖着一条条长长的轨迹，落在火焰歌革的战阵中，当即炸得一片血肉横飞。

　　“放！放！！”霍根不停的吼着。

　　一排接一排魔法弹接连飞出，吃了一次亏之后，火焰歌革当然不会束手待毙，有的胡乱向上空投射着大火球，试图拦截魔法弹，有的则把目标转向了战神号。

　　不过，火焰歌革投射的精准度一向遭人诟病，尽管有数万歌革集体释放攻击，也仅仅是拦截了一少部分魔法弹，大部分魔法弹都准确的落在火焰歌革的战阵中。

　　战神号微微颤抖了一下，虽然哈雷始终让战神号保持着一定的高度，但还是有数百颗大火球击中了战神号，不过，这种程度的攻击几乎没有用处，根本无法破坏战神号的五行阵。

　　懒洋洋坐在主座上的哈雷却突然绷紧了身体，眼中的红光也在激烈闪烁着，不知道他在想什么。

　　在右侧船舷处，多明妮缓缓举起了手臂，示意泰坦们停止攻击，强者众多就是有这种好处，他们可以相互配合，也可以各自为战，就象此刻一样，多明妮在指挥泰坦们狙杀扑过来蝎尾狮，霍根在玩自己的炮群，谁都不耽搁谁，而居中协调则由哈雷负责。

　　试图围攻战神号的狮群已经从七、八十只锐减到五十多只，它们放弃了目标，转而飞向后方，蝎尾狮虽然拥有迅捷的飞行速度，个体战斗能力也算不错，但顶着泰坦的攻击强行冲锋，无疑是一个非常愚蠢的选择，只片刻犹豫，已经让它们损失了三十多个同伴，再拖延一会，也许一个都跑不掉了，而且，冲上去又能做什么？泰坦一族不论远攻还是近战，都拥有卓越的能力，十几个泰坦，可以象斩瓜切菜一样，把它们杀个精光。

　　不过，圣冠城的强者们并没能扼制住深渊种族的攻势，与那由无数深渊战士们组成的浪潮相比，韩进、雅琳娜还有横冲直撞的阿道夫，都显得非常渺小，哪怕是韩进的战神号也一样，虽然凯莫拉齐抓住了机会，下令守军全力发动反攻，但始终无法把城墙夺回来，双方的战士混杂在一起，你中有我、我中有你，战局越来越乱。

　　经过几十天的血战，艾斯诺利城的守军只剩下十几万了，而且精锐损失非常严重，尽管焦急万分的凯莫拉齐亲自投入了战斗，而以洪都拉斯为首的议院代表们也豁出去了，不过，他们的努力没有起到太大影响，局势越来越不妙。

　　史宾度轻轻摇了摇头，低声对增格林说道：“增格林阁下，这里就交给您了。”他准备带着不死鸟军团的魔导师们投入战斗。

　　“您要小心些。”增格林犹豫了一下，并没有阻拦史宾度。

　　“我明白了……嘎嘎……”坐在主座上的哈雷突然笑了起来，只是他说话的声音很低，哪怕是站在他身边的人也听不到。

　　“放！放！！”霍根还在指挥着魔法师们，当他再一次把小旗举起来时，整个人一下子呆住了，片刻，又回过头看向哈雷，原因无他，战神号正在快速下降，那家伙想干什么？

　　“五行流转，生生不息，开！”哈雷念起生硬的咒语，一双骨节嶙峋的手也在掐动着，陡然，一座巨峰凭空出现，把整个战神号笼罩在当中。

　　增格林和史宾度都愣住了，他们毕竟是后来加入的，没机会见识战神号的五行大阵。

　　“啦……啦啦啦……”哈雷摇头晃脑的唱起了歌谣，显然，他此刻已经兴奋到了极点。

　　“哈雷！你疯了？！”霍根终于忍不住了，大声叫道。

　　“闭嘴，蠢货！守好你自己的岗位就可以了！”高傲的哈雷立即反击过去。

　　“大人，您看……”一个魔法师急声对霍根喊道。

　　霍根顺着那魔法师手指的方向看去，看到那密密麻麻的火焰歌革已经锁定了战神号，接着便投出了无计其数的大火球，恍若一朵巨大的火云，由下而上向战神号轰来。

　　“升高！升高！！”霍根的脸色大变：“你他妈快点升高啊……”

　　已经来不及了！巨大的火云已经重重撞击在五行大阵的下方，轰……震耳欲聋的爆炸声响彻整个战场，无法形容的元素爆发力，把战神号猛地甩出几十米高，船身也出现了大幅倾斜，甚至差一点翻覆，不过，战神号自成天地，就算在空中不停翻跟头，战神号上的人也不会掉下去。

　　可以说，这是战神号建成之后，第二次承受严重打击，剧烈的震荡，让船上的人们乱成一团，有两架魔晶炮的炮架被震散了，其中一架魔晶炮砸在船舷上，没有造成什么损害，而另一架魔晶炮正砸中了一个魔法师的小腿，那魔法师当场昏迷过去，还有一些魔法师和几只雷鸟干脆飞了出去，幸好，战神号正处于五行大阵的守护中，把飞出去的人影全部弹了回去。

　　刚刚在战斗中击杀了两只蝎尾狮，意气风发、英姿飒爽的珍妮琴看到整个世界都开始倾斜了，大地竟然就在自己面前，当场吓得旧病复发，软倒在甲板上死死抱住多明妮的小腿，双眼也紧紧闭上了，不过这一次要比上一次出息一些，至少她没有哭叫。

　　“哈雷！你他妈在干什么？！”霍根稳住身形后，发出愤怒的吼声。他和哈雷都是韩进的仆人，相互知根知底，否则，他真要怀疑哈雷企图背叛韩进了。

　　“哈雷！怎么回事？！”增格林也很愤怒，他需要一个解释！

　　“哈雷？”多明妮的声音很冷。

　　“哈雷！”仙妮尔的声音里充满了疑惑。

　　而高宾已经站在哈雷身前，静静的看着哈雷，高宾曾经是无数精灵心目中崇拜的偶像，出去隐居了几十年，他的锐气似乎已经被岁月磨光，而实际上，他只是没有条件和机会完全释放自己而已，如果可以确定哈雷的表现不对头，可能危及到战神号上的人们，他会立即下杀手，至于韩进和哈雷的关系，那不在他考虑当中。

　　“来吧……来吧……让烈火来得更猛烈一些吧！嘎嘎嘎……”哈雷发出癫狂味十足的怪笑声，他眼中的红芒显得有些扩散了，就象韩进一样，他完全沉浸在自己的世界理，看不到人们愤怒的表情，也听不到人们质询的声音。

　　这个亡灵生物疯了？高宾皱了皱眉，随后缓缓伸出手，就在这时，另一只手落在了高宾的肩膀上，接着盖尔总管的声音在身后低低响了起来：“让他做吧，他有分寸的，你看，战神号的魔法防御阵已经恢复了。”

　　高宾抬头向四周看去，遭受火焰歌革的集团攻击后，他看到笼罩着战神号的巨峰已经变得隐隐约约了，但不知道什么时候，巨峰竟然恢复了原状，不，是比以前更清晰，每一块岩石的纹路都是那么的毫纤毕现，恍若实物。

　　高宾用狐疑的目光看向盖尔总管，既然盖尔总管出面阻止他，肯定是猜到了什么。

　　“还记得上次和兽人族交战时，那些雷鸟的下场吗？”盖尔总管低声道：“哈雷可能是在利用战神号的防御魔法阵，聚集火元素！”

　　高宾恍然大悟，雅琳娜就是在那之后大幅提高的，不过，那时候是韩进亲自操纵战神号，现在是哈雷，能行么？

　　“哈雷……出现了失误怎么办？”

　　“没问题的。”盖尔总管笑了笑：“火焰歌革的射程有限，他们不可能让所有释放出的大火球都击中我们的战神号。”

　　“来吧……来吧……嘎嘎……”哈雷依然在狂笑着，他已经处于完全目中无人的境地，而战神号也在他的操纵下改变方向，斜刺里向下俯冲着。

　　盖尔总管没有猜错，魔法实验室中那颗巨型圣晶已经变成了火红色！

　　火焰歌革们再次释放攻击，而仔细观察着这一幕的高宾松了口气，果然是这样。

　　火焰歌革的射程不足五百米，换句话说，只有战神号下方、还有周围五百米之内的火焰歌革才有可能击中战神号，算上角度差，至少还要减去一百米，攻击范围内的火焰歌革数量非常有限，其余的火焰歌革们只能蓄势待发，胡乱投射出大火球，很可能会伤到自己人。

　　轰……又一声巨响，战神号再次被元素爆炸力弹了起来，不过这一次船上的人们已经有了准备，没有出现太大的慌乱。

　　“呦呼……”哈雷发出兴奋的怪叫声，整个身体更是在座位上窜跳着、扭动着，好象一只喝多了酒的猴子。

　　船上的人们面面相觑，只是，连高宾和盖尔总管都默许了哈雷的行动，其他人也不好多说什么。

　　谁都没有料到，此刻挽救艾斯诺利城的，竟然是哈雷！一次次做出挑衅的战神号已吸引了大部分火焰歌革的注意力，而最让凯莫拉齐头疼的，是怎么样冒着火焰歌革的封锁，把后备部队送上去，现在火焰歌革的注意力已经转移，随着大批有生力量的投入，加上横冲直撞的阿道夫助战，城墙的局势已经扭转，深渊战士们被一点点挤下了城墙。

　　战神号不停的拉高，接着再次俯冲，接着又拉高，每一次吸引，都能换来成千上万的火焰歌革发动攻击，而韩进的魔法实验室已经变得一片火红。

　　反复的次数多了，难免要引人怀疑，但火焰歌革们却是有苦说不出，战斗爆发前，将军们已经下达了命令，身穿红色披风的拉斐尔领主是他们的第一打击目标，战神号是第二打击目标，也就是说，不管面临着什么，只要看到韩进和战神号，必须尽全力向目标发动攻击，甚至可以不顾及对同伴造成的误伤！而且，就算没有命令，他们也会放弃艾斯诺利城，战神号每一次俯冲，都会释放出一轮凶猛的炮火，从保护自己的角度出发，他们无论如何也要毁掉那艘令人憎恶的飞船。

　　深入敌军后方的韩进已不知道挥出了多少刀，每一次释放自己的杀意，都会轻松收割走几十条、上百条生命，当然，深渊军队的基数巨大，不管他杀了多少，深渊战士们都会立即填补上空白。

　　就在漫不在意的屠戮中，韩进突然觉得自己的心莫名的跳了一下，远方出现了几条忽隐忽现的身影，具有这种天赋的，肯定是深渊恶魔！只是，那几条身影并没有冒然冲向韩进，他们始终在向斜刺里穿插，从空中看去，似乎想围着韩进转圈，但圈子却是越转越小。

　　想切断退路？傻瓜……韩进嘴角露出残忍的微笑，如果他想跑，完全可以释放地遁，那几个深渊恶魔大可不必如此费力。

　　而在更远方，李奥纳多也得出了相同的评价，傻瓜……随后他转过身奔向远方，显然，他压根没有参战的意思。


第五三零章 飞尸

　　四柄雪亮的镰刀蓦然从虚无的空间中探出，闪电一般斩下，深渊恶魔一族极擅长分进合击的战术，闪烁的寒光正把韩进包裹在其中，退路已被封死。

　　只是，韩进并没有退却的意思，也没有释放缩地咒，他的双手轻轻一错，刀势如惊雷，轻松自如的封住了面前两柄镰刀，随后借力拖刀，刀光旋即飘向身后，后方那两个深渊恶魔本已露出笑意，因为他们的镰刀距离韩进已经不足两尺了，再加一把劲就能劈中韩进，谁知韩进的刀势竟然能后发而先至，在一阵激射的火星中，两个深渊恶魔感受到镰刀上传来的巨大反弹力道，身不由己倒跌了出去。

　　四个深渊恶魔都露出了错愕的神色，他们以为韩进会释放瞬间移动，可是韩进就站在原地不动，硬生生封挡住了他们的攻击。

　　不过，这正中他们下怀，有些人遇到奇怪的事情习惯往坏的方面想，有些人则喜欢往好的方面想，几个深渊恶魔都属于后者，韩进为什么不退避？难道是遇到了特殊的状况，暂时丧失了瞬间移动的能力？真是死神佑护啊……

　　几个恶魔喜不自禁，再次挥起了镰刀。

　　韩进的双腿象生了根一般，死死扣在地面上，而手中的刀光却在不停的挥洒着，甚至连他自己的身影也被湮没了，周围的深渊战士们只能看到一片片明耀的紫光。

　　几个深渊恶魔在韩进周围闪烁着，拼命挥舞着镰刀，如果说他们的攻击象一道道惊涛骇浪，那么韩进就是巍然不动的巨礁，不管那几个深渊恶魔如何努力，始终无法攻破他的防御圈。

　　如果这里有从雄光之国退下来的深渊战士，肯定会感到毛骨悚然，因为他们目睹过类似的场面！

　　当时围攻雄光大帝尼古拉的深渊大恶魔足足有十三个，但不论他们的攻击是怎样的迅捷、毒辣，总是在以为自己马上就要得手的那一瞬间，尼古拉的长剑却莫名其妙的等在了前面，而那时的尼古拉甚至没有释放斗气，声势远不如现在的韩进。

　　从外表上说，韩进的表情有些茫然，尤其是他的瞳孔，似乎没有焦点，呆呆的、傻傻的，可他的动作却显得灵动无比，还隐隐散发着风雷般的威势与压力。

　　那几个深渊战士也算是经验丰富的战士，不会等到撞上墙了才知道回头，只几分钟，他们便察觉到不对劲了，韩进的刀势好似铜墙铁壁一般，让他们产生了一种高山仰止的无力感，虽然他们的攻势依然显得异常凌厉，但心中的自信不知道从什么时候起开始瓦解了。

　　还有，李奥纳多为什么没有来？不祥啊……

　　几个深渊恶魔似乎能相互间了解对方的想法，同时虚晃一刀，身形从原地消失，转瞬间出现在另一端，四个战士并肩而立，不过，他们距离韩进已经有三十余米了。

　　韩进挥洒出的刀光凝住了，随后他缓缓抬起眼帘，一双茫然的瞳孔这才恢复了活力，事实上，他并没有表现得那么轻松自如，四柄镰刀时刻不离他的要害，他只能尽力做到快、再快、更快，稍微出现失误，他必然遭受致命攻击，如果不是有戌土假尸术护身，他绝对不会如此强迫自己，尽管这是一个极其难得的好机会。

　　韩进缓缓吸了口气，压下翻腾的气血，他已把元能催转到了极限，不过，他没有白白付出，当自己的速度远远凌驾在对手之上时，他突然发现，被人称为死神仆从的深渊恶魔，原来是这样的脆弱！

　　“只有你们几个？”韩进淡淡的说道：“火焰暴君隆科尔没有来？李奥纳多呢？”

　　韩进没有别的意思，他只是说出了自己的真实想法，守而不攻，也仅仅是为了把深渊种族的高端战力全部吸引出来，一次来个痛快！但对那几个深渊恶魔来说，韩进的措词中充满了轻蔑的味道，你们几个不行，火焰暴君隆科尔和李奥纳多在哪里？火焰暴君还好说，毕竟隆科尔在深渊世界的排位只在三大巨头之后，但李奥纳多又算什么东西？

　　“没有他们，我也一样能宰了你！”独眼恶魔理查德额角已蹦出一条条青筋，接着他的身形在原地消失，略一停顿，便出现在韩进前方，挥起镰刀，恶狠狠斩向韩进的脖颈。

　　战斗，又一次开始了。

　　只是，战斗刚刚开始，便已经结束，至少是理查德的结束。

　　理查德在韩进身前出现的刹那间，韩进的身形蓦然飚射而出，刀光同时绽放。

　　那是惊艳绝伦的一刀！挥洒出的流光如月芒一般纯净无暇，气势又如雷霆一般刚猛迅捷，整个天地好似在这一刻凝滞了一下。

　　理查德的镰刀被劈得粉碎，如果把时间放慢，可以看到他的身影正在逐渐淡化，那证明他释放了瞬间移动，可惜，韩进的刀光已从他脖颈间掠过。

　　理查德的头颅脱颈飞起，而韩进的身影继续向前激射，刀势不停，斩向前方的深渊恶魔。

　　一幅极其诡异的场面出现了，理查德的头颅和身体，还有喷溅的血花，同时消失的无影无踪，下一刻，在那三个深渊恶魔身后出现，硕大的头颅继续向上翻滚着飞起，血花继续溅射，而无头的身体却在软软向前栽倒。

　　飞尸！！！

　　剩下的三个深渊恶魔就没有那么容易被杀了，毕竟他们有三十余米的缓冲，察觉到不妙，他们立即释放了瞬间移动，韩进挥洒出的刀光掠了个空。

　　随后，他们已出现在远方，仓惶向远方逃去，其中一个深渊恶魔回过头发出悲呼声：“理查德……”接着他便看到了那可怕的飞尸，当即被吓得魂飞魄散，转过身再次释放了瞬间移动。

　　韩进嘴角露出残忍的笑意，要感谢李奥纳多对他造成的刺激，几天里除了修炼之外，他始终在思考怎么对付深渊恶魔的瞬间移动，现在正是做实验的机会！

　　那发出悲呼声的深渊恶魔已出现在远方，韩进的神念立即锁定对方的身影，随后掐动法诀。

　　一点淡淡的荧光出现在空中，向着那深渊恶魔追去，紧接着，那深渊恶魔再一次释放了瞬间移动，但荧光似乎没有受到影响，继续向前飞射，因为速度太快，荧光已在身后留下了一条足有百米长的流线。

　　子母追魂咒！

　　在另一个世界，子母追魂咒通常用来对付一些难缠的鬼物和妖魔，只要及时用神念把子咒打在目标身上，母咒就会紧追不舍，纵使隔着万水千山，纵使有无数法阵阻挡，也会锲而不舍，如果道力没有消散，那么子母双咒终究有重合的那一天。只是因为子母追魂咒没有实际上的杀伤力，所以韩进把这种法诀放在了记忆的角落里，一时没想起来，否则，几天前的李奥纳多不可能那么轻易逃走。

　　韩进掐动法诀，释放了缩地咒，向着母咒指引的方向追去，缩地咒在战斗中不如瞬间移动方便，但移动的距离却远远超过了瞬间移动，当被他锁定的深渊恶魔再次出现时，韩进与他的差距只有十几米了。

　　那深渊恶魔不明白韩进怎么会追得这样紧，但现在明显不是思考的时候，他能做的，就是立即释放瞬间移动。

　　韩进的身形略顿了顿，随后顺着母咒指引的方向射去，刀光再次亮起。

　　深渊恶魔释放的移动可以在瞬间完成，不过需要一点点时间，才会出现在锁定的位置上，韩进虽然全力发动身形，但和深渊恶魔的速度相比，还是差了不少，这一次，两者之间的距离已经被拉开了五十余米，毕竟韩进是靠纵跳前行。

　　韩进笑了起来，那深渊恶魔已经成了惊弓之鸟，每一次释放瞬间移动当然会选择最远的距离，这就是破绽！距离一定，他可以轻松预测对方逃窜的方位。

　　在那深渊恶魔消失的瞬间，韩进也释放了缩地咒，随着一声轻喝，一道恍若要把天地截断的明耀刀光挥洒而出。

　　下一刻，那深渊恶魔在刀光中出现，没等他做出任何反应，已被韩进一刀挥成两段。

　　那深渊恶魔眼中露出不敢相信的神色，手中的镰刀也脱手跌落地面，而韩进再没有理会他，纵身而起，向另一个深渊恶魔追去。

　　那点荧光激射而至，撞在那深渊恶魔的额头，闪了一闪，消失不见了。不管被子咒附身的生物是妖是魔、是死是活，都无法阻拦它们的重合。

　　韩进掐动法诀，在神念锁定对方身影的同时，又一次释放出子母追魂咒。

　　那深渊恶魔见自己的兄弟接连被杀，恐慌到了极点，犯下了同样的错误，只想尽力远离那个可怕的人类，却忽略了掩饰自己的行踪。

　　技巧总要在战斗中熟练，韩进这一次没有冒然出手，先是接连释放了四个缩地咒，拉近距离，当那深渊恶魔消失后，韩进立即出现在前方百余米开外，因为那深渊恶魔一次瞬间移动的距离只在一百一十米到一百二十米之间，他的位置刚刚好。

　　韩进的身形先顿了一下，随后一刀斜着劈出，似乎是在刻意和韩进配合，那深渊恶魔正出现在韩进的刀锋前，旋即被韩进斜肩带背斩了开来。

　　仅存的那个深渊恶魔虽然持续不断释放着瞬间移动，但他一样能感应到自己的兄弟先后被杀，不知道是要为兄弟报仇，还是干脆被吓出了失心疯，或者知道自己逃不掉，他竟然转过身，咆哮着向韩进冲了过来。

　　韩进横刀而立，冷冷的看着对方，在两者间的距离不足二百米时，他再一次用神念锁定了对方的身影。

　　一点荧光出现在空中，随后向前方激射，韩进的身形同时飘起，挥刀立劈而下。

　　荧光激射在前，韩进挥洒出的刀光紧追在后，不远不近、若即若离，好似雨燕在追踪一只狡猾的飞虫。

　　那深渊恶魔出现在韩进前方，荧光先一步飞入对方的额头，闪了一下便消失了。

　　眼见韩进的刀光接近自己的额头，那深渊恶魔竟然不闪不避，旋即挥起镰刀，斩向韩进的腰，完全是同归于尽的打法。

　　韩进的反应速度极快，刀势立即由前挥变成下斩，明耀的流光已切入那深渊恶魔额头，笔直向下延伸，当那深渊恶魔的镰刀从中断成两截后，他的身体也齐刷刷向左右分裂开，闪烁着寒光的镰刀尖仅仅能不痛不痒的在韩进的腰腹间擦了一下，不要说光明战袍，连龙鳞甲都完好无损。

　　接连斩杀了四个深渊恶魔，韩进脸上却依然是冷冷淡淡的样子，随后他转过身向看呆了的深渊战士们扑去。

　　在大范围的战场上，艾斯诺利城和圣冠城的强者们处于不利的局面，深渊种族的大军依然如潮水般向前涌动着，铺天盖地，而在小范围的战斗中，韩进、雅琳娜、阿道夫可算占尽了优势，尤其是雅琳娜，她造成的杀伤远超过韩进，从战斗爆发到现在，她已经释放五个十格雷降术了，此刻一道道巨型雷柱依然以她身体为中心，不停倾泻着，而宝宝的威力也不可小窥，不提它释放的火球，每一次展翅间散落的点点涅槃之火，看起来好似不起眼，但落在深渊战士们身上时，却可以毫无阻碍的焚透他们的肉体。

　　最忙碌的人则是阿道夫，他扑到左侧，右边的敌军抓住空隙，快速漫上城头，他扑到右侧，左边的敌人便冲开了艾斯诺利城的防线，尽管他不停的释放神圣冲击，但敌人的数量实在太多太多了，几乎每一秒钟，都有成千上万个深渊战士冲上城墙，就算是他长着三头六臂，也杀不光这么多敌人。

　　包括韩进在内，每个人都使出了全力，可有些事情，不是拼命就可以挽回的，也许，等到韩进和雅琳娜把深渊战士杀得胆寒、全军崩溃的时候，艾斯诺利也已经变成了一座死城。

　　艾斯诺利北侧城墙上的战斗如火如荼，而南侧城墙显得冷清得多，因为大部分兵力都被抽调过去了。

　　突然，天际出现了一片隐隐约约的黑云，南侧城墙上的士兵们本在遥望北方，静听着远远传来的呐喊声，此刻，他们先后转过身，惊疑不定的看着那片黑云。

　　“你们感觉到什么了吗？”一个士兵低声说道。

　　“好像……地震了？”

　　没错！地面在微微颤抖着，而且颤抖的幅度越来越大、越来越猛烈！

　　等那片黑云飞近时，士兵们才看清楚，那不是什么云彩，而是由无数飞龙骑士组成的飞行战阵！

　　飞龙并不是巨龙，而是在南方沼泽区大量生存的一种双足飞龙，双足飞龙属于十阶魔兽，在同阶魔兽中战斗力偏低，唯一的特长是能喷吐酸性毒气，而飞龙骑士正是南方部落同盟的特产。

　　部落同盟真的出兵支援了么？艾斯诺利城的战士们喜极而泣，有的奋力挥动着双臂，有的拼命蹦跳着，他们甚至想从城墙上跳下去，迎接盟军的到来。

　　事实上，只要部落首领稍微有一些眼光，出兵支援都是必然的，之前派出大批蜥蜴人勇士来支援就是一个有力的证明。唇亡齿寒的道理人人都懂，既然自由联邦挡不住深渊种族的大军，战火迟早会烧过来，还不如出兵支援盟友，再别人的领地上打仗，至少可以保证自己的子民不受侵扰。

　　近了、更近了，在飞龙骑士组成的飞行战阵下方，是数以万计的铁甲蛮牛，而地面的剧烈颤抖，正是由那些横冲直撞的铁甲蛮牛引发的。

　　蛮牛骑士同样是部落同盟的一大特色，在以往的战争中，自由联邦没少吃苦头，所以近些年也组建了自己的蛮牛骑士军团。

　　一只巨大、已经可以用妖异来形容的铁甲蛮牛冲在最前方，它的体积至少是同伴的两倍，而体重更不知道要超过多少，身上的硬皮黝黑发亮，全速奔跑起来恍若异世界的重型坦克。充满了一种无可阻挡的气势。

　　一个骑士骑在那巨型蛮牛的后背上，不知道什么原因，蛮牛背上没有悬挂甲胄，没有骑镫、也没有缰绳，那骑士的骑术应该很高明，他全身上下都被笼罩在重甲中，仅有眼睛露了出来，而他的眼睛正紧紧闭在一起，头也是一点一点的，好似在睡觉……

　　很快，那巨型蛮牛距离艾斯诺利城已经不足两千米了，飞龙骑士倒是能跟上，其他的铁甲蛮牛却早被它甩出几千米远。

　　突然，那巨型蛮牛四蹄收紧，死死撑住地面，强大的惯性，让它的蹄子深深陷入地面近半尺深，背上的骑士措手不及，已笔直的射了出去。

　　无巧不巧，前面立着一块石碑，正面写着一串字符：艾斯诺利城欢迎您。那骑士正撞在石碑上，也许是速度太快，也许是石碑的质地很坚韧，那骑士的脑袋撞破了石碑，又带着石碑飞出老远，石碑却破而不碎，就那么套在骑士的脖子上。

　　“哎呀……”那骑士总算从梦中惊醒了，急忙爬起身，把石碑拔出去，或者是把自己的脑袋拔出来，接着气急败坏的吼道：“伙计，就算我们认识的时间不长，没什么感情，你也不用这么不给面子吧？！”

　　那巨型蛮牛却没有理会对方，它极力伸出鼻子，好似在嗅着什么，随后便发出兴奋而喜悦的低吼声，再次迈开四蹄向前冲去。


第五三一章 冒牌勇士

　　面对着无穷无尽的深渊战士，挫败感一点点浮上人们心头，还有希望么？

　　每个人的心性不同，面对失败的打击，也会做出不同的反应，有的人会愈挫愈勇，不到最后一刻绝不轻言放弃，有的人却会在失败真正到来之前，先被自己打败，灰心丧气、再无斗志，而阿道夫和雅琳娜都属于前者。

　　尤其是雅琳娜，她的杀伤力越来越可怕，只凭一种十格雷降术的魔法已无法宣泄她对失败的抵触与憎恨，连环闪电、雷光咆哮等等大规模杀伤性魔法，在她手中接连绽放，也因为火与电完美融合的特性，雅琳娜挥手之间，便可以在深渊战士中制造出一片无人区，单以杀伤的数量计算，韩进和阿道夫两个人加起来，也比不上她，战神号首席打手的称号，注定要落在她身上了。

　　但，不是所有的人都是人……韩进和哈雷就是例外，至少他们已经不能用‘人性’这个字眼去衡量了。

　　韩进不会愈挫愈勇，也不会灰心丧气，他已经完全沉入了忘我的境界，就算身后的艾斯诺利城变成废墟，也无法让他的心境产生任何波动。

　　而哈雷更不会在意艾斯诺利城的安危，当然，战神号不能受损，否则韩进绝对饶不了他，此刻哈雷全力以赴操纵着战神号，不停吸引着火焰歌革的火力，但又要注意控制距离，避免承受超出界限的攻击，防止五行大阵被破坏，毕竟这是他一次独自开启战神号的法阵，心里没底，如果换成韩进，效果要好得多。

　　眼见敌我双方始终在城墙上拉锯，谁都无法彻底控制城墙，凯莫拉齐的表情逐渐冷了下来，他不能责怪战士们，更不能责怪阿道夫，事实上每一个战士都在拼命，短短三十分钟的时间里，他不知道看到有多少负伤不退的战士咆哮着扑向敌人，缺胳膊的、断了腿的，甚至被地狱犬掏空了肚子的，根本不顾满地流淌的肠子，犹在呐喊冲杀着。

　　而阿道夫也使出了浑身解数，大祝福术、大祈祷术、圣灵之怒、神圣冲击，对艾斯诺利城的战士们而言，一种种只存在于传说中的魔法接连出现在他们面前，大祝福术和大祈祷术都是加持类魔法，可以让战士们成倍的增加战斗力，但问题在于，艾斯诺利城的高端战力损失非常严重，普通战士就是受到了大祝福术和大祈祷术的加持，战斗力也增加不了多少，并且在激烈的战斗中很快被淘汰，然后后备部队又补充上来。阿道夫不可能反复使用这类魔法，为后备部队加持，否则他的力量将迅速流失。

　　逐渐的，城墙上形成了十几个点，每一个点都由几个或十几个高阶战士做支撑，阿道夫的加持魔法只在他们身上起到了巨大作用，这也是他们从开战一直活到现在的根本原因，可惜，就像往河水里扔几块石头无法阻拦水流一样，人数太少，他们无法形成堤坝，更多的深渊战士就从他们之间的空隙中冲了过去。

　　阿道夫做的是吃力不讨好的事，换成韩进和雅琳娜，也一样会步履维艰！

　　一波波战士补充上去，又一波波战死，当然，深渊战士们的死亡人数也在快速增加着，但双方的基数不成比例，深渊种族死得起，艾斯诺利城却不行。

　　凯莫拉齐很清楚，能打成这种局面，是因为强大的战神号吸引了大部分火焰歌革的火力，一旦战神号支撑不住，那么艾斯诺利城也就离沦陷不远了。

　　“洪都拉斯大人……”凯莫拉齐的声音显得有些沙哑。

　　“怎么了？凯莫拉齐大人？”洪都拉斯急忙应道，两个人的视线撞在了一起，虽然洪都拉斯只知权谋、不懂军事，但他能看得出凯莫拉齐眼中的悲哀与决绝，心脏不禁剧烈的跳了一下：“您……”

　　“已经到最后的时候了。”凯莫拉齐低声道。

　　“什么？！”洪都拉斯倒吸了一口冷气：“拉斐尔大人他们不是……”

　　“深渊战士的数量太多了，凭他们几个人是挡不住的。”凯莫拉齐苦笑道：“我们的魔法阵被强行摧毁，法师塔再没办法开启了，呵呵……深渊大军当然不会给我们修理法师塔的时间，不是么？”

　　洪都拉斯愣了片刻，头一点点沉了下去，背脊也佝偻起来，缓缓说道：“那么……凯莫拉齐大人，由您做决定吧，从现在开始，我就是您手下的一个普通士兵！”说完，洪都拉斯伸出手，从身边一个护卫腰间抽出长剑，那护卫大惊，上前一步试图把长剑抢回来，却被洪都拉斯恶狠狠推开。

　　以前，他们是有矛盾的，一个负责处理军政，而另一个千方百计制约，可到了此时此刻，死亡即将降临到所有人身上，还有什么是放不下的呢？！

　　“斯纳利，发信号吧。”凯莫拉齐一字一句的说道：“人在城在，人亡城亡！我没有把握击败深渊大军，但……只要我们还有一个战士活着，就绝不会允许那些肮脏的家伙踏入艾斯诺利城一步！”

　　“明白了，大人。”斯纳利笑了起来，随后挥手示意。

　　一道白炙的光箭射入高空，轰然炸开，变成一朵凝而不散的烟花，那是最后一战的信号！

　　艾斯诺利城的法师塔彻底沉寂了，一个个身影从法师塔中飘了出来，飞上半空，并相互汇集着，每一座法师塔都需要十几个魔法师操控，他们集中在一起，也是一股不可小窥的力量，而且，在他们向前飞行的过程中，不断有人从下面升起，加入了他们的队伍，那是自由联邦魔法军团残存的魔法师，凯莫拉齐一直雪藏着他们，等待一个关键的时刻，而现在，已经是最后了。

　　一个个士兵聚集到街道上，此刻已经没有后备了，还有很多伤兵，相互搀扶着从军营中走出来，实在不能动的，也向同伴讨要武器，然后紧紧握住手中的刀剑，躺在那里默默等待着，这种情景提醒了其他伤兵，他们分头发放着武器，就连那些昏迷不醒的同伴，他们也会在枕边轻轻留下一柄长剑。

　　突然，一道院门打开了，一对中年夫妇从院门中走出来，身后还跟着三、四个半大的孩子，每个人手中都握着武器，艾斯诺利城是一座比较富庶的城市，早在深渊大军开始进攻时，凯莫拉齐已经下令把武器分发到每一个平民手中，以备不时之需。

　　相比较而言，那中年男子的神色还算镇定，而那中年女人脸颊上犹带着泪痕，她一边跟在自己丈夫身侧，一边试图去抓孩子们的手，也许，这是她的习惯，逛街时必须要牢牢抓住孩子才会放心，但不管她抓到谁，那个孩子便用力把她的手甩开，他们认为自己马上就会成为战士了，已不需要父母的扶持。

　　更多的院门接连打开，不管是男人还是女人，不管是老人还是小孩，都默默的跟在了士兵们两侧，气氛显得格外的压抑。

　　没错，蝼蚁尚且偷生！可是，当艾斯诺利城被深渊种族占领之后，这里再不会有一个幸存者，那么还有什么需要顾忌的呢？几十天来，艾斯诺利城已不知道死去了多少战士，几乎每一个家庭都有人加入了军队，所以他们要跟在亲人身边，享受生命中不多的每一分每一秒，如果真的有机会杀死深渊战士，就去做吧，为所有的死难者复仇！

　　艾斯诺利城的几座城门纷纷开启，这是真正的全城大反攻，不管他们能释放出什么样的威力，可至少表现出了自己不屈的决心。

　　鲍尔长吸一口气，单膝跪在凯莫拉齐身前，昂然道：“大人，请允许我出战！”虽然他展露出了旺盛的斗志，但眼中的神色每个人都能看得懂，他是在告别！

　　凯莫拉齐凝视着鲍尔，陡然，眼中涌出一片泪花，他有些失控了，紧接着几步走到鲍尔身前，一把抱住了鲍尔，用颤抖的声音道：“孩子，不要再抱怨你那个没有良心的父亲，他……他有自己的苦衷。”

　　洪都拉斯听到凯莫拉齐的话，眼神闪烁了一下，精于权谋的他立即解开了许久以前的疑问，为什么凯莫拉齐一直照顾一个平民出身、资质也不算太出众的孩子，一点点把那孩子扶上了近卫骑士团统领的座位，原来是这样！

　　自由联邦的执政官是由上议院推选出来的，而执政官的权力和各地的领主相比，小得可怜，只要被人抓到把柄，就有可能遭受弹劾，生活上的错漏也不行！

　　不过，洪都拉斯没有心情发难，这与他以往的作风是截然不同的，他默默看了片刻，突然道：“凯莫拉齐，祝福他吧……”

　　凯莫拉齐一惊，回头看向洪都拉斯，却看到那张总是想让他痛打一顿的老脸上，居然洋溢着温暖的笑容，有些事，不用说得太明白，便可以你知我知，凯莫拉齐勉强笑了笑，随后俯下身在鲍尔的额头轻轻吻了一下。

　　鲍尔没有吃惊，也没有挣扎，相反，他闭上了眼睛，当凯莫拉齐的嘴唇离开他的额头后，他才缓缓张开眼睛，眼中也有泪花在涌动。

　　接着，鲍尔站起身，反手拔出长剑，高喝道：“弟兄们……”下面的话还没有说完，鲍尔却又愣住了，他的弟兄们不是阵亡在战场上，便是在救援的路上战死了，剩下的几个也留在了圣冠城，别说弟兄们，他现在连铁甲蛮牛都没有，孤家寡人而已，想到这里，鲍尔忍不住放声大笑：“哈哈哈……”

　　“在！！”跟在众多议院代表身边的护卫们整齐的拔出了长剑，昂然应道，他们中有很多人的实力超过了鲍尔，但此时此刻谁都没有争锋夺胜的意思，全部愿意服从鲍尔的指挥。

　　人类有欲望，所以才会有各种各样的矛盾，可是，马上就会迎来死亡，一切的争端都变得毫无意义，与其死到临头还要互相看不顺眼，不如最后做一次兄弟。

　　“跟我来！！”鲍尔的气势陡然暴涨，随后率先向开启的北门冲去。

　　就在鲍尔刚刚接近城门的瞬间，后方突然传来了一阵阵嘶吼声，无数飞龙骑士超低空飞射而来，他们的身影已完全覆盖住了艾斯诺利城。

　　自由联邦和部落同盟的实力相差无几，否则也不可能打了许久不分胜败，区别只在于，自由联邦突然遭受深渊种族的入侵，军队无法有效集中，只能各自为战，激战了几十天，伤亡又太大，而部落同盟却在养精蓄锐，只是派出部分蜥蜴人勇士支援，后来得知自由联邦支撑不住，当机立断，精锐尽出，千里驰援自由联邦。其实，一个部落能拥有几百个飞龙骑士已经是很牛的事情了，现在出现的这十几万飞龙骑士和三十余万蛮牛骑士，全部是精锐，等于部落同盟最后的本钱，如果他们被深渊军团歼灭，部落同盟将彻底丧失战斗力。

　　在艾斯诺利城的东方，蛮牛骑士们也开始发动了冲锋，那只极其显眼的巨型铁甲蛮牛依然是一骑绝尘，远远冲杀在最前方，而那全身笼罩在重甲中的骑士张牙舞爪的，不停挥动着手中的长柄狼牙棒，显得气势逼人、勇武绝伦，好似不输于总喜欢一个人挑战一群对手的韩进。

　　可实际上却不是那么回事……那骑士一直在试图和巨型铁甲蛮牛沟通。

　　“慢点、慢点，伙计，慢点好不好？”这个时候，那骑士还显得很平和。

　　“喂喂……你看到前面有多少深渊战士么？太多了！”那骑士的口气变得惊讶起来。

　　“慢点！只我们两个有屁用？他们一人随便吐口唾液，就能把我们淹死了！”此刻，那骑士明显变得焦虑不安了。

　　“哎呀我草！你是要玩死我吧？！老子刚刚当上大首领，老子不想死！你他妈听见没有？老子不想死！！”抓狂，这是明显的抓狂。

　　可惜，不管他如何做交流，那巨型铁甲蛮牛是铁了心向前冲刺，距离某个地方越近，它便越狂躁，速度也越快，巨大的身形与空气相摩擦，竟然隐隐发出风雷声，那四只粗壮的蹄子疯狂翻动着，划出一道道残影，简直就象飞快旋转的风车。

　　那骑士大怒，终于举起长柄狼牙棒，看那架势，是想轰击跨下的铁甲蛮牛，不过，他迟疑了片刻，还是慢慢把狼牙棒放下了，用指尖心疼的在铁甲蛮牛的脖颈上抚摸了几下，索性破罐子破摔了：“妈的……拼了就拼了……杀！！”

　　在深渊军队外围，游荡着数以万计的地狱犬，它们看到一个庞然大物冲过来，下意识围上去准备围攻，等到接近之后才发现，事情没有那么简单。

　　那巨型铁甲蛮牛的速度太快了，甚至超过了拥有飞行能力的蝎尾狮，有的地狱犬刚刚张开嘴，巨型铁甲蛮牛已经冲了过来，随后涌来的烟尘便把它们卷得人仰马翻，有的地狱犬见那巨型铁甲蛮牛向自己冲来，试图避到一边，可是它们的前腿刚刚离开地面，粗柱的牛蹄已经踏过来了，只稍稍接触，便干脆把它们的身体踏成一滩滩肉泥。

　　那巨型铁甲蛮牛就象一柄利剑，轻松切开了大群地狱犬的围攻，笔直向前，没有什么能阻挡它的脚步。

　　牛背上的骑士也加入了战斗，一团团黄褐色的斗技光芒不停绽放着，手中的长柄狼牙棒上翻下砸、左劈右扫，舞得虎虎生风。

　　地面颤抖的幅度越来越剧烈，大批蛮牛骑士正逐渐接近战场，看到自己的大首领勇猛无匹，视近百万深渊大军如无物，已率先切入战阵，士气当即大振，发出震耳欲聋的欢呼声，随后拼命挥舞着一柄柄狼牙棒，也在拼命催动着跨下的蛮牛。

　　铁皮蛮牛只是七阶魔兽，进化的铁甲蛮牛也不过八阶，按照这个世界的标准，长角恶鬼的战斗力相当于五阶或六阶魔兽，要比铁甲蛮牛差了一些，而普通牛头怪的战斗力在七阶和八阶之间，但，那巨型铁甲蛮牛决不能用普通的标准去衡量，它的气势太威猛了，不管拦路的是长角恶鬼还是牛头怪，在它面前都是一触即飞，而且是血肉模糊的飞。

　　就算换成十阶的独角兽，也早被蜂拥而上的长角恶鬼们撕成了碎片，但那巨型铁甲蛮牛却是怡然不惧，它始终在向着一个方向冲刺。

　　不过，那骑士感受到了压力，那些地狱犬可以忽视，甚至无需他出手，但后方的长角恶鬼和牛头怪就有些难缠了，时不时出现的高阶牛头怪和高阶长角恶鬼完全能对他造成威胁，终于，他毫无保留的释放出了自己的斗气，一团凝厚、犹如实质的光芒已扩撒出六、七米方圆，把他自己和巨型铁甲蛮牛都笼罩在里面。

　　恰好用透视之眼捕抓到这一幕的增格林立即判断出，这人是一位至尊骑士！

　　一人一牛，大无畏的冲锋不止感染了部落同盟的战士，艾斯诺利城的战士们同样士气大振，他们知道，这是部落同盟的援军。

　　无数飞龙骑士已经冲过了艾斯诺利城，先一步投入了战斗，全面混战爆发了！


第五三二章 阿道夫的价值

　　这个世界的魔兽大多具备两种形态，一种是进阶前，一种是进阶后，当然，有很多魔兽一生也无法进阶。普通的双足飞龙是草绿色的，进阶后的双足飞龙则变成了青黑色，而在部落同盟派出的飞龙大军中，竟然有三分之一的飞龙是进阶的，这一点和艾斯诺利城的守军，还有深渊大军形成了鲜明的对比。

　　艾斯诺利城的高端战力损耗严重，而深渊大军中高阶战士的比例却又少得可怜，据第一次世界战争的记载，大约每百名牛头怪中，便会有一个牛头酋长、十几个牛头斗士，还有，这一次深渊世界共出动了二十余万长角恶鬼，却看不到一个邪灵的身影，说白了，长角恶鬼不过是炮灰，邪灵才是恶魔附庸种族中真正的主战兵种。

　　种种迹象表明，出现在自由联邦的，不过是一支偏师，唐纳德首战的主要目的是摧毁雄光帝国，精锐部队当然会集中在那边，想通了这些，增格林的神色变得有些古怪了，他不知道是应该幸灾乐祸，还是悲天悯人。

　　世界变得更加昏暗了，无数双足飞龙的身影已遮挡住了整个天空，第一波攻击目标，直指那些火焰歌革！

　　每一只双足飞龙背上，都坐着两个人，坐在后面的是射手，他们不停的左右开弓，拼命释放着箭矢，而前面的才是真正的骑士，他们的右臂牢牢握着一柄足有七、八米长的战枪，这类武器对体力是一种巨大的考验，多数战士只能默默坐在那里，尽力保持不动，借助双足飞龙俯冲的速度和力量，刺穿一个个敌人，而那些骑在进阶双足飞龙上的骑士则可以无所顾忌的挥舞战枪。

　　远方，由三十余万蛮牛骑士组成的冲阵终于切入了战场，整片原野已完全变了形状，不管是庄稼、还是杂草、树丛，全部被摧毁，一个个蛮牛骑士疯了般呐喊着，拼命挥舞着狼牙棒，恍若他们已没有明天，苦练、战斗、感悟等等，所有的一切，仅仅是为了在今日毫无保留的绽放。

　　最先倒霉的还是地狱犬，它们的阵型太密集了，而蛮牛骑士的阵型更密集，退无可退、避无可避，眨眼间成片的被千万只甩动的蹄子踏翻在地，这并没有结束，接踵而来的蹄子反复踩踏着、碾压着，把它们变成破烂的碎片，甚至把它们挤入大地深处。

　　其实，一只铁甲蛮牛并不可怕，随便换上一个高阶战士，稍微花上一点时间，肯定能击杀发狂的蛮牛，但几十万只铁甲蛮牛聚在一起冲锋，那已经不是人力能阻挡的了！

　　火焰歌革们发现了飞龙骑士，急忙转移目标，一颗颗大火球组成一片通红的火云，拔地而起。

　　轰……轰轰轰……剧烈的爆炸声此起彼伏，昏暗的天空骤然变得一片通亮，火焰歌革释放的拦截火力太密集了，几乎每一个冲在前方的双足飞龙都被十几颗、或者几十颗大火球命中，布满鳞片的硬皮瞬间被烧焦，肉翼也出现了大大小小的窟窿，大火球的爆发波及到了后面的骑士和箭手，一时间，无数人影还有双足飞龙从空中坠下，好似雨点一般。

　　飞龙军团发动的第一波进攻几乎全军覆没！

　　但，更多的身影从火光中冲了出来，继续向火焰歌革逼近，骑士们竟然在用生命换取时间与空间。

　　坠落下去的战士们，有的当场失去了生命，有的受了重伤，有的却立即翻身跳了起来，抛掉已经无用的战枪，反手抽出长剑，呐喊着向前冲去。

　　如果失败，这不仅是艾斯诺利城的最后一战，也是部落同盟的最后一战，所有的战士都清楚，胜者生、败即死！

　　霍根看到来了大批援军，急忙指挥魔法师们拼命释放着炮火，为盟军提供掩护，而哈雷依然沉浸在自己的世界里，见突然汲取不到火元素了，他极为不满的挥动骨杖，口中也在嘀咕着什么。

　　轰……轰轰……火焰歌革再次释放出集团攻击，第二梯次的飞龙骑士们的遭遇并不比同伴们好多少，而且因为距离缩短了近百米，他们遭受的攻击更为猛烈了。

　　就在这时，一条人影从城墙上射了出去，犹如乘风踏雾般、笔直飞出数百米，随后又极其突兀的悬停在空中，接着一道道纯白洁净的光芒以那人影为中心，向四面八方散去。

　　数千米方圆，敌我双方的战士都被光芒笼罩住了，但他们的反应截然不同，艾斯诺利城和部落同盟的战士们陡然发出炸雷般的吼声，而深渊战士们却在嚎叫，被光芒覆盖的体表上，已经冒出了一阵阵烟气，好似有什么东西在燃烧。

　　下一刻，阿道夫的双臂已经伸向天空，突然，一股霞光在云层间翻滚着，随后化作无数光柱垂直下落，组成了一片光的森林，那霞光似乎拥有自己的生命，每一道光柱都奇准无比的笼罩住了每一个战士，艾斯诺利城的战士和部落同盟骑士们的动作陡然加快了几分，连双足飞龙也受到了影响，而且那霞光凝而不散，始终笼罩在那些战士们身边。

　　深渊战士们发出凄厉的惨号声，被光柱笼罩后，他们的身形正在快速萎缩着，甚至是溃烂着，最后变成一滩滩吱吱作响的肉泥。

　　阿道夫再一次释放了大祝福术和大祈祷术！

　　身为半神级强者，阿道夫完全可以自如的控制魔法威力，以免付出无意义的损耗，之前他并没有使出全力，现在，他在最关键的时刻，以最犀利的方式展示出了自己的价值。

　　韩进和阿道夫，是圣冠城仅有的两个可以靠一己之力改变整个战局的强者，但两者的方式完全不同，韩进喜欢寻找对方的统帅，直接斩首，而阿道夫则是用帮助战友的办法来扭转危局，战友的力量越强，他的价值便越宝贵。

　　飞龙军团列于第三波次、第四波次以及第五波次的攻击群，全部由进阶的双足飞龙组成，显然，前两次冲击只是为了打掩护，后面才是飞龙军团的精锐！

　　阿道夫这个时候全力释放魔法，当然不是巧合，他洞察飞龙军团的意图后，立即做出了正确的决定。

　　一只只青黑色的双足飞龙快速穿过炸开的火光，如闪电一般接近了火焰歌革，还没等那些火焰歌革做出反应，雪亮的枪林已经从空中斜刺里垂下。

　　火焰歌革垂死的哀叫声此起彼伏，双足飞龙飞行的速度本就极快，加上那些骑士们奋力舞动战枪，而火焰歌革又不善于近身作战，根本避不开骑士们的攻击。

　　血花飞溅着，血光迸射着，一个个无力的身影飞跌着，残肢碎块四处飘舞着，火焰歌革的身体变得无比脆弱，有的骑士一枪刺出，竟然能洞穿几个火焰歌革的身体，并把他们象蚂蚱一样穿在一起，时而一道斗技的光芒蓦然闪过，甚至延伸至百米长，沿途所有的火焰歌革全部被轰成了碎片。

　　眨眼间，第四波次和第五波次的飞龙骑士也冲入了战阵，而火焰歌革们为了尽快攻陷艾斯诺利城，组成了一座大方阵，汇集在一起的他们无法相互支援，只能等着被屠杀。

　　如果有什么东西能详细而准确的计算强者们造成的伤亡，便会发现，接连释放两个光明系禁咒后，属于阿道夫的数字正在急速攀升，远远超过了首席打手雅琳娜。

　　足有六、七千名精锐飞龙骑士得到了阿道夫的加持，他们的实力眨眼之间大幅攀升，骑士变成了大骑士，而大骑士的战斗力已逼近至尊骑士，这种加幅是异常可怕的，假如每一次俯冲，一个骑士都可以额外多杀死一个敌人，或者本应该失手的，结果在实力暴增之下，轻易命中了敌人，那么累积到阿道夫名下的数字，将几千几千的增加。

　　只十几息的时间，火焰歌革的领空已经完全被飞龙骑士们占领，而火焰歌革的战阵也变得千疮百孔了，失去了集团攻击的机会，一个对一个或一个对几个，火焰歌革释放的大火球根本无法伤害到那些受到加持的骑士和双足飞龙。

　　但，飞龙骑士们并没有和火焰歌革做过多纠缠，而是继续飞向前方，残余的敌人交给后面的骑士就可以了，他们的任务是洞穿整座战场！

　　战局完全被逆转了，如果说蛮牛骑士们象一台不可阻挡的轧道机，不停碾压着深渊大军，那么飞龙骑士们就象一柄数千米宽的巨剑，一往无前！

　　战神号上的强者们也是目瞪口呆，那些飞龙骑士的战斗力太可怕了，他们虽然知道阿道夫是教廷仅存的半神级强者，也知道光明系魔法的威力，但想象中的远没有亲眼目睹来得震撼。

　　数千个实力接近至尊骑士的战士，那是一股什么样的力量？何况，部落同盟中的强者不可能只有大首领一个人，有很多首领混杂在飞龙骑士中、混杂在蛮牛骑士里，面临一场生死攸关的战斗，他们更愿意象普通战士那样去战斗，而这些首领受到大祝福术和大祈祷术加持后，变得异常强大。

　　那接连绽放的、一道道耀眼的斗技光芒，就是他们的杰作，在他们枪下，牛头怪、长角恶鬼和地狱犬，成片被轰杀！

　　终于，陆续从后方涌来的深渊战士们停下了脚步，他们已听到，前方传来同伴们惊天动地的、被屠戮的哀嚎声。

　　四个深渊大恶魔接连被斩杀，李奥纳多没有留下任何交代，便悄悄离开战场，这让深渊战士们失去了统一的指挥，之所以能继续向前，完全因为战场的面积太大，他们没有看到自己统帅被斩杀的情景，什么都不知道，可是，眼见敌人发动了全面反攻，依然没有任何命令下达，这就有些不对劲了。

　　最先开始奔逃的，是地狱犬，这种魔兽变化多端，遇到兔子时，它们会变得雄狮一般勇猛，可遇到了雄狮，它们又会变得兔子一般胆怯。

　　怵动如一道无形的电波，瞬间传遍整个战场，越来越多的地狱犬加入了奔逃的行列，接着，长角恶鬼们也感觉到恐惧了，唯有少数的牛头怪依然在徒劳的向空中挥斩着，或者试图去阻挡蛮牛群的冲锋，结果自然可想而知。

　　火焰歌革们也想逃，可惜，他们始终没有机会，飞龙骑士的冲击持续不断，避开一柄战枪，抬头又看到一柄战枪迎面刺来，闪过一支利箭，心中刚刚升起庆幸的感觉，几十支利箭从四面八方射来，转眼把他射成蜂窝，只过了片刻，十几万火焰歌革便全部被双足飞龙的身影吞噬了。

　　与飞龙骑士相比，蛮牛骑士的进度要慢了不少，当然，那勇猛无双的大首领是例外。

　　此刻，那大首领已经冲到了一个令他感到绝望的地方，身前身后，到处都是密密麻麻的深渊战士，不要说杀光敌人，只要看上一眼，就让他窒息。但现在说什么都没用了，他只能默默把泪水咽到肚子里，拼尽全力，不停挥舞着狼牙棒，心中也在默默祈祷着，伟大的战神啊……如果能让我活着逃出这片地狱，我愿一生一世做您最忠诚的奴仆，不……是永生永世！

　　也许真的是冥冥中的战神听到了他的祈祷，一片哗然之后，只见那数不清的深渊战士们纷纷掉过头，惊叫着向后方逃去。

　　那大首领几乎不敢相信自己的眼睛，这么灵验么？可是……以前向战神祈祷，保佑他能娶来一百个老婆，怎么到现在也是一个都没有？

　　不想那么多了！那大首领发出爆喝声，狼牙棒轮得更是霍霍生风，绝处逢生加上痛打落水狗的感觉……爽！

　　蓦然，一道恍若把天地劈开的明耀刀光在前方绽放，接着一闪再闪，一片片喷溅出的血雾凝成浪花，竟然扶摇卷起七、八米高，还有无数残缺的肢体在空中胡乱翻滚着，那大首领心中大骇，不由自主放慢了狼牙棒的速度，定睛观察着前方，他没有察觉，跨下那只巨型铁甲蛮牛奔跑的速度也慢下来了。

　　前面的深渊战士们纷纷向两侧逃开，好似在躲避着什么，接着那大首领看到前方出现了一块空地，一个身穿闪亮战甲的年轻人倒提着一柄长刀，站在空地当中。

　　乖乖……那大首领倒吸了一口冷气，他这才注意到，地面上堆满了无数残缺不全的尸体，似乎曾经发生过一场异常激烈的战斗，可是，这里只有一个人，都是他干的？！难道……还有别人象我一样勇敢么？

　　而且，那个人散发出了一种犹如实质般的压力，空气中传播的血腥气息也是异常浓厚，他每向前走一步，心里的紧张便增加一分，这应该也是奔逃的深渊战士们恐惧不安、让出空地的原因。

　　“咳……”那大首领干咳一声，主动介绍起自己来，免得对方误会：“我是部落同盟的大首领，索恩天南，请问阁下是……”

　　韩进却没有看那个大首领，他的视线落在巨型铁甲蛮牛身上，到异世界已经很久了，他从没见过灵气如此浓厚的魔兽，而且，他还隐隐约约有一种熟悉的感觉。

　　那巨型铁甲蛮牛缓缓向韩进走了过去，大首领却感到毛发悚然，与陌生的强者接触，必须在一定安全距离之外，否则不是敌人也会被误认成敌人。

　　“停停……那家伙很厉害的，我们哥俩绝对不是他的对手……你他妈听到没有啊……”那大首领咬牙切齿的低语着。

　　那巨型铁甲蛮牛显得很任性，还在继续向前走去，只是速度却越来越慢，当距离韩进不足十米时，那大首领再压制不住心内的紧张了，索性跳了下去，双手紧握狼牙棒，死死的盯着韩进。

　　巨型铁甲蛮牛距离韩进越来越近了，三米、两米、一米……那蛮牛突然匍匐在地上，打了个响鼻，晃了晃，接着又轻轻把脑袋放在了韩进脚前的地面上，不过它的脑袋太大了，竟然挡住了韩进大半个身体。

　　“小家伙……是你？”韩进终于认出来了，已经是几年前的事情，那只小蛮牛在玩累了、疯够了之后，总喜欢把脑袋放在他或者仙妮尔的脚背上休息，休息前也总要打个舒服的响鼻，虽然和现在的蛮牛相比，体格相差巨大，可动作过程一模一样，而且他感应到了灵兽祭物料的痕迹。

　　那巨型铁甲蛮牛猛然把脑袋抬了起来，它的身形极为高大，哪怕匍匐在地上，也和韩进的肩膀等高，这一仰头，竟然超过了韩进，接着它又翻转过身，露出肚皮，四只粗壮无比的蹄子缩在身前，就象小狗般，还发出低低的哼声。

　　那大首领神色大变，每一个部落同盟的骑士都要学习驯兽，至少要驯服一只铁甲蛮牛或者双足飞龙做自己的坐骑，他非常了解铁甲蛮牛的肢体语言。铁甲蛮牛身披硬甲，刀剑难伤，唯有胸腹间那一块褶皱，是致命的地方，而铁甲蛮牛愿意把自己最致命的地方暴露出来，是在告诉你，我无条件、无保留的信任你！


第五三三章 另一个位面

　　李奥纳多遥望着地狱之门出神，在战斗刚刚爆发的时候，他便用最快的速度离开了战场，原因无他，这样他有充足的理由推诿，举个例子，他可以解释自己接到了地狱紫苑花的紧急情报，必须赶回来处理，如果逗留在战场附近，却始终回避参战，那就说不过去了，而且，他的几位兄长和弟弟们明显对他抱有敌意，要是抓住这个机会大做文章，他的处境会很危险。

　　几个深渊魔人站在李奥纳多身边，见首领的脸色有些不好看，他们也识趣的保持着沉默。

　　就在这时，附近一个长角恶鬼的身体突然搐动起来，在那坚硬的肌肉下，有什么东西在膨胀着、游动着，很快，体表上的鼓起越来越多，而那长角恶鬼也发出了痛苦的嚎叫声。

　　砰……那长角恶鬼右脸颊上的鼓起率先炸开，一团团血雾随后接连绽放，诡异的是，血雾并没有飞散，而是悬停在空中凝成了一道镜面，片刻之后，一个遍体通红、恍若燃烧着火焰的深渊大恶魔的身影出现在镜面中。

　　绝大多数恶魔的面貌都很狰狞，而那深渊大恶魔却与众不同，也许是年纪的缘故，他竟然给人一种和蔼、慈祥、斯文的感觉，唯有额头斜斜指向天际的尖锐长角，象两柄气势凌人的长剑，带着几分飞扬跳脱、狂傲不羁。

　　李奥纳多已经从沉思中惊醒，快步走到那血色圆镜前，单膝跪倒：“父亲……”

　　“李奥纳多，隆科尔还没有通过地狱之门么？”那镜中的大恶魔缓缓说道。

　　“还没有。”李奥纳多简单明了的回道，因为他知道父亲喜欢这样。

　　“这样啊……”镜中的大恶魔沉吟了片刻，开口道：“等隆科尔走出地狱之门后，你告诉他，他的任务是摧毁自由联邦和部落同盟，然后等待我的命令，千万不要去招惹圣冠城，记住了么？”

　　“父亲，您把隆科尔派到这里来，不就是为了消灭那个拉斐尔吗？怎么……”

　　“事情出现了一些变化，呵呵……怎么说呢……”镜中的大恶魔露出了无奈的神色：“我们以前忽略了一个可怕的对手，经过这些天的分析，我们已经得出了判断，我们有理由相信，那个拉斐尔……是来自另一个位面的强者。”

　　“另一个位面？”绕是李奥纳多精于心计，也不禁露出了震骇的神色：“怎么可能？！父亲，您不是在开玩笑吧？！”

　　“开玩笑？我可没有这种坏习惯。”镜中的大恶魔摇了摇头：“拉斐尔经常使用的几种魔法，有太多地方颠覆了魔法常识，世界上没有什么事情会无缘无故的发生，其中必然有我们无法了解的原因，而最合理的解释……就是他不属于这个位面。”

　　“父亲，范伦丁不是说过，拉斐尔可能得到了一种上古魔法的传承么？”

　　“他？他也只能骗骗你这种小孩子。”镜中的大恶魔冷笑道：“不过，目前范伦丁一心想复仇，等到龙城和龙域被消灭之后，呵……他才不会按照约定和我汇合。”

　　“他……会去圣冠城？”

　　“没错。”镜中的大恶魔缓缓说道：“他说得那些话，连他自己都不会信！上古魔法也是魔法，而魔法的本源不过是利用元素的威力，改变自己、改变别人或者改变世界，世界上所有的魔法都可以分成这三种！李奥纳多，你自己想一想，拉斐尔利用什么元素，可以幻化出千百个自己，而且每一个分身都拥有一定的战斗力和自愈能力？”

　　“水系魔法的镜像……”话没说完，李奥纳多已经推翻了自己的猜测，拉斐尔的分身和镜像术绝对不是一回事。

　　“而且，拉斐尔似乎是一个无所不能的强者。”镜中的大恶魔顿了顿，长叹了一声：“他可以象祭司一样去救人，有一个女孩叫雅琳娜，几年前，雅琳娜在魔兽森林中被人暗算，身受重伤，就是拉斐尔救活了她！拉斐尔可以制作各种各样神奇的魔法道具，随意变化大小的长剑，能自动追踪敌人、并束缚敌人的绳子，甚至是那艘战神号，都是拉斐尔亲手制作出来的。”

　　“我没见过他的长剑，但我见过那根绳子，就象有自己的生命一样，确实很神奇。”李奥纳多道。

　　“神奇的不止这些。”镜中的大恶魔缓缓说道：“拉斐尔是一个出色的魔法师，他释放的火球，居然能轻松透过水的阻碍而不熄灭，拉斐尔更是一个强大的战士，就象那个阿尔奎特一样，他能用自己的精神力作战，拉斐尔还是一个神奇的傀儡师，有什么样的傀儡术比生命傀儡更让人头疼呢？有意思的是，拉斐尔好像在驯兽方面也有自己一套独特的办法，他们曾经深入魔兽森林，带回来上百只小雷鸟，根据紫苑花的观察……说到这里，我要提醒你了，李奥纳多，你错过了一个重要的消息！”

　　“我？”李奥纳多一愣。

　　“就是你。”镜中的大恶魔露出微笑：“你以为那是无关紧要的，所以没放在心上，我不怪你，但很多时候，成亡胜败的关键就在一些看起来无足轻重的地方，抓住了，领悟了，你就会成为胜者，错漏了、遗忘了，你将堕入无法挽回的败局，所以，你一定要学会怎么运用自己的头脑，学会独立分析。”

　　“是，父亲，可……可我还是不明白……”李奥纳多嗫嚅着。

　　“正常的雷鸟从破壳开始，差不多一、两年就完全成熟了，知道成熟意味着什么吗？意味着它们的力量达到了巅峰，也拥有了交媾的资格。”镜中的大恶魔笑道：“但战神号上并没有小雷鸟诞生，那些雷鸟也没有成熟雷鸟的沉稳，相互之间经常打闹，这证明……它们距离成熟还有很远很远。”

　　“父亲，这很重要？”李奥纳多越来越糊涂了。

　　“当然。”镜中的大恶魔点头道：“雷鸟只是九阶魔兽，我相信……如果我们能和拉斐尔对峙几年的话，你将会看到一群变异雷鸟，它们的威力强大，可能远远超过十阶魔兽，最有力的证明是，那只领头的雷鸟已经被凸显出来了，显然，它受到了拉斐尔的特殊照顾。”

　　“父亲，就算它们成为了顶阶的变异魔兽，又能怎么样？”李奥纳多道。

　　“你啊……你错了！我只是在说一个体系！”镜中的大恶魔缓缓伸出一根手指：“一个庞大无比的、让我们无法想象的修炼体系！！拉斐尔拥有的所有能力，都是那庞大体系延展出的一根根分支！”

　　李奥纳多愣住了，呆呆的看着镜中的大恶魔，做声不得，他知道这个判断拥有多么重要的意义。

　　“体系是无法消灭的。”镜中的大恶魔缓缓说道：“比如说，我们杀光了人类所有的魔法师，再给他们几百年休养生息的时间，人类依然会诞生出魔导师、大魔导师，自从人类在诸神世纪学会了魔法、并创造出属于自己的魔法后，魔法已经完全融入到文明当中，遍布每一个角落！遗留的笔记，失落的卷轴，蒙上灰尘的魔法阵，还有各种魔法道具，所有这些将成为一个又一个启示，人类既然能创造出自己的文明，那么我们也应该相信人类有足够的能力去复制、去重塑昔日的绚烂。”

　　“我懂了……”李奥纳多用力点了点头：“这样庞大的体系不可能隐藏在某个地方，等待着幸运的拉斐尔去挖掘，而古往今来所有的强者们对此却一无所知！”

　　“而且，一个庞大的体系绝不是一个人可以缔造的，这需要千千万万聪明、机智、坚韧不拔的强者们共同努力，又经过无数年的沉淀，才可以形成规模！”镜中的大恶魔微笑道：“有这么多强者参与……那么秘密也不再是秘密了，我们至少应该听说过，不是么？”

　　“可是……那个拉斐尔竟然有能力突破法则的制约？”李奥纳多开始压根不相信那大恶魔的判断，只以为对方在开玩笑，聊了这么多，他的心态已彻底改变了，只有这种解释才合理。

　　“我不知道。”镜中的大恶魔摇了摇头：“这正是我和范伦丁感兴趣的地方，众所周知，只有神邸才可以不受法则的制约，呵呵……不管拉斐尔是怎么来的，也不管他有没有能力回去，既然他出现在这里，至少证明……他身上隐藏着一个足以让强者们发狂的秘密。”

　　成神！李奥纳多几乎无法呼吸了，一颗心也是砰砰乱跳起来。

　　“现在明白我的意思了？”镜中的大恶魔露出笑意：“告诉隆科尔，千万不要去招惹圣冠城，与胜败无关，一个死去的拉斐尔，对我们毫无价值，等到我们控制了其他区域之后，一个圣冠城又凭什么阻挡我们？！呵……据说拉斐尔是个很重视情义的人，我们有太多的办法对付他了，现在，我们只需要耐心！”

　　“父亲，但……但……”李奥纳多表面上显得吞吞吐吐、犹豫不决，后背却已流出了冷汗。

　　“怎么了？”镜中的大恶魔问道：“是什么让你这样紧张？”

　　“拉斐尔已经离开了圣冠城。”李奥纳多深吸一口气：“他……已经到艾斯诺利城来了。”

　　“什么？？”镜中的大恶魔双眼蓦然瞪大了。

　　“拉斐尔已经到自由联邦了！”李奥纳多吃力的说道。

　　“你的几个兄弟呢？怎么没看到他们？”镜中的大恶魔急忙问道。

　　“他们……他们率领援军去进攻艾斯诺利城了。”

　　镜中的大恶魔已经化作了雕像，片刻，他的口气突然变得阴森无比：“李奥纳多，不要做错事、不要辜负我对你的信赖！”

　　“父亲……”李奥纳多噗通一声跪在地上，身体在微微颤抖着：“我已经想方设法劝阻他们了，可是……可是理查德不听我的，父亲，不管我说什么，理查德就是要和我拧着做，我真的没有办法啊！”

　　“理查德当然不会听你的。”镜中大恶魔阴测测的说道，刚才的慈祥、和蔼已全部化作浓浓的杀机：“或者……是你故意让他不听你的吧？”

　　李奥纳多深深弯下腰，几乎是匍匐在地上，委屈的泪水已顺着脸颊滴落：“父亲……不是的、不是的……”

　　“你太狂妄了，李奥纳多……你太狂妄了！”镜中大恶魔的嘴唇在微微颤抖着：“我以为，让你们在一起共事，可以缓和你们之间的关系，这是我的错……我的错啊……水与火怎么会融合呢……李奥纳多，我再给你最后一次机会，马上去，去找他们，并把他们完完整整的带回来！”

　　“父亲，您放心，我马上就出发！”李奥纳多脸上露出了毅然的神色，可心中却是一片冰凉，他发现，似乎父亲对他的关爱并不如想象中那么深厚，而且，根本不相信他的解释，是真的看穿了他的诡计还是迁怒于他？

　　“你们几个，给我牢牢盯着他！”镜中的大恶魔冷冷说道。

　　李奥纳多一愣，随后才明白父亲在嘱咐他身后那几个深渊魔人，一颗心不由变得更凉了。

　　都说心有惊雷而面如平湖者，可拜上将军，这话有些滑稽，所谓面如平湖并不代表能心如止水！仅仅是可以很好的控制面部肌肉，就能成为上将军？

　　不管什么样的人都有自己的逆鳞，唐纳德能成为深渊世界的盟主，他的力量、智慧、谋略都是可想而知的，不过，当了解到自己几个孩子面临着巨大危险时，他真的心乱了，很久以前，不是很强大的拉斐尔依然能斩杀威普七兄弟，这件事已经传遍了恶魔一族，现在又会怎么样？

　　所以，唐纳德残忍的剥去了李奥纳多的伪装，句句都是诛心之言，甚至给几个深渊魔人下达了命令，假如缓过几分钟，他有可能发现自己的愚蠢，李奥纳多是唯一一个拥有恶魔天赋的深渊魔人，要是李奥纳多真的起了异心，能看得住么？

　　就算真的要收拾李奥纳多，也应该和颜悦色的告诉对方，尽力去做就好，真的出了事，首先要保证自己的安全，等到把李奥纳多骗回来，那就是他案板上的鱼肉，想怎么割就怎么割。

　　问题是，此时此刻的唐纳德想不到那么多，一切完全出于一个父亲的本能，不管任何生命，总归有自己的一处柔软，有自己的情、有自己的义。

　　“我会等你的消息。”唐纳德留下了最后一句话，镜面随后便破碎了，那长角恶鬼已变成一滩烂泥，缓缓栽倒。

　　李奥纳多慢慢低下头，他眼中满是茫然，该怎么办？因为在决斗中，他打瞎了理查德的一只眼睛，两者之间有着无法化解的仇怨，遇到事情，理查德总是和他对着干，他以为，这是一个非常好的契机。而拉斐尔敢离开圣冠城，想来做好了充足准备，还有，他几天前便得到消息，部落同盟的援军已经接近艾斯诺利城了，最迟今天就会赶到，综合考虑，在缺少火焰暴君隆科尔的情况下，深渊大军的赢面很低，所以才做出借刀杀人的决定！到时候，失败的罪责肯定要由几个兄弟承担，能死上一个两个当然更好，而他因为事先的极力阻拦，不但无过，反而有功。

　　到了此刻，李奥纳多才彻底醒悟，他太幼稚了，所谓完美的计划需要一个前提，他依然能得到唐纳德的信赖，失去了信赖……一切都变得格外荒谬！

　　“大人？”一个深渊蓦然见李奥纳多半晌一动不动，出声提醒道。

　　“你们先在这里等着，我去准备一下。”李奥纳多缓缓说道。

　　“准备？大人，您要准备什么？”那深渊魔人问道。

　　“当然是准备怎么把那几个废物救回来。”李奥纳多的口气转冷：“不过……我需要向你们解释么？”

　　几个深渊魔人见头领发怒，一个个低下了头，在几位‘太子爷’当中，李奥纳多的能力是最强的，也得到了广泛的认可，所以唐纳德才会指定李奥纳多掌控地狱紫苑花，要知道，这是情报机关的最高首脑，权柄极重，可算是翻手为云覆手为雨，在年轻一辈里一时无两，当之无愧的第一名。

　　虽然唐纳德命令他们看住李奥纳多，但人家父子俩的事情，他们可不敢参与，睁一只眼闭一只眼算了，真的惹怒了李奥纳多，随便找个理由便可以把他们置于死地。

　　片刻，李奥纳多再一次出现了，他没有说话，只挥了挥手，便释放出瞬间移动，目标直指艾斯诺利城，几个深渊魔人暗自叫苦，只几息的时间，李奥纳多的身影已瞬移出数百米，就算他们想坚决执行命令，也追不上啊……

　　李奥纳多离开地狱之门不过几分钟，又一个长角恶鬼的身形突然开始搐动起来，随着一团团迸溅开的血雾，唐纳德再一次出现了，他的脸色已变得很平和，只是嘴唇微微有些苍白，显然，接连释放这种魔法，让他消耗了不小的力量。

　　而李奥纳多好似在和谁赌气一样，一声不吭，只不停释放着瞬间移动，至于那几个深渊魔人，早被他抛到十几里开外，不知道行进了多长时间，当天色微有些发白的时候，他已看到一片黑压压的人潮从远方涌来，李奥纳多的身形蓦然呆立在那里，败了……果然败了……不过，深渊恶魔逃跑的速度肯定是最快的，他们人呢？


第五三四章 全方位展示

　　深渊大军撤退了！

　　站在千疮百孔的城墙上，凯莫拉奇激动得老泪纵横，自由联邦没有在自己手中沦落，仅凭这一点，他的名字就足以载入史册，在自由联邦的历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　洪都拉斯的脸上也已不复往日的雍容，此时此刻，没有谁能掩饰得住兴奋的情绪，没错，经此一役，艾斯诺利城损失了大半的战力，但是所有的牺牲都是值得的，百万深渊大军，多么惊人的一个数字，居然真的被打退了！

　　以区区二十几万、极度缺乏高端战力的军队，硬是阻挡住了百万深渊大军的脚步，可以说艾斯诺利城创造了一个奇迹，一个任何人都无法忽视的奇迹。

　　整个城市都沸腾了起来，这是所有幸存者们永生难忘的一刻，无数人在街头奔走相告，我们胜利了！

　　生活在底层的百姓们总是最容易满足的人群，胜利的消息传来，让他们觉得所有的苦都没有白受，哪怕是有亲人在战争中死去的，也会在哀恸之余自豪无比的对别人说，我家那个是好样的，没给自由联邦丢脸！

　　百姓们心甘情愿拿出积攒许久、连自己都舍不得吃的食物，招待凯旋归来的将士们，那些部落的援军也得到了最高规格的礼遇，即使是铁甲蛮牛和双足飞龙这些魔兽，也吃上了人们精心为它们配制的香喷喷的食物。

　　那些平日里趾高气扬、从来不拿正眼看老百姓的大人物们，也一反常态的和街道两旁的平民亲热的寒暄起来，艾斯诺利城内气氛空前的融洽。

　　这一刻，仿佛没有了阶级之分，不分贫富贵贱、男女老幼，大家全都欢聚在一起，庆祝这场来之不易的胜利。

　　在死亡面前，所有的依仗都变得毫无价值，也只有在死亡面前，才能真正实现人人平等，那是一种共患难的感觉，就算往日尊贵无比的议长洪都拉斯，也忘了端起自己的架子，当然，以后能不能同富贵，那就是另外一码事了。

　　沼泽的援军们明显被这种热烈的场面吓到了，要知道以前他们到自由联邦来通常只是为了一件事，战争！然而转眼之间他们突然从敌人变成了英雄，这个落差实在是有点大，让朴实的汉子们在难为情之余心底也隐隐有了些自豪，没有谁会忍心拒绝自由联邦的百姓们发自内心的友善。

　　与城中热烈的气氛比较起来，索恩天南失落的身影却显得有些格格不入。

　　那只巨型铁甲蛮牛正在韩进和仙妮尔面前摇头晃脑的撒着娇，逗得仙妮尔咯咯直笑，不过铁甲蛮牛的体型让场中的气氛变得说不出的古怪，想想吧，一头比韩进和仙妮尔都要高出不少的生物做出种种憨态，不能不让人侧目而视。

　　索恩天南看着这一幕，心里都在滴血，这叫什么事啊？！感情老子巴巴的跑了几千里路，就是为了给人家送宠物来了？！

　　悲哀！实在是太悲哀了！这要是传出去，马上会成为沼泽里最大的笑料！

　　然而兴奋的蛮牛丝毫没有顾及到前任主人的感受，此刻他的眼里只有韩进一个人，对经常喂他东西吃的仙妮尔也是亲近得很，哪怕是见到了摩信科也会打个响鼻招呼一下，唯独看都不看一眼孤零零坐在角落里的索恩天南。

　　很快，由艾斯诺利城、圣冠城、部落同盟组成的三方会谈召开了，每一个势力都派出了几位代表参加，因为这是战地会议，一切从简，甚至连椅子都没有，更谈不上便餐，地点在艾斯诺利城北城的城郊里，其实也就是几个主事者碰一碰头。

　　洪都拉斯先出面讲了几句客套话，随后直入正题，是不是应该紧紧咬住深渊大军，一劳永逸的结束这场战争？

　　部落同盟中，只有几位大部落的族长和那位大首领参加了会议，听到洪都拉斯的提议，几个族长的视线都落在那位大首领身上。

　　“不行。”那位大首领摇头道：“为了支援你们，我们没日没夜的赶路，现在已经疲劳到了极点，为了避免不必要的损失，我们需要休整几天。”他表面上的推辞倒是合情合理，可心里却在破口大骂着，去你吗的蛋！老子连坐骑都没了，用什么战斗？骑着你这个糟老头子么？！

　　“是啊。”见大首领如此说辞，一个族长急忙点头道：“我们太疲劳了，如果没有那位尊贵的祭司大人为我们加持祝福术和祈祷术，我们也不可能这么轻易赢得胜利。”

　　“我也不赞成追击。”韩进缓缓说道：“这支深渊大军的统帅原本是堕落天使凯瑟琳，凯瑟琳离开后，大恶魔唐纳德已经把火焰暴君隆科尔派过来，也许……火焰暴君隆科尔就在途中。”

　　“大人说得没错。”增格林说道：“真的把那些深渊战士逼到绝境，和我们拼死作战的话，就算能赢得最终胜利，我们也会付出极其惨重的代价，加上火焰暴君隆科尔，我们的胜算并不是很大。”

　　这就是领袖的好处，不管说什么，也不管说得对不对，都会立即得到肯定，那位大首领索恩天南有人捧，韩进也一样，增格林和盖尔总管可不是摆设。

　　见两方都反对追击，洪都拉斯有些失望，而场中的气氛也有些僵硬了。

　　也许是厮杀了半天，感到燥热难耐，也许是反感无话可说的气氛，那位大首领伸出手，摘掉了头盔，接着仰天长吐了一口气，眼神不由自主飘向远方，那里，原本属于他的蛮牛正在和那个容貌绝美的女精灵嬉戏着，真他吗的郁闷啊……

　　他不摘头盔还好，这一露出本来面目，除了部落同盟的族长们之外，其他人全都目瞪口呆，就连韩进也露出了错愕的神色，原因无他，那位大首领的相貌非常妖异！

　　倒不是说很丑，而是不相配，至少和那魁梧无比的身材不相配……

　　一双浓眉，一双大眼，在那端正挺直的鼻梁下，竟然长着一张樱桃小口，不要说男人，女人里能长出这种小嘴的也非常罕见，太性感了、太妩媚了！

　　“他吗的，你们看什么看？！”那位大首领察觉到了众人的目光，当即大怒暴起了粗口，显然，在他的生命中没少经历过类似的场面。

　　“你应该留胡子的……”韩进微笑道，虽然他的话有调侃的味道，这种时候很容易彻底激怒对方，但配合那阳光一样的笑容，偏生让人生不出反感来。

　　索恩天南用手摸了摸下颌，随后苦笑着摇了摇头。

　　“我们大首领今年才刚刚二十岁，这个……这个……我们沼泽战士大都成熟比较晚。”一个族长轻声说道，他一方面试图消解尴尬，一方面也是为了给大首领立威。

　　“您……您只有二十岁？”洪都拉斯再一次目瞪口呆，这也太年轻了！圣冠城的拉斐尔本就年轻得不像话，现在又出来一个，难道这世界已经变成年轻人的天下了？！

　　“您就是索恩天南？！”凯莫拉齐急忙问道，双方是老对手了，他当然清楚部落同盟的局势，据说，部落同盟中出现了一位少年天才，十九岁时便在公平的对决中击败了老首领九梵，被誉为部落同盟的希望之星，在部落同盟里，人们甚至把他比作名扬大陆的魔法之光所罗门，虽然老首领九梵战败应该有扶持后辈的意思，传闻中索恩天南能取胜也是借助了坐骑的强大力量，但本身的实力绝对不可小窥。刚才他一直在奇怪，为什么九梵没有出场？既然大首领换了，那么除了索恩天南之外，部落同盟绝对没有另外一个能服众的人选。

　　“哼……”索恩天南从鼻孔挤出哼声，显得很高傲，在参加会议的各位代表中，他压根不在乎艾斯诺利城的人，一直在暗自观察着圣冠城的代表们。那个身材瘦削的老人，眼神如针尖一般犀利，手指修长有力，应该是一个近身作战的职业者，可又不象战士，盗贼么？那个穿着长袍的魔法师，气度雍容，举手投足间威势十足，应该是一个长久把握重权的人。还有……我草，那家伙肯定有一百多岁了吧？太过分了……这么老还不死？就是他接连释放了大祝福术和大祈祷术？？

　　“咳咳……”索恩天南干咳几声，文绉绉的说道：“阁下，我已经做过自我介绍了，您……”

　　“我叫拉斐尔，这位是阿道夫先生，这位是盖尔总管，这位是增格林大魔导师。”韩进笑着介绍起身边的人。

　　阿道夫一直默默无名，但盖尔总管就是名声在外了，尤其是增格林，他与所罗门大公爵被视为南北两地魔法领域中的领军人物，索恩天南和那几个族长的脸色都是一变再变。

　　有一个问题无法忽略，被众星捧月护在当中的韩进，又拥有什么样的实力？！

　　“你们还不知道吧？”凯莫拉齐突然道：“这支深渊大军的统帅原本是堕落天使凯瑟琳，她之所以退出，就是因为拉斐尔大人击败了她！”

　　听到凯莫拉齐的话，洪都拉斯蓦然愣在那里，在这种情势下为拉斐尔助威，意味着凯莫拉齐已经表态了，自由联邦已不再是往日的自由联邦，至少，他凯莫拉齐已经决定投靠拉斐尔了。

　　部落同盟的族长们脸色已变得惨白，这个消息实在太让人震惊了，索恩天南也是张开了小嘴，半晌才缓缓说道：“其实……一见面我就知道你很厉害，但没想到你这么厉害！”说完，索恩天南向韩进伸出了大拇指。

　　韩进一笑，这家伙倒是直爽，没有任何矫情。

　　就在这时，战神号从北方缓缓飞了过来，哈雷的身形在空中出现，见韩进等人和艾斯诺利城的人聚在一起好似在谈着什么，他没有冒然过来，只落在仙妮尔身边，和仙妮尔低语了几句，随后又飞上高空，回到了战神号上。

　　“巫妖？你们怎么还有巫妖？？”索恩天南惊愕的问道。

　　“他只是我的朋友，不是巫妖。”韩进轻声回道。

　　索恩天南哪里肯信，还待继续追问，突然看到一条条高大的身影从战神号上跳下来，稳稳落在地上，列成一排，缓缓向这边走来。

　　竟然泰坦巨人！

　　不过，来自部落同盟的战士们先后被震骇了数次，心理承受能力大增，已经是见怪不怪了。

　　多明妮向韩进伸出手，笑道：“大人，这是我们最大的收获了。”

　　四颗纯净而又饱满的魔晶静静躺在多明妮的掌心里，韩进轻轻抓起魔晶，眼角瞟向远方含笑而立的仙妮尔，他心里有数，这种当面献宝的勾当肯定是仙妮尔策划的，一方面借机让泰坦巨人出现，四颗超阶的空间魔晶又意味着敌军有四位强横的深渊恶魔被击杀，全方位展示圣冠城的实力，达到不战而屈人之兵的目地。

　　圣冠城的强者中，不乏目光长远的智者，尤其是由格瓦拉、杰狄斯、盖尔总管、高宾和增格林组成的五人智囊团，虽然这场世界战争的走向并不明朗，胜败尚未可定，但他们已经在为未来策划了，所谓前者之鉴、后者之师，第一次世界战争中四位英雄的凄惨遭遇，引发了他们的警惕，绝不能让悲剧再一次重演，今天的战友，也许就是明天背后捅刀子的敌人，所以，圣冠城必须要在抵御深渊种族入侵的同时，稳步扩张，巩固核心控制力，甚至可以借深渊种族的利刃，铲除有可能造成威胁的人。

　　仙妮尔有资格接触圣冠城的战略规划，见眼前来了机会，当然会加以利用。

　　“失去了四个深渊大恶魔，我想……唐纳德一定会感到伤心。”增格林微笑道，他有些小瞧人了……竟然担心部落同盟的大人物们看不出魔晶的来历，从侧面加以介绍说明。

　　增格林的猜测也错了，实际上，唐纳德并不是伤心，而是极度的悲恸！

　　“大人，哈雷好像做了件大事，一直在那里吹嘘，说等您回到船上之后，一定要给您一个惊喜呢。”多明妮笑着续道。

　　“是么？”韩进也笑了起来。

　　一道嫣红色的光芒从天际射来，接着，浑身浴火的雅琳娜和宝宝出现在众人的视线中，随着阅历的增加，雅琳娜也学会注意小节了，换成以往，她肯定不管韩进在做什么，径直过来和韩进谈笑，现在只是远远对着韩进笑了笑，随后便落在仙妮尔身边，宝宝也收起了嫣红色的火焰，歪着头好奇的打量着那只巨型蛮牛，而蛮牛却变得紧张起来，口中不停喷着响鼻，一点点向后退去，仙妮尔伸出手在蛮牛的脖颈上轻轻抚摸着，试图缓解蛮牛的紧张，不过似乎没有多大效果。

　　宝宝身为超阶魔兽，连巨龙都不怕，哪里会在意一只蛮牛的警告，那蛮牛响鼻喷得越急，它便越好奇，迈开步摇摇晃晃向蛮牛走去。

　　终于，蛮牛承受不住压力，突然掉转头，向韩进这个方向奔来。

　　“来，伙计……”索恩天南精通驯兽术，知道蛮牛在害怕那只不死鸟，下意识的迎了上去。

　　谁知那蛮牛身形一扭，竟然避开了，接着迅速跑到韩进身边，随后，它便开始发疯了，口中不停发出低低的吼叫声，四蹄也在地上胡乱踢踏着，踢得火星四射、沙石乱溅，那架势很明显，来来来，我与你大战三百回合……

　　对宝宝来说，这是无法忍受的挑衅！它蓦然发出高昂的鸣叫声，一团团嫣红色的焰光再次从它身上亮起。

　　见没有吓倒对方，那蛮牛立即萎缩了，屁股一扭，绕到韩进身侧，干脆匍匐在地上，它不管了，如果可怕的不死鸟真的冲过来，您看着办吧。

　　“宝宝，别胡闹。”韩进喝道。

　　“宝宝……”雅琳娜见状急忙拍打着宝宝的脖颈，试图让宝宝安静下来。

　　宝宝拥有极高的智力，它仅仅是想威吓对方而已，面子讨足了，对手也服软了，它也不想继续计较，懒洋洋收回焰光，高傲的瞄了蛮牛一眼，随后把视线转移到别处，对那种色厉内荏的家伙，它再没有兴趣了。

　　那蛮牛把双眼眯成一条缝，悠然自得的甩动着尾巴，它并不在意视线攻击，只害怕那团毁灭性的火焰。

　　天空中突然传来鸣叫声，小金雷感应到了下面的动静，准确的说，那蛮牛和战神号上的雷鸟们已经不是传统意义上的魔兽了，而是灵兽，小金雷嗅到了陌生的同类味道，随后便展动双翼飞离了战神号。

　　那蛮牛的眼睛蓦然睁开，牛躯一震，接着猛地站起，视线转向上空。

　　小金雷在空中盘旋几圈，终于锁定了那蛮牛，双翼急展，斜刺里射了下来，落在距离那蛮牛几米远的地方。

　　“咳……索恩天南大人？”洪都拉斯试图把对方的注意力拉回来，会议还没有结束呢！

　　可惜，这是徒劳的，索恩天南的脖颈好似变得僵硬了，根本没有扭头的意思，只过了几分钟，那一鸟一牛就变得相互熟悉，并开始嬉戏起来。


第五三五章 捷足先登

　　由于沼泽的地理位置以及他们独特的战斗方式，导致沼泽的战士都对魔兽有种特殊的情感，索恩天南一眼就能看出小金雷的与众不同。

　　尤其让索恩天南惊讶的是，那只明显拥有强大力量的雷鸟竟然还没有成年！这简直就是一件不可思议的事情，太神奇了，幻觉，一定是幻觉！

　　索恩天南突然发现了一个问题，那只雷鸟和自己的坐骑有个相同的地方，它们所拥有的力量让人无法与它们的年龄联系在一起，这种违背常理的现象，是深谙各种魔兽习性的索恩天南连听都没有听说过的。

　　更重要的是，这两只神奇的魔兽都与那个叫做拉斐尔的年轻人有着某种联系，尤其是自己的坐骑，只要眼睛不瞎都能看得出来，和拉斐尔肯定在很久以前就认识了。

　　想到这里索恩天南不自禁的咬牙切齿着，老子历尽千辛万苦，好不容易才弄到手的坐骑，转眼间变成了别人的宠物，凭什么啊？！

　　韩进自然不知道正是由于他的原因，才导致了索恩天南痛苦不堪的心情，此刻他有些奇怪的观察着这个年轻的大首领，怎么看起来呆头呆脑的？

　　部落的一个族长实在是看不下去索恩天南那副失魂落魄的样子，走到边上小声说了几句什么，索恩天南这才把恋恋不舍的目光收了回来。

　　“其实我们这次来的目的有两个，一方面是和你们共同抵御深渊的入侵，另一方面就是为了大家能坐到一起仔细讨论下部落同盟和自由联邦的未来。”一谈到正事，索恩天南就仿佛变了个人，表情严肃的对凯莫拉奇说道。

　　“我们是应该坐下来谈一谈了。”凯莫拉奇赞同的说道，与深渊种族的入侵比起来，双方之间的矛盾现在看起来已经变得不是那么重要了，几十年来的征战也在这一刻失去了所有的意义。

　　在空前的压力下，所有人都意识到只有一条路可以走，那就是团结起来、一致对外，但，这件事说来容易，真正操作起来就不是那么简单了。

　　虽然打退了深渊大军的这次进攻，但是并不代表着彻底胜利，危机仍然存在。索恩天南在这个时候提出谈判，未尝不是存了一些心思，想在这场谈判中占据主导地位。

　　然而，有这种心思的，可不仅仅是他一个人。

　　“不过……”凯莫拉奇的话锋一转，“现在的自由联邦已经是拉斐尔阁下统辖的土地了，所以，在这件事情上面，我并没有决定权。”

　　说着，凯莫拉奇退了一步，把韩进让到了前面。

　　“什么？！”索恩天南的简直不敢相信自己的耳朵，这怎么可能？！

　　其他的部落族长们也都是一脸震惊，被这个消息吓到了，和自由联邦打了几十年，对手有什么样的实力他们比谁都清楚。

　　难道凯莫拉奇这个老家伙疯了吗？！竟然把偌大的地盘拱手送给了一个年轻人，要知道自由联邦的富庶一直是部落同盟的人垂涎已久的了，这次来增援固然是为了共同抵御深渊的侵略，但不得不承认，他们心里同时也存了趁此机会走出沼泽的想法。试想一下，深渊大军入侵，自由联邦首当其冲，军力必定大不如前，这样的情势下，应该很难拒绝部落同盟提出的要求，或者说，他们已经没有那个实力拒绝。

　　可是，这一切竟然都被人捷足先登了！

　　部落同盟的人顿时都把目光投向了韩进，试图从这个年轻人身上看出点什么来。

　　“我不清楚你们之间都发生过什么。”韩进微笑着说道，“但我想，目前大家还是应该放下各自的恩怨，联合起来。”

　　“您的意思是……”索恩天南的神情变得警惕起来，在场的所有人都很清楚，联合是自然要联合的，但问题的关键在于怎样联合。

　　“有些事情现在谈起来还为时过早，不是么？”韩进的笑容里仿佛多了种难辨的意味，“与其大家站在这里讨论那些无关紧要的事情，我看还不如好好想想怎么对付火焰暴君隆科尔。”

　　韩进这句话等于把在场的大部分人都说了进去，连凯莫拉奇的老脸都不为人注意的红了一下，部落同盟的人脸上更是露出了愤怒之色。

　　合着只有你顾全大局，而我们都是些只知道争权夺利的跳梁小丑？！有些事情是只能在心里想一想，而不能宣之于口的，大家都是聪明人，有必要说的这么直白么？

　　“你怎么就能确定火焰暴君一定会来呢？”一个部落的族长首先发难。

　　“那你认为来的会是谁？这么庞大的军队，不可能没有指挥官吧，恩……让我想想，或许来的是唐纳德也说不定呢。”凯莫拉齐煞有介事的分析着，根本无需韩进反驳，打仗的时候他无法冲在最前面，现在可是他表现的机会。

　　部落族长顿时哑口无言，如果来的是唐纳德……那简直是太可怕了，部落族长拒绝自己再想下去。

　　“即使火焰暴君来了，拉斐尔大人也不应该害怕吧？”不知道是出于坐骑被韩进‘抢’走的愤懑，还是不满韩进的态度，索恩天南的话里充斥着几分火药味。

　　“我有说过害怕吗？只不过是有些担心而已。”到现在韩进只要看到索恩天南的‘樱桃小口’，就有想笑的冲动，但真的笑出来就太不尊重人了，韩进只能强自忍着，只不过那微微上挑的唇角还是暴露出了一丝他内心的真实想法。

　　索恩天南勉强控制住自己：“拉斐尔大人可是连堕落天使都能击败的人呢，对付区区一个火焰暴君，还不是一件轻而易举的小事。”

　　“确实如此。”韩进面上波澜不惊，依旧是笑吟吟的。

　　“……”索恩天南掩口无言，太狂妄了！太狂妄了！！不过……对方有狂妄的本钱，他只能听着。

　　“既然您自己就可以解决火焰暴君，那我们留在这里做什么？回去算了！”一个族长忍不住说道。

　　“不会说话就别说，给我闭嘴！”索恩天南喝道：“深渊大军入侵是整个地面种族的事情，没有道理让自由联邦独自承担，我们需要的，是能够生死与共的伙伴，记住了，老子带你们到这里来，不是做趁火打劫的强盗，如果你真这样想的话，你他吗马上滚回去！”

　　那族长被骂得脸色通红，辩驳道：“我……我没说什么啊！”

　　“你那点小心思能瞒过我？能瞒过他们？”索恩天南先是指了指自己的樱桃小嘴，随后笔直指向韩进：“我知道，存着这种心思的人不止你一个，但我希望你们把眼光放长远些，别象个娘们一样小里小气的，如果最终地面种族战败了，你们连根叽吧毛都剩不下，想那么多有意义么？”

　　女人怎么了？！雅琳娜心中大怒，用视线狠狠的剜了索恩天南一下，可惜，现在是三方会谈，她不好冒然插嘴，否则肯定不会放过对方。

　　“好！痛快！！”韩进伸出手，用力在索恩天南肩膀上拍了一下，他越来越欣赏面前的大首领了，至少，对方没有被权益争端迷失本性。

　　“走吧，我们进城再谈。”洪都拉斯适时接道。

　　……

　　沉寂了很久的地狱之门再一次发生了变化，火光在闪动，烟雾在翻滚，片刻，一条粗壮的大腿率先跨了出来，随后是一袭黑色的长袍，接着烟雾中又透出两只笔直而锐利的长角，而最后出现的，是一张狰狞的面孔。

　　那是一个深渊大恶魔，他的体型高大而魁梧，当他叉开双腿笔直的站在那里的时候，分明给人一种不可动摇的感觉，他的眼神与其他深渊恶魔不同，看起来黑沉沉的，恍如深不见底的潭水，不过，他手中紧握的镰刀却显得有些破损，似乎刚刚经历过一场惊心动魄的恶战。

　　片刻间，一个又一个深渊大恶魔接连出现，在那为首的大恶魔身后列成一排，算下来足有十多个。

　　一个留守的深渊魔人毕恭毕敬跪倒在地面上，低声道：“亲王大人……”

　　“李奥纳多呢？”那为首的大恶魔扫视了一圈，冷冷的问道。

　　“我们……我们已经失去了他的踪迹。”深渊魔人感到自己的嘴直发苦。

　　“让你们去盯着他，本身就是个错误。”那为首的大恶魔冷笑一声，随后向附近一个长角恶鬼招了招手。

　　长角恶鬼心惊胆战的走过来，那大恶魔伸出镰刀，在长角恶鬼的肩膀上拍了拍，长角恶鬼立即明白了对方的意思，匍匐在地，双手也撑在地面上，用力挺直脊背。

　　那为首的大恶魔伸手解开黑色长袍，甩到一边，接着缓缓坐了下去：“前面打得怎么样了？几位王子殿下呢？”

　　“好像……好像……好像已经败下来了。”深渊魔人感觉到自己的舌头越来越不听使唤，说话也是越来越艰难。

　　“只是好像么？”那为首的大恶魔再次发出冷笑声，败退下来的深渊大军已经出现在远方的地平线上，一切都不言而喻了，那大恶魔眯起了眼睛：“我问你，几位王子殿下呢？”

　　深渊魔人张口结舌，他想说，到现在都没看到几位王子殿下的身影，估计已经是凶多吉少了，但他无论如何也不敢真的说出来，眼前的亲王大人一向以凶残暴虐著称，一旦真的发起飙来，肯定会不由分说的杀了他，而且杀了也是白杀，没有谁会为他讨公道。

　　“明白了……”那为首的大恶魔发出深长的叹息声，黑沉沉的双瞳也好似变得湿润了，随后喃喃自语着：“败了……都败了……为什么……”

　　那大恶魔的头越垂越低，最后视线已落在他自己的胸口上，那里有一条触目惊心的伤口，从他的左肩下一直延伸到右肋，看起来好像是剑伤，这一剑如果劈得再深一些，几乎能把他斜肩带背斩成两半了！

　　不知道他是什么时候受的伤，到现在伤口也没有愈合，那裂开的肌肉、无数道如蛛网一般的血丝、还有青白色的筋脉，让人看了头皮发麻，更诡异的是，伤口中有无数星点在闪烁着，好似一道袖珍版的璀璨星河。

　　“亲王大人，您来支援就太好了，哈……那个拉斐尔死定了！”深渊魔人故作欣喜的叫道。

　　“我？”那为首的大恶魔嘴角微微上翘，露出了玩味的笑意：“我现在这么狼狈，还能战斗么？”

　　“哎呀……”深渊魔人好似才看到对方的伤口，惊叫道：“亲王大人，您受伤了？！快……快来人为大人包扎伤口……”

　　一个长角恶鬼刚凑过去，那大恶魔已挥出手臂，重重抽打在长角恶鬼的脸上，长角恶鬼的身形蓦然拔地而起，直飞出几十米远，重重跌落在地面上，再也不动了。

　　“蠢货，如果能包扎的话我早就包扎了。”为首大恶魔冷冷的说道。

　　深渊魔人被吓了一跳，再不敢说话了。

　　“大人，让我们几个出去找李奥纳多吧。”另一个大恶魔低声说道。

　　“没用了，你们找不到他的。”那为首的大恶魔摇了摇头：“杂种就是杂种！早应该除掉他！！”

　　“他迟早会回来。”说话的大恶魔有不同意见：“李奥纳多是深渊魔人，地面种族根本无法接受他，他能躲到哪里去？”

　　“如果他不躲呢？”为首的大恶魔露出冷笑。

　　“不躲？他……难道他会叛逃到拉斐尔那边？”说话的大恶魔被自己的猜测吓坏了，变得目瞪口呆，李奥纳多可是地狱紫苑花的头领，一个情报机关的总头子叛逃，势必造成无可估量的破坏和损失！

　　“我以前就说过，李奥纳多那个杂种不可信！”为首的大恶魔狠狠的把镰刀柄插入地下：“可是……可是大哥太优柔寡断了！”

　　“也不能怪陛下。”另一个大恶魔轻声说道：“在年轻一辈里，李奥纳多的能力是最出类拔萃的，远远超过几位王子殿下，否则，陛下也不可能让他掌控地狱紫苑花。”

　　为首的大恶魔没有辩驳，只露出了哀其不幸、怒其不争的神色，这个评价并没有错，只能怪几位王子殿下都不争气，否则大哥哪里会大力培养一个杂种？！

　　“大人，那我们该怎么办？”一个大恶魔道：“李奥纳多掌握的秘密太多了，如果让他和拉斐尔接触……后果不堪设想啊！”

　　“我们又能怎么样？”为首的大恶魔冷冷的说道：“难道去进攻艾斯诺利城么？”

　　“大人，我们可以尝试一下的……”

　　“胡闹！”为首的大恶魔厉声道：“大哥反复叮嘱，我们的任务只是牵制住拉斐尔！”

　　“大人，陛下这么说，应该是担心我们太冲动，否则，为什么要把我们派到这里来？火焰暴君隆科尔已经足够牵制拉斐尔了，我们不是多余的么？”

　　为首的大恶魔闭上眼睛，半晌，才慢吞吞的说道：“你这么说也有道理……”

　　就在这时，那为首大恶魔坐下的长角恶鬼突然发出哀嚎声，旋即一道血色圆镜在爆开的血雾中出现，为首的大恶魔急忙跳起来转过身，惊讶的说道：“大哥，你这样接连释放……”话没说完，他已经变得目瞪口呆，出现在血色圆镜中的唐纳德，脸色显得格外灰败，也不知道是耗损过大，还是因为心痛孩子们面临的危险。

　　“约翰逊，有他们的消息吗？”唐纳德轻声问道。

　　“还没有。”这边为首的大恶魔愣了愣，急忙口是心非的回道。

　　唐纳德的目光闪烁了一下，显然，对方的表情变化并没能瞒过他的洞察，接着，唐纳德的眼角以一种肉眼可以察觉的速度耷拉下去，只短短的时间，唐纳德便显得苍老了许多，呆了好半天，唐纳德才转移了话题：“李奥纳多呢？”

　　“他还没有回来。”约翰逊的声音更低了。

　　“约翰逊，我该怎么说呢……”唐纳德幽幽的说道：“今天，对我们恶魔一族来说，简直是个灾难日！”

　　“大哥，怎么了？”约翰逊的眼睛瞪得老大，在他的印象中，从没见过大哥露出如此灰心丧气的样子。

　　“我刚刚见到了汉尼。”

　　“二哥回来了？”

　　“任务失败，他也受了重伤。”唐纳德一边说一边缓缓摇着头。

　　“怎么可能？”约翰逊不由大声叫了起来：“二哥带着那么多族人，怎么会对付不了一个冰霜巨龙安琦艾尔？！”

　　“不止一个安琦艾尔。”唐纳德轻声道：“龙域的夏佐、哈丽雅特、契契、韦伯，这些守护者都在遗失山谷，还有不少龙城的长老。”

　　“他们……”约翰逊艰难的咽下一口唾液：“他们疯了？范伦丁正在攻打龙城和龙域，他们跑到遗失山谷干什么？！”

　　“应该是寻求一个整合的契机。”唐纳德道：“不要忘了，冰霜巨龙安琦艾尔特殊的身份。”

　　约翰逊不知道应该说什么了，兄弟两个对视无语。

　　片刻，还是唐纳德先打破了沉默：“约翰逊，我们的士气已经降到了最低点，这样下去是不行的，我们急需一场辉煌的胜利！”

　　“大哥，我明白你的意思了。”约翰逊用力点了点头。

　　“不，你不明白……”唐纳德轻声道：“我说的是……”


第五三六章 投靠

　　“哈雷，做得漂亮！”韩进缓缓点了点头。

　　这应该是韩进第一次用如此语气肯定哈雷的成绩，让哈雷兴奋得摇头晃脑，只顾着傻笑，一句话都说不出来。

　　在魔法实验室中，浓郁的火元素悄悄流淌着，闪烁的红光竟然给人一种粘稠的感觉，韩进缓缓伸出左手，先停顿了片刻，随后开始掐动法诀。

　　掌心中的‘劫’字蓦然散发出耀眼的光芒，四处流淌的火元素好似受到召唤一般，从各个方向缓缓挤了过来。

　　韩进的表情变得格外肃穆，虽然他的玄天劫火只差少许火元素便可以完成，但最后一步也是最关键的一步，很多拥有强大威力的神兵利器或者生命成型时，必将遭受法则的反弹，用另一个世界的话说，夺天地之造化、侵日月之玄机，鬼神难容！

　　和天道不同，天道是利用天劫淬炼出来的，他已经抢先一步引发了天地的反噬，而这是他第一次亲手制作达到弑神杀佛级数的符箓，尽管不是真正意义上的法宝，引发的反噬规模应该小很多，可他依然不敢有丝毫大意。

　　陡然，韩进的掌心绽放出一道红光，随后变成橙色，又立即转成金黄，光焰一发即收，迅速向韩进掌心中坍缩，最后变成一抹浓得化不开的黑，整座魔法实验室刹那间伸手不见五指，只能看到无数点火元素的结晶在空中飘荡着。

　　哈雷被吓了一跳，四下扫视，却发现已经失去了韩进的身影，他知道韩进正在制作魔法道具，强自按捺住出声的冲动，紧紧闭上嘴。

　　在战神号外，黑幕正在快速向四周扩散着，影响最大的莫过于艾斯诺利城的市政大厅，凯莫拉齐和洪都拉斯召开了盛大的宴会，款待盟友，突然之间，整个大厅变得一片漆黑，人们能看到四周墙壁上的魔法长明灯，还有餐桌上摆放的蜡烛，却怎么也看不到彼此，好似除了自己之外，其他人全部消失了，或者是自己突然之间被投射到另一个奇异的世界里。

　　“怎么？这是怎么了？”洪都拉斯不由惊叫起来。

　　洪都拉斯的叫声很及时，大家都听到了洪都拉斯的声音，心中稍安，如果半天没有动静，估计大多数人都会发毛。

　　“是哈雷在释放魔法？”增格林缓缓问道。

　　“我并没有嗅到腐骨的气息。”阿道夫回道，他本不想参加这场宴会，是凯莫拉齐、洪都拉斯等人极力邀请他，虽然不会在意那些人的感受，但韩进发了话，他只好勉为其难的来了。

　　“我从没见过这种魔法……”盖尔总管喃喃的说道：“应该是……拉斐尔大人在做什么吧？”

　　“有可能。”高宾道。

　　增格林举起右手，释放出照明术，大厅中有一点光斑闪烁了一下，随后便消失了，依旧是一片漆黑。

　　“呵……有意思。”增格林忍不住笑了起来。

　　强者们觉得这种现象有意思，平民百姓就不行了，黑幕已经笼罩住了整座城市，夺去了所有的亮光，大人还能勉强保持镇定，有些小孩子感到害怕，不是摸索着躲入父母的怀抱，就是索性嚎啕大哭起来。

　　艾斯诺利城已经修复的几座法师塔接连开启，但魔法阵无法阻碍黑幕的侵袭，很快，城外部落同盟的大营也受到了波及，士兵们能看到火把上跳动的火焰，却看不到任何亮光，只短暂的愣了愣，士兵们纷纷拔出自己的武器，武器的碰撞声瞬间在每一个角落响起，成群的铁甲蛮牛也跟着发出不安的响鼻声，一只只双足飞龙惊恐的展动肉翼，但它们不敢起飞，只能发出一声声咆哮。

　　如果黑幕笼罩的时间再长一些，天知道会发生什么事，幸好，只过了十几息，黑幕便一点点褪去，光亮重临了这个世界。

　　在魔法实验室中，哈雷终于能看到韩进，只这么短的时间，哈雷发现韩进的脸色已经大变，额头竟然冒出一排细小的汗珠，凝定的指尖也在微微发颤。

　　“主人……”哈雷低声道。

　　“没事了。”韩进长吁出一口气，不过他的双眼还是显得有些茫然，似乎还没有缓过神来。

　　艾斯诺利城内，有一条人影同时长吁出一口气，口中喃喃自语着：“这就是来自另一个位面的魔法么……”刚才那道黑幕太奇异了，以至于他竟然忘记了自己将要做什么，也忘了目标就在身前几米远的地方。

　　“什么人？”几个部落同盟的战士一起回头，发出大喝声。

　　李奥纳多笑了笑，身形向前急射，脚尖点上铁甲蛮牛的后腰，手中的短剑如闪电一般向那蛮牛骑士的脸颊扫去。

　　受攻击的蛮牛骑士不闪不避，双手一错，用狼牙棒的棒柄疾刺李奥纳多的前胸。

　　不过，那蛮牛骑士的动作明显比不上李奥纳多，狼牙棒刚刚刺出，李奥纳多的剑脊已经拍在他的脸颊上，只听一声脆响，那蛮牛骑士一个倒葱栽从牛背上跌了下去。

　　李奥纳多的身形从原地消失，出现在另一个蛮牛骑士身侧，肩膀轻轻一撞，那蛮牛骑士身不由己，斜着滚落在地面上。

　　“敌袭！敌袭……”第一个掉在地上的蛮牛骑士发出吼声，只是口齿显得有些不利索：“有深渊恶魔……”

　　蛮牛骑士的示警在夜色中传出老远，部落同盟的大营立即变得热闹了，艾斯诺利城中的战神号也一点点升了起来，而李奥纳多却是不急不慌，一个接一个把巡查的蛮牛骑士们放倒，不过，看起来他似乎没有杀人的意思，这个补上一拳，那个踢上一脚，手中紧握的短剑显得毫无用途。

　　遇到这种突发事件，谁会抢在第一位？答案是不言而喻的，韩进，他移动的速度最快，又不想让朋友们面对未知的危险，不管能不能挑得起来，他总会千方百计揽在自己身上。

　　片刻间，韩进的身影已经在远方出现了，李奥纳多再不迟疑，转身释放出瞬间移动，向远方逃窜。

　　两个人一追一逃，距离在不断拉近着，虽然分属不同阵营，互为仇寇，但两个人露出的表情却是一模一样，都露出了淡淡的笑意，韩进当然是立意要把对方斩在刀下，填补遗憾，而李奥纳多能在这个时候露出微笑，应该也有自己的依仗。

　　在双方距离不足五百米时，李奥纳多突然改变方向，出现在一座矮山上，随后转过身，把短剑插入腰间的剑鞘里，静静等待着韩进的到来。

　　韩进身形一闪，在李奥纳多身前十余米的地方出现，倒提着一柄闪烁着紫焰的长刀，先是沉默了片刻，才缓缓开口：“怎么不逃了？”

　　“我压根就没想逃。”李奥纳多轻声回道。

　　“是么……”韩进漫应一声：“我喜欢你这个选择。”话音刚落，他手中的长刀已经缓缓抬起。

　　“您误会了。”李奥纳多神色不变，但绷直的身体已泄露出了他的紧张：“坦白说吧，我是来投靠您的。”

　　“投靠我？”韩进有些吃惊，长刀蓦然凝在空中，随后笑道：“你不觉得有些滑稽么？”

　　“我没别的办法。”李奥纳多苦笑道：“是您把我逼到了绝境。”

　　“我有逼过你？”韩进淡淡的说道：“用不用我道歉？”

　　“我的几个兄弟都被您杀死了。”李奥纳多的语气变得很低沉：“呵……我只有一条命，可不想冒险去面对父亲的震怒。”

　　“凶手是我，你的父亲应该来找我才对，与你没有关系吧？”韩进笑道。

　　“如果不是我，他们应该等火焰暴君赶到后再发起进攻，您明白我的意思么？”

　　韩进这一次是真的怔住了，半晌，才缓缓说道：“你很卑鄙！”

　　“不，我已经很仁慈了。”李奥纳多的眼神变得非常复杂：“在他们眼中，我只是一个可恶的杂种，您不知道，不管周围有多少人，也不管在什么场合，他们总是想方设法侮辱我，杂种……就是我的名字！哈哈……我承认，他们说的是事实，但我也有我自己的尊严，不是么？而且，我并没想真的害死他们，只想让他们尝尝苦头，谁能料到……您掌握的力量如此可怕，连深渊大恶魔也无法逃生。”

　　韩进的视线缓缓从李奥纳多身上移开，转向夜空，沉默片刻，他轻声说道：“来投靠我未必是一个好选择。”

　　“您的意思是……”李奥纳多一惊。

　　“你应该躲在一个谁都找不到的地方，这样才能保证你的安全。”

　　“呵呵……只有我一个，在角落里躲来躲去，没有谁会注意到我，我也会尽力逃避任何人的视线，当我死去的时候，飘落的树叶会悄悄把我掩埋……”李奥纳多笑道：“请问，那是活着么？我真的活过么？！”

　　“看样子……你有一颗不甘寂寞的心。”韩进淡淡的说道。

　　“如何可以选择的话，谁愿意接受寂寞呢？”李奥纳多反问道。

　　“我为什么要信任你？”韩进道：“还有，既然你们是兄弟，他们又为什么仇视你？”

　　“第一个问题我无法回答，在于您自己，至于第二个问题么……”李奥纳多沉默了片刻：“我确实是个杂种，而且太出风头了，甚至在我出生不久，我根本不懂事的时候，便已经引起了唐纳德的注意，所以他才会认我做干儿子。”

　　“刚出生的时候？”

　　李奥纳多再次陷入了沉默，显然，他不愿意谈这个问题，可如果想得到韩进的信任，他便无法逃避，好半晌，李奥纳多开口缓缓说道：“我没见过真正的父亲和母亲，我只知道，我的母亲是一位深渊恶魔，当我降生的时候，她已经是一位恶魔勇士的妻子了，所以，我是一个证明，一个……意味着背叛的丑恶证明，我出生后不久，我名义上的父亲回来了，发现了我，然后又发生了一些事，他想杀了我，这没有什么，换成我自己，我也会杀了那个孩子，但……恶魔之间是不允许自相残杀的，否则会得到死神的诅咒，我身体里也有恶魔的血液啊……”

　　“然后呢？”

　　“他把我扔到岩浆里，哈哈……结果我在岩浆里玩得很开心，他非常震惊，当然，这是我自己猜的，因为他那时应该已经知道我亲生父亲是谁了，但……他还是想杀了我，然后又把我带到空中，把我扔下去，哈哈……您猜猜发生了什么？”没等韩进说话，李奥纳多已经自己接了下去：“我竟然释放了瞬间移动！天啊……我那时候可是什么都不懂，甚至干脆没有那一段的记忆，一切都出自我自己的本能，正巧，唐纳德从附近经过，看到这一幕，他阻拦住了我那名义上的父亲。”

　　“继续。”

　　“我那可怜的父亲啊……”李奥纳多长叹一声：“估计他当时已经被气疯了，甚至向唐纳德大人举起了镰刀，他应该下定决心杀死我了，宁愿遭受诅咒，不管谁阻拦他，都是他的敌人。”

　　“唐纳德杀了他？”

　　“没有，唐纳德只是切断了他的右手。”李奥纳多沉默了片刻，续道：“唐纳德大人虽然手下留情了，可这对一位恶魔勇士来说，是无法接受的，他不但失去了战斗力，也无法洗刷自己的耻辱，所以在几天后的一次全族大会上，他做出了一件惊人的事，他……他当着无数族人的面，用镰刀割断了自己的脖颈，我明白，他是用这种方法做最后的抗争，不过……我的亲生母亲无法承受这种结果，也无法承受族人们异样的目光，几天后，她也自杀了。”

　　“是唐纳德抚养了你？”

　　“算是吧。”李奥纳多点了点头：“您应该能想象得到，我小时候的日子并不好过，因为我不仅是一个丑恶的证明，还是不祥的象征，我一直拼命让自己变得强大起来，以改变在他们心中的印象，我成功了，也失败了，确实，我获得了很多强者的好感与尊重，但在恶魔一族内，他们依然憎恨我，就算我做得再多、做得再好，他们的眼光依然是那么的轻蔑。有些事我在想，如果能回到过去，如果有足够的能力，我会不会拒绝降生呢？哈……这是个问题，真的是个问题……”

　　“这样说的话……唐纳德因为你应该承受了不小的压力，你现在背叛他，不觉得愧疚么？”韩进问道。他一直在观察李奥纳多的神色，只要有一丝不对劲，他会立即举刀杀人，不过，李奥纳多的眼神非常清澈，谈到过去的事情，眼中闪烁的痛苦与悲哀也很真切，应该不是在撒谎。

　　“唐纳德不过看中了我拥有的双重天赋，他是想让我变成几位王子殿下手中的利刃……”李奥纳多的语气突然变得有些激烈了：“其实，我并不想拒绝唐纳德为我安排的命运，只要几位王子殿下稍稍对我真诚一些、对我尊重一些，别说做他们的利刃，就算让我跪下去舔他们的脚趾，我也会做，只要我能得到真正的认同，哈哈……可惜，他们始终仇视我，尤其是那个理查德，他竟然寻衅挑事，逼我和他决斗，那是我第一次反抗！我打瞎了他一只眼睛，蠢货啊……他的实力差得太远，向我挑战？嘿嘿嘿……”说到最后，李奥纳多发出了一阵神经质的笑声。

　　“你又怎么知道我不会杀你？”韩进淡淡的说道：“还是你对自己有足够的自信？”

　　“一个死去的李奥纳多不过是一滩烂肉，毫无价值，但一个活着的李奥纳多却可以给您带来很多惊喜。”李奥纳多轻声说道：“为了我这柄利刃能更尖锐，唐纳德把地狱紫苑花交给我掌控，您知道这意味着什么吗？深渊世界的一切对您来说，再没有秘密了！”

　　绕是韩进的神经已经变得钢铁一般坚韧，听到李奥纳多的话，手中的长刀也不禁微微颤了一下：“你说什么？地狱紫苑花？”

　　“没错，大人，想必您也知道他们的存在了，不是么？”

　　“深渊世界的秘密……确实很吸引人。”韩进笑了笑，随后视线落在李奥纳多身上：“但我还是不明白，既然唐纳德能把地狱紫苑花交给你，证明你拥有超人的能力与智慧，可你为什么做出这种蠢事？故意陷害你的几个兄弟？难道你不懂这已经远远超出了唐纳德的底线么？”

　　“因为我小时候活得太苦，当我第一次反抗命运之后，又走得太顺，呵呵……我打瞎了理查德的眼睛，唐纳德大人并没有斥责我，反而把理查德暴打了一顿，从那时起，再没有谁敢和我作对，就连几位王子殿下，也得让着我。”李奥纳多笑道：“所以，我迷失了自己，唐纳德大人对我也真的很不错，我以为，我已经有足够的资格在恶魔一族内站稳脚跟了，我甚至以为，如果几位王子殿下真的出现什么不测，我会成为唐纳德大人唯一的继承人，可惜啊，嘿嘿……幻想太美好，现实太残酷，我到现在才知道，原来我只配做一条影子，永远无法做自己真正的主人。”


第五三七章 沸腾的熔岩

　　艾斯诺利城和部落同盟的战士们也追到了，只是他们慢了一步，圣冠城的强者们就站在矮山下，而战神号静静悬停在半空，虽然有些气馁，搞出这么大声势竟然只看到一个敌人，但已经追到这了，总该做些什么，斯纳利城主带着战士们就要冲上矮山，高宾却在旁边不咸不淡的说道：“止步！”

　　斯纳利一愣，在刚才的宴会中，他了解到了高宾的身份，还知道高宾的亲妹妹即将成为圣冠城的女主人，何况高宾本身的实力也远远超过他，这样的强者他可是惹不起的，只能讪笑着退了下去。

　　索恩天南的眼神闪烁了一下，形势比人强，虽然韩进没有带大批军队来，但强者们的整体实力普遍要比部落同盟高出一成，甚至是几成，他不想强出头，免得找不自在。

　　蚁多咬死象，这话倒是不假，可如果还有其他选择的话，蚂蚁又怎么会有勇气向大象发起进攻？

　　李奥纳多看到山下挤满了人，并没有惊慌，一脸平静的继续和韩进交谈着。

　　不知道过了多长时间，韩进和李奥纳多还是谈得没完没了，索恩天南等人感到阵阵烦躁，人家在上面聊天，他们傻呼呼的等着，象一群小丑，连人家聊的什么都不知道，太没意思了！

　　索恩天南每隔几分钟，便要深深的吸口气，就在他实在忍不住下去的时候，却见李奥纳多挥了挥手，身形也从矮山上消失，而韩进缓步向下走来，索恩天南瞪大了眼睛，这就完事了？真的要把那个深渊战士放走？

　　艾斯诺利城的战士们也露出了错愕的神色，只有韩进这边的人，依然能保持平静，这是长时间共处形成的信任，他们知道，韩进肯定有自己的理由。

　　“斯纳利城主，艾斯诺利城损坏的法师塔能不能在今夜修好？”韩进问道。

　　“今夜？时间太紧了……”斯纳利摇头道。

　　“尽力就好。”韩进的视线转到了索恩天南身上：“索恩天南大人，您立即和凯莫拉齐、洪都拉斯大人商量一下，争取把军营迁到城中去。”

　　韩进的话太直接了当，好似在下达命令，这让索恩天南有些不舒服，但他知道当前情势可不是耍脾气的时候，低声问道：“马上？拉斐尔大人，到底出了什么事？”

　　“火焰暴君已经到了。”韩进缓缓说道。

　　“火焰暴君到了？”斯纳利被吓了一跳：“他们……他们增援的速度怎么会这样快？”

　　“因为他们修建了一座地狱之门。”

　　艾斯诺利城和部落同盟的战士们当即鸦雀无声，地狱之门在第一次世界战争时曾经出现过，让地面种族的军队异常头疼，精心做出的战略部署总是被轻易搅乱，而且，既然深渊战士在这里布置了地狱之门，也昭显出了他们摧毁自由联盟和部落同盟的决心，在场的每一个人都感到心里发沉。

　　……

　　黎明，艾斯诺利城的城墙上，一个士兵正想到水桶里舀点水滋润一下干涸的嘴唇，可就在他刚刚把手伸到桶里时候，却突然怔住了。

　　水桶里本该平静的水面荡漾起了阵阵涟漪，到了后来，甚至整个水桶都在微微颤抖着。

　　于此同时，战神号上，韩进也仿佛感应到了什么，走到了船舷旁，向远方望去。

　　越来越多的人感觉到了大地的震颤，仿佛有无数只脚在同时践踏着地面，随着震动的加剧，一道红芒在远处的地平线上出现了，把天空都映得红彤彤一片。逐渐的，在众人眼中远方的景象都变得有些扭曲起来，随着轻风吹过，众人都感觉得到一股热浪扑面而来。

　　片刻之后，众人才发现那道红芒原来是由无数体型类似侏儒的生物组成的，每个侏儒的身上都燃烧着熊熊的烈焰，他们跳跃着、奔跑着，汇成了一条火焰长河，铺天盖地如潮水般涌了过来。

　　恍若有几十座火山同时在艾斯诺利城外爆发，无穷无尽的熔岩正缓慢掩埋着整片原野！

　　凯莫拉奇在透视之眼中看到这触目惊心的一幕，连话都说不出来了，这仗还怎么打，哪怕这些怪物什么都不做，就是这么跑上一圈，恐怕自由联邦就被毁了。

　　事实也是如此，凡是被这些侏儒踏过的地方，泥土中的水分迅速被蒸发殆尽，变成一块块干涸龟裂的地面，即使是百米开外的草木也被他们身上携带着的腾腾热浪烤得枝叶都卷了起来。

　　韩进也看到了从远方滚滚而来的烈焰洪流，看来这些就是阿道夫所说的恶火之灵了，只是没想到会是这样震撼的场面，不过，没有看到其他深渊战士，这很正常，除了那些恶火之灵外，几乎所有的生命都会熔岩吞噬，深渊战士也一样。

　　艾斯诺利城的战士们就更派不上用场了，没等他们跑到近前，估计就得被烤熟，弓手倒是可以站在后方放箭，但数量实在是不多，还是远程打击力量不够，如果韩进这边也拥有十几万邪眼，这一仗会轻松得多。

　　哈雷操纵着战神号抢先迎了上去，霍根指挥着魔法师们调整魔晶炮，接着数百门魔晶炮同时发射，一颗颗魔法弹划出绚丽的轨迹落入火灵中间，在此起彼伏的爆炸声中，成片的火灵被炸得粉碎，看起来他们的防御能力并不出色，但他们身上的火焰即使被炸碎之后也没有熄灭，每块碎石上面都有火焰在燃烧。

　　魔晶炮不停发出怒吼，火灵们不断的倒下，但火灵好似并不在意同伴的伤亡，不顾漫天的炮火，脚步丝毫没有减缓，仿佛他们诞生以来的使命就是不停的前进。

　　数百门魔晶炮，面对着无穷无尽般的烈焰洪流，无疑是杯水车薪，根本无法熄灭这片火海。

　　霍根站在战神号上默默念诵着咒语，片刻之后，一道由雪花组成的旋风凭空出现，随着霍根的手势向火灵们迎了过去。

　　冲在前面的火灵一头撞进了旋风里，身上的火焰顿时熄灭，露出了黝黑的石头皮肤，骤然下降的温度让他们的身体表面出现了一道道细碎的裂痕，没跑出几步就化作了一堆碎石。

　　但霍根放出的旋风在火灵们组成的火海面前，实在是太微不足道了，没过多一会，飞舞的雪花就被蒸腾的热浪融化掉了，后面跟上来的火灵迅速补上了缺口，仿佛什么都没发生过。

　　与之相比，反倒是仙妮尔和雅琳娜的杀伤力要大上一些，仙妮尔射出的箭矢携着尖锐的利啸能一直飞出数百米远才会力竭落地，在火灵们的队伍中留下了一道几十米宽的空白地带，这一箭，起码抵得上几百门魔晶炮的一次齐射了。

　　而雅琳娜的十格雷降术在这种情况下已是把威力发挥到了极致，加上火灵们只是一味的向前猛冲，根本不知道闪避，一片片的火灵在暴雨般的雷火当中转瞬化为无数飞溅的碎石。

　　但这也是最让人头疼的地方，这些火灵不懂得恐惧、没有思想，只是单纯的向前、向前、再向前，这意味着除非把火灵们杀得一个不剩，否则没有什么能阻挡得了他们的脚步。

　　史宾度以及手下的魔导师们也在不停释放着魔法，由于他们使用的火系魔法对这些恶火之灵造成的伤害不大，所以都没有使用大范围魔法，而是集中魔力释放攻击力比较强的陨石术，同高宾一起对在魔晶炮的轰击和雅琳娜的雷降术中幸存下来的火灵进行点射。

　　火灵们前进的步伐终于被遏制住了，功劳最大的就是雅琳娜，死在她上手的火灵几乎等同于其他人的总和，战神号上的那数百门魔晶炮也功不可没，好在得到了摩根宝藏后根本就不用担心魔晶的问题，否则再轰上一会，消耗的魔晶就也许就让圣冠城的经济背上赤字了。

　　没有智慧？！韩进猛然想起阿道夫说过的话，恶火之灵和其他生命都是截然不同的，他们诞生于千万年形成的上古熔岩中……拥有着高度发达的智慧……只要能得到熔岩的滋润，生命之火便不会熄灭……

　　再看看眼前这些浑身上下遍布火焰的小东西，韩进无论如何也不能把它们和阿道夫的话联系到一起，难道它们不是真正的恶火之灵？！

　　韩进提起长刀，四下望去，入眼之处尽是熊熊燃烧的火光，韩进隐隐感觉在这火光之中似乎隐藏着些什么，然而火灵们身上燃烧着的炙烈火焰几乎抽空了四周的空气，在韩进眼里就连附近的景物都变得模糊扭曲起来，在这种情况下根本无法看清远处的景象。

　　虽然李奥纳多已经向他示警了，但他没有想到火焰暴君的出击方式会是这样，整座平原都在燃烧着，让他有一种英雄无用武之地的感觉，冲上去？他可不是李奥纳多，那让空气也跟着灼烧起来的高温，足以把他至于死敌，短时间还可以支撑，时间稍长他便会无法继续作战。释放符箓？火灵对火系魔法拥有极强的抵御力，他不知道自己的红莲业火能否造成伤害。

　　就在这时，一个身高差不多有两米左右的火人从熔岩中升了出来，韩进的视觉非常犀利，立即便锁住对方，身形一闪而逝。

　　由于韩进出现的太突兀，以至于那恶火之灵根本来不及躲闪，甚至来不及反应，随着一道明耀的刀光蓦然绽放，那恶火之灵上半截身体已经飞了起来。经年累月被火焰灼烧的肌肤早已失去原本的颜色，泛着黝黑的暗芒，坚硬程度比起钢铁来也不遑多让，还是抵挡不住韩进的轻轻一击。

　　就在这时，一个又一个高大的火人如雨后春笋般成片的从熔岩中钻了出来，似乎想包围韩进，但韩进的身形又一闪，已经回到了战神号上。

　　哈雷开启了五行大阵，一阵阵雾气不停的蒸腾着，他已掌握了五行相生相克之道，所以开启的是水阵，不过处在熔岩平原的灼烧下，似乎五行大阵也支撑不了太长时间。

　　韩进的身体上也有雾气飘扬着，瞬间而去，瞬间而回，他在熔岩上空停留的时间绝对不超过一秒，可就这一秒也让他感到炙热难耐了。

　　那恶火之灵的躯体虽然已经被分割开来，但四肢犹自在微微颤动着，逐渐的，两段躯体都缓缓的沉入到了岩浆里面，在他临近沉下去的时候，双眼依然在恶狠狠盯着战神号。

　　必须浸泡在岩浆里才能复原吗？韩进皱起眉头。

　　仙妮尔又一次缓缓张开长弓，瞄向着恶火之灵最密集的地方，在这特殊的战场上，绝大多数战士都变成了废物，部落同盟的大首领索恩天南和众多族长们站在城墙上，呆呆看着前方，他们那铁青的脸色就是最有效的证明，不过，这却是精灵一族大显神威的时刻。

　　在刺耳的尖啸声，箭矢已化作一道隐隐约约的黑线，激射而去，但谁都没想到，仙妮尔那必杀的一箭居然没有奏效，一只凭空伸出来的燃烧着的大手准确无比的把那通体黝黑的箭矢攥在了手心里，随着一连串的爆裂声不断响起，那只大手的主人在众人面前显现出了形体。

　　这是一个身高足有六米左右的巨人，暗红色的火焰覆盖了他的全身，随着巨人的每一次呼吸，火焰都在不停的吞吐着，即使是远在几百米开外，韩进等人也能够感觉得到那灼热的气息。

　　还没等韩进做出什么反应，雅琳娜身边的宝宝首先按捺不住，嗖的一声穿了出去，身体尚在半空，便已经化做了一团熊熊燃烧着的火焰。

　　不死鸟和恶火之灵这两种生物，都是火元素的掌控着，都不会受到火元素的伤害，所以，宝宝没有释放魔法，只是用自己的身体笔直撞了过去，而那巨型火人也飞起在半空中，迎向了宝宝。

　　轰的一声巨响，不死鸟与火焰暴君在雅琳娜的惊叫声中结结实实的撞在了一起，两道身影一触即分，区别只是一个向上、一个向下。不死鸟的身体被弹向空中，虽然很快就恢复了控制，但从飞行的轨迹中可以看得出来，它已经受到了一些伤害。

　　而那巨型火人落在熔岩里，溅起了一片足有十余米高的火浪，随后发出沉闷的狂笑声。

　　片刻之后，天空中蓦然出现了一片火红，无数道粗大的雷柱从天而降，把方圆数百米内的空间都笼罩在了里面。

　　十格雷降术！

　　那巨型火人咆哮一声，身边的熔岩冲天而起，形成一道巨大的天幕，把雷光阻挡在了外面，然而雅琳娜的十格雷降术威力实在是太强大了，那道由岩浆组成的天幕只阻挡了片刻，就被轰成了一面破烂的筛子。

　　一道道闪烁着金光的雷柱从天幕破碎的缝隙中直泻而下，砸到火焰暴君身上，顿时溅起了漫天焰火。熔岩四射，大家这时才看清，火焰暴君的身体竟然是由一块块巨大的熔岩组成，在无数道雷光的轰击下，组成火焰暴君身体的那些熔岩逐渐开始变得残缺不堪起来。

　　待到雷光散尽，火焰暴君严重破损的身体出现在大家眼前，浑身上下连一处完好的地方都没有，可他依旧在狂笑着一步不停的向前走着，好似完全感觉不到痛苦。

　　奇异的景象出现了，火焰暴君每踏出一步，从地面翻滚流淌的熔岩之中都会飞起一块填补在他身上，走出几十步之后，不但火焰暴君的身体已经变得完好如初，就连身体上熊熊燃烧着的火焰也仿佛更加炽烈起来。

　　霍根面色凝重的踏前一步，口中喃喃念诵起复杂的咒语，四周的空气骤然变得寒冷起来，随着霍根手中魔法杖的挥出，天地间的主色调瞬间变成了一片银白。

　　冰霜风暴！

　　无数拳头大小的雪花飘飘扬扬的洒落，同时一道晶莹的冰镜悄无声息的在那巨型火人脚下出现，并且迅速的向前方蔓延开去，只是数息之间，冰镜便延伸到了数百米远。

　　温度的骤然降低，明显对火焰暴君造成了不适，前进的步伐逐渐变得缓慢。

　　空中响起了呼啸的风声，借着风力，漫天的雪花旋转着向火焰暴君涌了过去，到了后来，用肉眼已经捕捉不到雪花运行的轨迹了，无穷无尽的纯白把火焰暴君牢牢包裹在了里面。

　　突然，一声低沉的咆哮从风暴的中心处隐隐传了出来，火焰暴君脚下的熔岩地面突然开始沸腾，翻滚着的火浪宛如火山爆发般直冲上了数十米的高空，漫天飞舞的雪花顿时被溶解成无数水滴，还没等落到地面，便被那炽热的火焰蒸发得一干二净，平滑如镜的冰面也宣告破碎，转眼变做蒸腾的水汽。

　　火焰暴君就挟着那滔天的热浪一步步的逼近着，这时众人才发现，火焰暴君走到哪里，哪里的熔岩就会沸腾，似乎只有在这由熔岩组成的世界里，他才能发挥出真正的战力。

　　霍根脸色煞白，他怎么也无法想到自己倾尽全力发出的冰霜风暴竟然不能对火焰暴君构成任何伤害，雅琳娜也飞了回来，脸上露出了沮丧的神色，她的十格雷降术同样对火焰暴君不起作用。


第五三八章 天气预报

　　看到圣冠城的强者们没能占据上风，索恩天南的眼神闪烁了一下，回头看向挺立在身后的飞龙骑士，自从来到艾斯诺利城之后，部落同盟的处境一直很尴尬，原因无他，拳头没有别人的硬，也没有别人的大，如果能在这种关键的时候起到决定性的作用，以后再说话腰板自然要直得多。

　　随着索恩天南的手势，十几个双足飞龙展动双翼升入高空，快速向那巨型火人接近着，为了免于遭受熔岩热流的灼烤，飞龙骑士们保持着一定的高度，从地面看去，只能看到一个个若隐若现的小黑点。

　　战神号依然悬停在空中，见部落同盟的骑士发起挑战，增格林等人露出了无奈的笑意，消灭敌人的意愿是好的，但多少有些不自量力了。

　　接近那巨型火人上空后，为首的飞龙骑士发出低喝声，十几个骑士一起操纵双足飞龙开始向下俯冲，骑士身后的射手们急忙拉开长弓，遥遥指向那巨型火人。

　　索恩天南当然不会奢望十几个骑士便能消灭那巨型火人，这只是他的试探，如果敌人真的受到了伤害，那么部落同盟的飞龙骑士们将成群结队发起攻击！

　　一排化作流光的箭矢激射而至，那巨型火人没有动，任由箭矢靠近，不过，他身边的高温已经达到了令人难以想象的程度，大部分箭矢还没等靠近他，便开始燃烧起来，只有两、三支箭矢在彻底消融之前穿入了他身体。

　　那巨型火人狂笑一声，突然举起拳头重重轰击在熔岩中，一片片火光拔地而起，扶摇直上卷入几十米、甚至是百米的高空。

　　那巨型火人发动的攻击和火系禁咒流星火雨很相像，但流星火雨是从上而下的，而他的攻击却是由下而上。

　　十几个飞龙骑士被打个措手不及，其实，就算他们有防备，也格挡不住成千上万块熔岩暴雨般的冲击，何况双足飞龙只是十阶魔兽，魔御力并不高。

　　十几只双足飞龙先后发出凄厉的嚎叫声，那熔岩软得象一滩泥，只要和它们的身体接触，便会牢牢贴在身上，并且还在剧烈燃烧着，只几息的时间，双足飞龙们已变成了一只只火龙，纷纷从空中坠下。

　　骑士们和射手们也倒了霉，唯有三个骑士战力惊人，他们一边发出不甘的怒吼，一边全力以赴释放着斗技，手中的战枪划出一道道颜色各异的光幕，极力阻挡着熔岩靠近。

　　问题在于，他们只能保护自己，失去了双足飞龙，他们的身形已开始笔直向下坠落，而在下方等待着他们的，除了如大海一般汹涌的熔岩外，还有无数大大小小的恶火之灵。

　　怒吼声嘎然而止，消失在沸腾的熔岩中，部落同盟派出的十几个精锐骑士，无一生还。

　　索恩天南的脸色变得极不好看，幸好，他还保持了几分谨慎，只派出十几个飞龙骑士去试探，否则不知道要失去多少个战士！

　　索恩天南缓缓闭上了眼睛，其中有一个精锐骑士是他从小一起长大的伙伴，过往的音容笑貌一幅幅在他脑海中浮现着，虽然他的伙伴实力远不如他，但在部落同盟中也是广受尊敬的强大战士，想不到竟被敌人挥手之间轻易杀死，就像一只脆弱的小虫子。

　　这世界永远不会属于弱者，索恩天南心中发出了只有自己能听到的呻吟声，他一定要强大起来，一定……

　　“拉斐尔……”那巨型火人突然发出了震耳欲聋的咆哮声：“这里，只有你才有资格做我的对手，不要再让那些小喽啰来送死了，来吧……让我见识见识你的力量！”

　　战神号上已变得鸦雀无声，一道道视线都落在凝立于船首的韩进身上，艾斯诺利城和部落同盟的战士们也在凝视着远方的战神号。

　　这不是挑衅！以火焰暴君的级数，亲口发出的战书决不能用挑衅来形容！准确的说，这是一种承认，承认韩进是寥寥无几的、位于世界巅峰者中的一员。

　　“你就是火焰暴君隆科尔？”韩进淡淡的说道，他的视线转向天际，露出一丝促狭的神色，随后才懒洋洋的把视线转回到那巨型火人身上。

　　“当然是我！”火焰暴君隆科尔的态度显得很高傲，除了他之外，谁能让这里变成熔岩地狱？！

　　“向我挑战么……希望你不会后悔现在做出的决定。”韩进刀尖一挑一引，笼罩着战神号的水波中突然飚出一条水箭，向火焰暴君隆科尔激射而去，而韩进的身影一闪，已出现在水箭中。

　　火焰暴君隆科尔静静站在熔岩中，等待着韩进接近。

　　那不是普通的水，而是五行真水，哈雷能靠一己之力，守护巨大的战神号，完全依赖五行大阵本身的威力。不过，外人是看不出端倪的，就连战神号上的强者们也没意识到，那看起来柔和的水波，竟然蕴含了强横无比的力量。

　　在水箭的距离接近百米时，隆科尔狂笑一声，身形蓦然跃了起来，毫无畏惧的迎上了韩进，粗壮的拳头也向前砸出，气势惊人。

　　韩进的身形猛然从水箭中消失，出现在隆科尔身侧，他的身影继续向前激射，手中的长刀轻飘飘的一带，便在隆科尔腰间划出一道深深的伤口。

　　隆科尔伤而不慌，他已经了解到了韩进的能力，这都在他意料之中，下一刻，他试图转过身去攻击韩进，而这时被他忽略的水箭已经袭到。

　　轰……空中炸开了一朵飞溅的水花，隆科尔象一颗炮弹般射了回去，笼罩着他全身的暗红色火焰竟然在瞬间熄灭，黑色的肌肤上出现了无数道深深浅浅、长长短短的裂痕，接着又是一声巨响，隆科尔砸落在熔岩中，溅起的熔岩直卷上高空。

　　艾斯诺利城的城头上掀起了一片欢呼声，只用一招，威风凛凛、不可一世的火焰暴君隆科尔便告落败，战士们再也按捺不住激动的心情，众多强者们虽然知道不会如此简单，但也露出了欣喜的笑意。

　　差不多用了十几息的时间，火焰暴君隆科尔再一次从熔岩中缓缓升了起来，暗红色的火焰已重新覆盖了他的身体，果然，火焰暴君拥有令人瞠目结舌的强悍生命力。

　　活动了一下身体，火焰暴君隆科尔抬起头，他的声音不再象刚才那样张狂了，显得有些沉重：“你的速度很快，也非常狡猾……”

　　“是你太笨了。”韩进笑了笑，他能理解火焰暴君的愤怒，如果不是吸引了隆科尔全部注意力，以水箭的速度，是很难命中对方的。

　　“但……这有什么意义呢？就算是唐纳德和凯瑟琳，也一样对我无可奈何。”火焰暴君隆科尔的眼睛在喷射着火焰，一字一句的说道：“你伤了我千百次，也无法成为胜利者，而我……只要抓住一次机会就足够了，足够了……”

　　“至少，我可以让你永远闭上嘴。”韩进长吸了一口气。

　　“大人……”一个身形高大的恶火之灵察觉隆科尔的情绪好像有些不对劲，急忙凑了过来，要知道，他们的任务是牵制韩进，而不是决出生死。

　　“滚开！”火焰暴君隆科尔猛然抬起腿，把那恶火之灵远远踢了出去，随后视线转向韩进，怒吼道：“来！拉斐尔，和我战斗！！”

　　“好啊……”韩进漫应道，刀尖一挑一引，又一道水箭激射而出，而他的身形和上一次一样，缩在了水箭中，斜刺里向下疾飞。

　　“这对我已经没有效果了，拉斐尔！”火焰暴君嘶吼一声，随着他的手势，周围沸腾的熔岩喷起老高，凝成一条粗壮无比的火蟒，遥遥迎向了水箭，而火焰暴君隆科尔周围，到处都是盘旋飞舞的熔岩块，如果韩进再一次用‘瞬间移动’靠近他，势必要承受熔岩的灼烧。

　　轰……水箭和火蟒撞击在一起，两者相比，火蟒的身躯要粗壮得多，不过好像有些松散，水箭虽然小，但显得坚韧无比，只瞬间，火蟒的首部已经化作一片片飞散的火流，而水箭却在火蟒身体中不停向下激射着，把火蟒绞成一朵比一朵更盛大的焰花。

　　火焰暴君隆科尔有些不敢相信自己的眼睛，他知道韩进是在利用水削减熔岩的威力，但……韩进凝聚的真是水元素么？怎么会具有这样的威力？！

　　隆科尔向后退了一步，他看不到韩进了，所以有些紧张，突然，残存的半条火蟒整齐的膨胀开来，旋即化作一片笼罩着千米方圆的火雨，下一刻，他看到了韩进那双充满促狭味道的眼睛。

　　火焰暴君隆科尔的强大，完全依仗他的熔岩结界，除非是黑龙和罕见的不死鸟……其他任何生命都无法承受熔岩的灼烧，但他的速度并不是很出众，在看到韩进双眼的瞬间，还没等做出反应，刀光已经从他的脖颈间扫过。

　　火焰暴君隆科尔的头颅猛地飞了起来，接着刀光一闪再闪，硕大的头颅已经化作数块，飞散到熔岩中，隆科尔那巨大的身体也仰面朝天栽倒，随后被涌来的熔岩覆盖。

　　这一次，足足用了几分钟的时间，火焰暴君隆科尔的身形才从熔岩中升起来，仰天长笑：“拉斐尔，我已经重复过多次了，这是没用的！”

　　“我知道，我只是想安静一会。”韩进微笑道。

　　火焰暴君隆科尔眼中喷吐的火焰突然停顿了一下，旋即怒吼道：“再来！”吼声刚落，隆科尔的身形已经跃了起来。

　　离开能保护自己的熔岩，按理说，火焰暴君隆科尔不应该连续犯两次错误，但此时此刻，韩进没有时间去思考，就算知道隆科尔极有可能在引诱他发动攻击，也总该尝试一下的。

　　一直保持沉默的阿道夫突然变了脸色，张口欲呼，而韩进的身形已经消失了。

　　“小心……”在阿道夫发出警示的同时，韩进的身形已经从隆科尔身边擦过，明耀的紫色刀光也悄悄的抚上了隆科尔的脖颈。

　　韩进能成长的如此之快，是因为他领悟了刀意，一旦出手、绝不回头，遇神杀神、遇佛杀佛，坚信自己能摧毁一切的刀意！

　　只有坚信自己能做到，才会真的做到，如果连自己都不相信自己，那也没什么好说的了。

　　既然有了无坚不摧的信念，所以，没有必要回头，也所以，韩进在与阿道夫的演练中，总是觉得缺了些什么，进步很慢，可到了战场上，哪怕是面对一大群无足轻重的弱者，他依然可以快速成长，因为他可以淋漓尽致的把刀意释放出来，而在演练中，他不可能真的对阿道夫和两个天使下杀手。

　　如果把动作放得极慢，可以看到在韩进的刀光接触到火焰暴君隆科尔的脖颈时，他的身体突然变得一片通红，韩进的反应速度极快，立即察觉到不妥，但，他无力回头。

　　刀将发未发时，他还可以掌控，可是一旦挥洒出去，他的神念、意志已完全融入到明耀的刀光中。

　　所谓开弓没有回头箭，此刻的韩进就是一支箭，不杀人、便伤己！

　　火焰暴君隆科尔的硕大头颅再一次飞起，而韩进也在同时变成一团不停爆炸着的火人。

　　战神号上的人情绪还好些，他们都知道韩进拥有生命傀儡，艾斯诺利城和部落同盟的战士们都露出痴呆而绝望的神色，面对焚烧着的平原，半神级强者拉斐尔是他们唯一的希望，希望被毁灭，取而代之的当然是绝望，尤其是年老的洪都拉斯，干脆一屁股坐在了地上。

　　片刻，火焰暴君隆科尔的身形重新从熔岩中升了出来，口中发出了嚣张已极的狂笑声：“哈哈哈……拉斐尔，烈火反噬的滋味怎么样？我知道你拥有生命傀儡，但你能释放几次如此神奇的魔法呢？不要急，慢慢来，哈哈哈……我会让你体会到什么才是真正的绝望！”

　　生命傀儡？艾斯诺利城的城头上，大人物们面面相觑，洪都拉斯不知道哪里来的精力，象年轻人一样干净利索的爬了起来：“这么说……拉斐尔大人还活着？！”

　　一种难以形容的情愫在几位大人物的心中翻滚着，在这之前，他们对韩进的感觉各不相同，有的愿意为韩进效忠，有的则对韩进保持着警惕、畏戒，还有的在琢磨应该怎么样在不影响自己权益的情势下，先是利用韩进的力量，然后把韩进的影响驱逐出去，而在此刻，他们的愿望却保持着高度一致，出现吧……

　　韩进的身影一点点飘离战神号，他的神色依然是那么的恬淡，好似刚才死过一次的人并不是他，而是一个无关紧要的陌生人。

　　“唐纳德让你到这里来，是一个致命的错误。”韩进淡淡的说道。

　　“是么？”火焰暴君仰视着韩进，这种感觉让他很不舒服，可又没有别的办法，谁让他飞不起来呢？

　　“世界上有一种纽带叫做天敌，你看到我，应该象兔子看到了狼一样，躲得越远越好，而不是向我挑战。”韩进手中的长刀轻轻舞动，挽出一片明耀的刀花：“隆科尔，这对你来说是非常非常危险的。”

　　“拉斐尔，你是一个很有意思的人，哈哈哈……”火焰暴君隆科尔放声大笑，他认为自己已经全面克制住了韩进，这种恐吓实在是太幼稚了。

　　“我一直在拖延时间，因为我需要足够多的水元素，现在，游戏结束了。”韩进的声音虽然很淡漠，但具有一种难以形容的穿透力，在火海和艾斯诺利城上空回荡着：“对了，隆科尔，在你出发前，仔细听过今天的天气预报么？”

　　“天气预报？那是什么东西？”火焰暴君隆科尔一愣。

　　“无知真可怕……”韩进的视线转向天空：“其实，就算你听过了天气预报也是没用的，因为你脚下的大地，还有这片天空，要听我的！”

　　韩进这句话可算是把全世界的人都骂进去了，战神号上的人们相互对视着，他们一样不懂，天气预报到底是什么？最后，人们的视线都落在增格林和阿道夫身上，谁让他们在魔法领域里拥有不可忽视的权威呢？增格林干咳一声，若无其事的把视线转移到别处，阿道夫依然静静的站在那里，脸上一片风平浪静，好似没听到韩进的话，至于他心里在想什么，只有他自己知道了。

　　“隆科尔，准备开始哀嚎吧。”一丝笑意浮上韩进的嘴角，下一刻，韩进手中的长刀遥遥指向天空：“风起……”

　　略微显得有些昏沉的天空骤然开始翻滚起来，好似有一只看不到的巨手在搅动着云朵，紧接着，一股强风从遥远的西北方吹来，风力越来越大，蒸腾的水汽全部被吹散，流动的熔岩上也出现了一层层褶皱，而艾斯诺利城的城墙上排列的数百面战旗全部被劲风吹得疯狂舞动着，猎猎作响。

　　无数恶火之灵嗅到了可怕的味道，纷纷抬头望向天空，火焰暴君也不例外，天空不知道什么时候变得如锅底一般厚重，整个世界恍若突然从白昼转入了暗夜。


第五三九章 落井下石

　　“雷……”韩进手中的长刀再次指向天空。

　　一道粗大的、恍若把天空劈成两半的电光蓦然绽放，照亮了狰狞的云团，旋即霹雳声大作，一道又一道电光接连闪现，整个天地已经变成一片漆黑，除了火灵们身上摇曳着的点点焰火之外，电光成了唯一的光源。

　　暴风越来越猛烈，突然，无计其数的雨点在电光的跳动中，如万千银箭当头洒落。

　　“拉斐尔，想用这种魔法击败我，你做梦！”火焰暴君隆科尔发出震耳欲聋的咆哮声：“来吧！让你见识一下地狱火的力量！！”

　　整座平原上的熔岩都变得沸腾起来，洒落的雨滴甚至不等接触到熔岩，便会蒸发成水汽，但，这仅仅是开始。

　　升起来的水汽很快被冷却下来，随后裹入雨水中，再次洒落，火焰暴君隆科尔的实力再强大，也只能阻止雨水接近，无法彻底消除水元素。

　　每一片水汽蒸腾而起，都代表着隆科尔损耗了一点力量，所谓积少成多，平原上空已经完全被水汽覆盖，几乎每拖延一分钟，都意味着隆科尔付出了巨大的代价，水汽却不会消失，只有少部分飘向别处，大部分水汽依然会在冷却之后重新变成雨水，可以说，隆科尔的失败已是时间问题了。

　　艾斯诺利城城墙上的战士们纷纷向后退去，飘过来的水汽炙热无比，不小心吸上一口便会感到喉咙剧痛难忍，简直比毒气还要可怕，毒性需要一定的时间才会发作，而在那炙热的水汽中呆上片刻，他们怀疑自己会被活活煮熟。

　　城外的水汽已经形成了一条数千米粗的气柱，整座平原好似变成了一个巨大的火山口，无数恶火之灵、包括火焰暴君隆科尔的身形，已完全被淹没，只能听到一阵阵痛苦的嚎叫声。

　　事实证明，做梦的不是韩进，而是火焰暴君隆科尔，他本以为，那不过是韩进释放的一种未知的水系禁咒，水元素毕竟有限，只要咬牙坚持，他能借助地狱火的威力撑过去，万没想到，雨水越来越大，最后变成了瓢泼暴雨，不是一滴滴落下来，而是一片片拍下来，他真的抵不住了。

　　“隆科尔，如果你从来没学过游泳的话，我建议你应该向死神祈祷了。”空中传来韩进的朗笑声。

　　又一道电光划过长空，照亮了韩进的身影，那袭披风在暴风中疯狂舞动着，而他的身形却如钉子般凝立在空中，一动不动，手中倒提长刀，恍若重生的魔神，远在艾斯诺利城的战士们依然能感受到一股沉重的威压。

　　索恩天南轻轻抹去脸上的雨水，拉斐尔不是战士么？什么时候又变成魔法师了？？不过……这场暴雨确实干得漂亮，漂亮至极！

　　终于，流淌的熔岩开始退缩了，当然别人是看不到的，只有韩进立即感应到了变化，他的身形缓缓启动，远远盯上了火焰暴君隆科尔。

　　不能不承认，意气之争是最害人的，韩进的道法只能聚集云气，却无法让云气跟着自己走，以他现在的力量，尚且需要一段时间才能聚来足够的云气，想让这海量的云气跟着自己走，元能损耗远远超过前者，等到修成不灭金身后，也许还差不多。而火焰暴君隆科尔如果在风起时立即率领恶火之灵退走，韩进只能眼睁睁看着，他本没必要付出这么大的代价，但话说回来，如果隆科尔真的是个听话的家伙，他也不会违背唐纳德的命令了。

　　不过，人活一口气，树活一张皮，火焰暴君隆科尔是仅次于三大巨头的深渊强者，刚刚向韩进提出挑战，便被韩进三下两下打得落花流水，换成谁都受不了，总要讨回个场子，设想一下，如果是韩进被火焰暴君隆科尔当着无数人的面打得遍体鳞伤，个人威望大损，韩进一样会和火焰暴君隆科尔拼命！

　　差不多用了十几分钟，涌动的熔岩缓缓离开了雨区，占据绝对多数的小火灵已经全部消失了，只剩下几万个身材高大的火人，他们身上的火焰变得格外黯淡，就象一堆堆将灭未灭的灰烬，肌肤时而燃烧起来，时而又露出黑色的外皮，走路也是有气无力的佝偻着腰。

　　火焰暴君隆科尔走在熔岩流的尾端，他低垂着头，蓦然不语，但脚步依然迈得很坚实。

　　身为恶火之灵的君主，平时也总以隐士自居，说什么不屑于去争夺三大巨头的位置，否则如何如何，今天却在韩进面前碰得头破血流，前一阵，他还在各种场合嘲笑凯瑟琳的无能，以后，别人又该如何嘲笑他呢？

　　突然，火焰暴君隆科尔感应到什么，猛地转过身，正看到韩进从黑色的云层间穿了出来，虽然距离很远，但他清晰的看到那似笑非笑的眼神，隆科尔不由大怒，这个拉斐尔想做什么？没完没了么？！

　　只是，怒火刚刚浮生出来，转眼又消退了，火焰暴君隆科尔明白了韩进那句话的意思。

　　天敌！

　　不要说唐纳德，就算汉尼或者约翰逊率领恶魔小队参战，结果都要比现在好得多，恶火之灵最怕雨水的冲刷，这也是他不愿参加这次世界战争的原因，唐纳德需要新的土地，需要消灭一切威胁，需要成为整个大陆的主宰，而他隆科尔什么都不需要，只想躲在地底的熔岩里快活，那才是他的世界。

　　十里、二十里、三十里……火焰暴君隆科尔再次转过身，韩进始终不疾不徐的跟在后面，这明显是不甘心就这样结束战斗，隆科尔心里明白，只要自己露出一丝疲态，战斗便可以再次爆发，他更明白，韩进迟迟不动手，是忌讳他的烈火反噬，这么说……对方还需要一段时间才能制作出新的生命傀儡？

　　火焰暴君隆科尔转过身，略微停顿了片刻，快步向前走去，而恶火之灵的队伍逐渐变得松散起来，三三两两的，给人一种溃不成军的感觉。

　　火焰暴君隆科尔并没有猜错，韩进确实不甘心，所谓伤其十指不如断其一指，他是个喜欢砍手指头的人，就这么把火焰暴君隆科尔放回去，刚才的战斗还有什么意义？所以，他一直在犹豫不决。

　　就在这时，一条火线从远方的云层中钻出，向这个方向激射而来，是雅琳娜骑着宝宝追过来了。

　　快要接近韩进时，雅琳娜纵身从宝宝身上跳了下来，而宝宝围着韩进缓缓盘旋着。

　　“拉斐尔，阿道夫先生让我提醒你，很多进阶的恶火之灵都拥有烈火反噬的能力，这是他们的天赋，你要小心！”雅琳娜急声说道：“只不过他们本身的力量不同，反噬的威力也不一样，但……一样是很危险的！”

　　“天赋？”韩进一愣，随后露出笑意，他明白火焰暴君隆科尔想干什么了。

　　“是呀。”雅琳娜点了点头。

　　“宝宝怕不怕他们的反噬？”韩进突然问道。

　　“不知道的……”雅琳娜想了想，笑容变得有些狡黠了：“拉斐尔，你舍不得他们走？其实……这也算我们打赢了呀。”

　　“确实有些舍不得。”韩进笑了笑。

　　“那……我去替你出气？”雅琳娜笑嘻嘻的说道，随后招了招手：“宝宝！”

　　宝宝听到雅琳娜的召唤，斜刺里飞了过来，雅琳娜轻轻跨步，站在了宝宝身上，回身冲韩进一笑，举起了魔法杖。

　　十格雷降术！

　　天空变得一片嫣红，一根根巨型雷柱接连轰下，在恶火之灵中四处开花，一道道猛烈的冲击波此起彼伏，飞溅起的熔岩直冲天际。

　　逐渐成熟的雅琳娜，充分掌握了游击战的真谛，边打边跑，拥有了宝宝超越极限的速度，不管对付什么样的强者，只要差距不是太大，她便占尽优势，来如风、去如电，休想抓得住她的影子。

　　宝宝虽然受了伤，但影响不是太大，而且它也学乖了，尽量远离火焰暴君隆科尔，只卖力追逐那些恶火之灵，所有的恶火之灵都聚集在熔岩中，下面那条会流动的熔岩河差不多有十多公里长，两公里宽，这对宝宝来讲太轻松了，只用几分钟的时间，它便能转上一圈，让雅琳娜的十格雷降术释放出最大的威力。

　　步履蹒跚的恶火之灵们在冲天的‘炮火’中拼命奔跑着，每一道雷柱砸下，都能轰倒一片恶火之灵，有的在熔岩中复生了，有的却变成一块块黑色的碎石，沉入熔岩下，再也没有出现。

　　火焰暴君隆科尔又气又急，看到雅琳娜出现，他已经察觉有些不妙了，没想到对方说打就打！

　　自家人知自家事，如果熔岩的元素能量依然能保持巅峰，他并不害怕雅琳娜的魔法，但现在恶火之灵们已经到了精疲力尽的程度，其实能活着逃出那场暴风雨，已经是很幸运的了，恶火之灵们急需休整，对方却死死追着自己不放，这简直是落井下石。

　　火焰暴君隆科尔想反击，可是，那拉斐尔就象一只沉默的狼，静静的等待着机会，他不敢离开熔岩的保护，天知道对方还掌握着什么样的魔法？！

　　所有的无奈化作一声愤怒的咆哮，响彻在天空上，宝宝听到火焰暴君隆科尔的咆哮声，立即以牙还牙、以眼还眼，发出一声高昂而悠长的鸣叫。

　　火焰暴君隆科尔当然不会和一只魔兽较劲，他猛然转过身，大步向远方奔去，事到如今，不能忍也得忍，否则，恶火之灵的伤亡只会更加惨重。

　　自拥有记忆以来，在漫长的生命中，火焰暴君隆科尔从没象今天这样狼狈过，与之相比，宝宝显得非常快乐，尽情展动着一双火翼，忽而飞到东、忽而飞到西，而一心要为韩进出气的雅琳娜更是卖力气，十格雷降术一个接着一个，好似要在这里把所有的魔力全部释放出来，实际上她内心是有些奇怪的，火焰暴君隆科尔威风凛凛赶到艾斯诺利城，却连城墙都没沾到，就被一场暴雨打了回去，按理说感到憋闷的应该是隆科尔，韩进的气从何而来？但，她不想考虑那么多，韩进看对方不顺眼，这个理由已经足够了。

　　痛苦的时光总会显得比较长，不知道雅琳娜一共释放了多少个十格雷，反正在她魔力将近枯竭的时候，双方一追一逃已经奔出去几十里地，而散落的黑色碎石也遍布在几十里长的地面上，那都是死去的恶火之灵留下的残骸。

　　火焰暴君隆科尔已经闭上了双眼，他不敢停，也不敢看，如果稍一停留，他怀疑自己可能会立即失去理智。

　　“雅琳娜，你先回去吧。”韩进轻声道，他的表情多少有些失望，没想到火焰暴君隆科尔这么沉得住气，和之前的表现不相符，而且隆科尔身上涌动的火光重新变成了暗红色，似乎已经恢复了力量。

　　“你呢？”雅琳娜指挥着宝宝，飞回到韩进身侧。

　　“我到地狱之门看一看。”

　　“去那做什么？”雅琳娜惊讶的问道：“深渊种族肯定在地狱之门那里布置了重兵防守，你要小心些呀。”

　　“去验证一下。”韩进低声道：“放心，我会尽快赶回来的。”

　　“那好吧。”雅琳娜伸手在宝宝头上拍了拍：“宝宝，我们回去。”

　　宝宝身形蓦然加快，斜刺里向地面俯冲而去，雅琳娜一惊，急忙叫道：“宝宝，你要做什么？！”

　　话音刚落，宝宝张开嘴，一颗火球激射而出，等落在地面之前，火球已经变成车轮大小，接着一层火光象气泡般膨胀起来，形成一道五、六米高，方圆有十余米左右的半圆形光幕，随后整个炸开了，卷动的火浪横扫出数百米远，无数恶火之灵象一颗颗小石子般在火浪中翻滚着、碰撞着、哀嚎着。

　　下一刻，宝宝的身形划出一条弧形的轨迹，返身向艾斯诺利城的方向飞去，还留下了清脆的鸣叫声，不要说很熟悉宝宝的雅琳娜和韩进，就连恶火之灵们也能听出，叫声中充满了得意的味道。

　　……

　　韩进没有节外生枝，傍晚时分，他已经赶回了艾斯诺利城，艾斯诺利城灯火通明，整个城市都被狂欢的气氛包围了，事实上，在韩进追赶火焰暴君隆科尔的时候，城市中的军民便开始欢庆了，一直持续到现在。

　　战神号上的人们也显得很喜悦，如果说第一次获救后，艾斯诺利城还有不少人想搞些阳奉阴违的勾当，那么在第二次获救后，艾斯诺利城的大人物们就要仔细思量一下了，可以说，没有圣冠城的强者们助阵，艾斯诺利城早就被摧毁了，哪里还有讨价还价的资格？

　　但韩进的脸色却有些凝重，他回到船上后马上找到了增格林，第一句话便是开门见山：“增格林先生，您的魔法传送阵什么时候能完成？”

　　增格林一愣，开口问道：“您以前好像并不急的，现在怎么……”

　　“李奥纳多没有骗我。”韩进道：“在地狱门附近，我只看到了邪眼、美杜莎和长角恶鬼，还有一些火焰歌革，行动迅速的地狱犬和牛头怪一个都没看到，有人……带着他们去攻打圣冠城了！”

　　“您不是已经在圣冠城设下了魔法阵？”

　　“除了我，没人能开启那座魔法阵，而且，魔法阵守护的只是我们的圣冠城，其他卫城缺少防御，如果让大群的地狱犬扩散出去……您清楚那会造成什么样的后果，比瘟疫还要可怕！”韩进缓缓说道：“最关键的是，谁带着那些军队去了圣冠城？”

　　“李奥纳多没有告诉您？”

　　“他不知道。”韩进摇了摇头：“他只感应到了深渊恶魔的气息，然后就远远躲开了，不过……他已经回去调查了。”

　　“大人，您相信那个李奥纳多？”增格林问道。

　　“不相信，既然他可以背叛他的父亲，那么他就有理由背叛任何人，尽管只是义父。”韩进摇了摇头。

　　“那您为什么要放过他？”

　　“他说的是真话。”

　　增格林张了张嘴，他有些糊涂了，李奥纳多说的是真话，那又为什么不相信？

　　“这么说吧。”韩进看出了增格林的疑惑：“我可以使用他，也可以有限度的信任他，但我要时时刻刻防着被他反咬一口，您明白了？他绝对不是自己人！”

　　“明白了。”增格林点了点头：“我们回到魔法传送阵的问题上吧，因为我第一次设置这样庞大的传送阵，如果不受任何干扰的话，我预计能在三个月之内完成。”

　　“三个月？太慢了！”

　　增格林一笑：“如果您愿意付出代价……呵呵，我可以在十天之内完成。”

　　“代价？什么代价？”

　　“前几天，您不是击杀了四个深渊大恶魔，并收获了四颗空间魔晶吗？”

　　“您需要它？”

　　“当然，设置空间魔法阵，难道我需要火系魔晶么？”

　　“您为什么不早说？”韩进没有迟疑，一颗接一颗的把空间魔晶取了出来。

　　“早说？早说了您也没办法搞到空间魔晶啊，连摩根秘藏里都……”增格林突然变得目瞪口呆，桌子上已经摆上了四颗魔晶，而韩进还在一颗接一颗的掏着，最后，足足有十一颗空间魔晶整齐的摆在那里。


第五四零章 遗憾

　　“够了么？”韩进道。

　　“够了、够了……”增格林露出苦笑：“用不了那么多，只需要五颗魔晶，我可以把能时间缩短到七天，再多……就是浪费了。”

　　“我本来想用这些空间魔晶设置一个魔法阵，不过……还是你的空间传送阵要紧。”

　　“大人，您需要几颗魔晶？”增格林问道。

　　“七、八颗吧，数量越多我的把握越大。”

　　“您一直没有付诸实施，就是因为没有把握？”增格林越来越好奇了：“您的魔法阵叫什么名字？”

　　“叫……”韩进本想说须弥芥子空间，但增格林肯定听不懂，想了想，便改口道：“没有名字，也是一种空间传送魔法阵，唯一不同的是，我们可以自由决定穿透空间的时间，如果有必要，我们甚至可以一直躲在那个空间里不出来。”

　　“还有这样神奇的魔法阵？”增格林瞪大眼睛，他立即明白了韩进的用意，以往，韩进遇到危险时，总是能用地遁和缩地咒逃生，而每一次与敌人死战到底，都是因为战神号上的人们陷入危境，韩进不得不战，自从韩进出道以来，从没有做过抛弃朋友独自逃生的事情，也可以说，这是韩进最致命的地方，敌人们对付不了韩进，肯定要从其他人身上想办法，如果真的能设下这种一种魔法阵，再遇到险境，可以让大家躲进入，而韩进或战或走，有了足够的周旋余地。

　　韩进笑了笑，没有说话。

　　增格林沉默片刻，断然道：“大人，我用三颗魔晶就可以了，尽力吧，争取在十天之内完成！”

　　“我不急的。”韩进淡淡道：“还有很多深渊恶魔，不是么？”

　　增格林张口结舌，大陆上的强者谈到深渊恶魔这个族群，大都会感到紧张或者是憎恶，唯独韩进是个例外，他有一种错觉，好似面前是一个樵夫，在用淡漠的口气告诉家人，无需为冬季的取暖发愁，因为后面有一整片森林。

　　“增格林先生，我记得在孤崖城中有不少座魔法传送阵，可以把佣兵们传入魔兽森林深处，如果设置一座魔法传送阵都这样吃力……我很奇怪，他们是怎么做到的？”

　　“我要设置的魔法传送阵和他们的不一样。”增格林笑道。

　　“哦？有什么不同？”

　　“过几天，您就知道了。”增格林笑着转移了话题：“大人，您今天可是打出了我们圣冠城的气势，呵呵……您没看到索恩天南的神色，满脸的哀愁、失落与无奈，就象一个病美人一样，真是让人怜惜啊！”

　　“怜惜？”韩进也笑了起来：“这话可不能让他听到，否则他一定会和您拼命的。”

　　就在这时，一道巨大的金色身影在夕阳的照耀下，从云层间穿出，斜刺里向艾斯诺利城的市中心落下。

　　金龙？！

　　韩进和增格林对视了一眼，缓步走到船舷旁，增格林已经释放出透视之眼，观察着城中心的情况。

　　那确实是一只金龙，而在金龙的背后上，站着一位全副武装的骑士，看他的年纪，差不多在四十岁左右，一脸的沧桑与疲惫，身上的铠甲有些破损，后背的披风只留下了一小块残片，好似经历过一场激烈的战斗。

　　“是他？他怎么来了？”增格林愕然道。

　　“增格林大人，您认识他？”凑过来的盖尔总管问道。

　　“当然认得，尼古拉的亲信之一，龙骑士迪克，他是尼古拉的副侍卫长。”增格林缓缓说道：“以前，没少和他打交道。”

　　“尼古拉的人？”韩进沉默了片刻，喝道：“哈雷！”

　　“在，主人！”哈雷急忙从椅子上跳了起来。

　　“你留在这里接应多明妮，我们几个回去看看，尼古拉派人来做什么。”韩进道，多明妮带着泰坦巨人和魔法师们到战场上去收集战利品了，恶火之灵是一种非常奇特的生物，小火灵没有魔晶，进阶的恶火之灵也没有魔晶，只有刚刚进阶的火灵，才会在身体中凝出魔晶，等他们真正成熟的时候，魔晶又会溶解在他们的身体内，然后才拥有了在熔岩中不停复生的能力。

　　虽然恶火之灵出产魔晶的概率非常低，但有总比没有好，也不费什么力气。

　　“大人，我就不去了。”增格林低声道：“我还要设置魔法传送阵呢……”

　　“您和那个龙骑士迪克的关系……”韩进看出了一些端倪。

　　“我们的关系还算不错，呵呵，在尼古拉决定出卖我的时候，只有几个人帮我说话，迪克就是其中一个。”增格林缓缓说道。

　　“他敢违背尼古拉的命令？尼古拉没有处罚他？”韩进问道。

　　“以前人们都说，我和杰狄斯是尼古拉最得力的左膀右臂，可他先后抛弃了我和杰狄斯……大人，您一定认为尼古拉是一个冷酷无情的人吧？”增格林的脸色变得格外复杂。

　　“我有一个感觉，大人，您和尼古拉是无法共存的，早晚有一天，你们之间将爆发一场你死我活的战斗，我不希望您做出错误的判断，所以，我一定要说明白！”增格林沉吟了片刻：“尼古拉是一个极具个人魅力的领袖，我并没有故意为他说好话，我说的是事实。”

　　“我知道，有关尼古拉的魅力，杰狄斯已经和我说过多次了。”韩进点了点头。

　　“仅仅靠着冷酷，他根本无法得到那么多将士的誓死效忠！可是……我不知道具体应该怎么说，就说一些小事吧，您可以自己去体会。”增格林道：“尼古拉对其他人是很宽容的，但对他自己，已经到了一种苛刻的程度，比如说，他的王宫，在那庞大的宫殿中，只有十几个侍女，其他的都是他的侍卫，其实那就是一座军营，每天，他都要亲自训练那些战士！尼古拉只有一个王后，不过在生帝摩斯的时候，因为难产死掉了，据说……这里面有阴谋……”

　　“阴谋？”韩进一愣。

　　“一个王后，竟然因为难产失去生命，这简直是个笑话，那么多祭司都是干什么的？！说起来……就要牵扯到杰狄斯了。”增格林缓缓说道：“尼古拉的王后叫翠琳达，尼古拉深爱着她，她也深爱着尼古拉，只是她的身份有些特殊，您知道，她是谁的亲妹妹吗？”

　　“谁？”

　　“萝拉。”

　　“萝拉？组建萝拉同盟的萝拉？？”韩进一愣。

　　“没错，萝拉，翠琳达，露易丝是亲姐妹！”增格林道：“她们都是半精灵，因为争夺继承权，萝拉和翠琳达之间爆发过激烈的冲突，最后，翠琳达成了失败者，被赶了出来。”

　　“我和露易丝接触过，您不知道吧？露易丝现在就在圣冠城，我看的出，她对尼古拉怀着刻骨的仇恨，这有些不正常……”

　　“当时露易丝的年纪还小，什么都不知道。”增格林笑道：“而且，胜利者往往会尽其所能的去丑化失败者，失败者有多么丑陋，胜利者便有多么正义，不是么？在萝拉同盟中，翠琳达已经成了残忍、凶狠、恶毒的邪恶象征，事实上不止萝拉会这么做，尼古拉也一样，还有您，您也做过相同的事。”

　　“我？”

　　“圣冠城是一座很不错的城市，可以看的出，前任领主迪斯马克倾注了多少心血！”增格林道：“可现在怎么样？在酒宴上，那些贵族只要有机会便用各种方式辱骂迪斯马克，好似他们骂得有很狠，便会对您有多忠心。”

　　“这可不是我让他们做的。”韩进笑道。

　　“我知道，不过，用不了多少年，迪斯马克在人们心目中的印象，就会变成一个无恶不作的大坏蛋，而您，是拯救了圣冠城的大恩人，您无法否认吧？”

　　韩进轻叹一口气，成王败寇，确实让人感叹。

　　“迪斯马克才死了几年？”增格林摇头道：“翠琳达在十几年前就被赶走了，在萝拉同盟的人心里，翠琳达已经变成了老巫婆，实际上……听说翠琳达是非常美丽、非常温柔的，也许就因为这样，她才远远不是萝拉的对手。”

　　“听说？您没有见过翠琳达？”

　　“翠琳达死得太早了。”增格林再次摇了摇头：“她和尼古拉相识不到半年便堕入爱河，举行了婚礼，然后怀上了帝摩斯，等帝摩斯出生的时候，她就因难产而死，这场爱情来得快，去得也快，翠琳达的一生就是一场悲剧，这不是我说的，是尼古拉说的。”

　　“你刚才说？翠琳达的死是一场阴谋？”

　　“虽然我无法确定，但我敢说……十有八九！”增格林道：“尼古拉的实力一直在快速膨胀着，那时候，他已经引起了教廷的注意，而尼古拉一方面是想为翠琳达复仇，一方面也是希望趁机扩张自己的版图，全力帮助翠琳达召集旧部，这当然会引起教廷和萝拉的不满。”

　　“然后呢？”

　　“后面的事情就没有人能说得清了。”增格林道：“反正……翠琳达因流血过多奄奄一息的时候，铁腕城中一个祭司都找不到，只有一些辅祭，尼古拉甚至发出紧急悬赏，愿意用半座城市换取一张未失效的光明系高阶魔法卷轴……”

　　“未失效？这是什么意思？”

　　“光明系高阶魔法卷轴并不算稀罕，经常参与战斗的强者们当然要预备一些自救的东西，不过，那一天据说尼古拉释放了数百张卷轴，可所有的卷轴都失效了，好像……有一个超阶强者隐藏在什么地方，禁锢了所有的光明之力。”增格林一边说一边用眼角瞥着阿道夫，能禁锢光明之力的，除了教皇以外应该就剩阿道夫了。

　　“杰狄斯那时候在做什么？”韩进问道。

　　“杰狄斯那时只是个枢机主教，正带领祭司们赶往日不落群山，接到龙骑士的急报后，他立即乘坐巨龙往回赶，可是等他赶回来……一切都无法挽救了。”增格林道：“我没有怀疑杰狄斯的品格，只是……太凑巧了，祭司都离开了铁腕城，杰狄斯赶赴日不落群山，所有光明系卷轴全部失效，这分明是有人想让翠琳达去死啊，而且，似乎早就预料到翠琳达会出事，那么……难产真的是偶然么？”

　　韩进皱起眉头，这里面确实有阴谋！

　　“还有，龙域好像也被牵扯进来了。”增格林道：“翠琳达刚刚过世，夏佐便找到了尼古拉，要求与尼古拉联姻，要把龙域‘最美丽’的、‘最善良’的、也是守护者之一的哈丽雅特介绍给尼古拉，结果，遭到了尼古拉的拒绝，也所以，哈丽雅特一直对尼古拉怀恨在心，当哈丽雅特替换了夏佐之后，经常找尼古拉的麻烦，甚至是无理纠缠，哈哈……这段日子可真热闹。”

　　“太复杂了。”韩进苦笑道：“看起来尼古拉活得并不轻松。”尼古拉试图利用其他势力，其他势力也在试图利用尼古拉，至于谁能玩过谁，尚未可知，反正日不落教廷是第一个出局的。不过，如果几方势力都希望看到翠琳达的死，那么翠琳达绝对没有活下去的可能，再想想尼古拉，身为无双霸者，叱咤天下，却保护不了自己的老婆，他会不会感到痛彻心扉呢？

　　当然，这只是以前的尼古拉，他听李奥纳多说起过，唐纳德的弟弟约翰逊率领十几个深渊恶魔围攻尼古拉，尚且不支落败，连约翰逊也是身受重创，以尼古拉现在的威势，如果再有谁和他搞类似的阴谋，必将粉身碎骨、万劫不复。

　　韩进微微眯起眼睛，谁没有遗憾？他想起了艾德文娜，那次疗毒，艾德文娜在他面前变得近乎全裸，之后，艾德文娜看他的眼神就变了，总是偷偷摸摸的，显得惊慌而胆怯，他知道艾德文娜对他产生了一丝情愫，但他已经有了仙妮尔，只能视而不见。在遭受两个吸血鬼女王暗算时，艾德文娜本应该不出手，立即回去找援手才正确，可不管韩进是不是故意疏远她，她不想眼看着韩进一个人面对危险，所以，她死了。

　　韩进的眼睛变得有些湿润了，一段感情还没有开始，便已经结束！可惜，那时他真的没有保护艾德文娜的能力，就像以前的尼古拉一样。

　　“杰狄斯掌管教区之后，在很多事情上都让着尼古拉，也许就是因为歉疚，虽然他什么都不知道，但尼古拉的妻子，决定不应该死于难产，我很清楚，那时他派人调查过这件事，不过，始终没查出结果来。”增格林道：“而尼古拉……不管杰狄斯怎么让步，他也不满足，总是得寸进尺，因为他恨，他恨教廷！我原本以为，尼古拉第一个要消灭的，应该是龙城，毕竟龙城属于敌方，借助教廷和龙域的支持，他完全可以做到，可是……他竟然拿教廷开刀，呵呵……这证明他已经迫不及待了。”

　　“还证明，他也无法保持绝对的理智。”韩进笑了笑，增格林说得没错，首先应该消灭龙城，然后与高端战力相对占据劣势的教廷合作，消灭龙域，最后才是教廷。

　　“生命毕竟是生命，不是毫无所知的傀儡，总会有感受的，谁能保持绝对的理智呢？”增格林缓缓说道：“听说在以前，尼古拉的表情是很丰富的，会开怀大笑，会痛饮，会拍桌子骂人，甚至会调戏女人，这点您应该问杰狄斯，他比谁都清楚，不过在翠琳达死后，他就变得沉默了，很少说笑，总是长时间坐在那里一动不动，而他的实力却在以一种更惊人的速度进步着。”

　　“但他对身边人的态度还是很和蔼的，尼古拉绝不会因自己心情不好便迁怒于人。”增格林续道：“无数将士，愿意用生命来捍卫自己对尼古拉的忠诚，不是没有原因的，比如……说说我自己吧，虽然我现在痛恨着尼古拉，但我也承认，尼古拉是一个能让人感觉到温暖的王者，除非……他认为你的存在已经阻碍、威胁到了他或者帝国的利益，他才会露出冷血的另一面。”

　　“您错了，这只能证明尼古拉善于伪装自己。”韩进淡淡的说道：“否则，他就是他，又哪里来的另一面？”

　　“是吗？”增格林笑了起来，有一个话题，他和韩进都悄悄的避开了，如果有一天，当韩进认为他增格林阻碍、威胁到了圣冠城时，又会衍生出什么样结局？

　　不过，此刻的韩进和增格林都万万没想到，考验竟然会来得如此之快，快得让人措手不及！

　　“既然您不想去见老朋友，那么就留在这里吧。”韩进道。

　　“您不要对迪克抱有别的想法。”增格林道：“他可不是那个李奥纳多。”

　　“呵呵，杰狄斯和您的话已经在我耳朵里磨出茧子了，我的个人魅力可是远远比不上尼古拉的，难道我还会幻想去感化那个迪克么？”韩进笑道。

　　望着韩进的背影，增格林也露出了笑意，韩进刚才的话有些道理，也许，所谓的温暖不过是尼古拉刻意营造出来的，而在战神号上，耳濡目染着这种宽松、欢快的气氛，他的心很踏实，就在韩进转身的瞬间，他想说，你也有自己的魅力，绝不逊于尼古拉，但不知道为什么，他说不出口。


第五四一章 揭底

　　大陆面临着一场世界战争，地上种族与深渊种族壁垒分明，所以，金龙骑士的出现并没有引发恐慌，但因为广场上聚满了欢庆的人群，巨龙没办法降下去，只能把龙骑士送到低空，等金龙骑士跳下去之后，又飞上高空，围绕着艾斯诺利城不停的转着圈子。

　　韩进和盖尔总管、阿道夫缓步踏上了广场，人群如潮水般向两侧分开，韩进和盖尔总管走到哪里，哪里的人群便立即变得安静了，韩进那身招风的战甲很容易辨认，几乎成了招牌。

　　抬起头，看了看那只翱翔在空中的金龙，韩进露出笑意，当他想要得到更多的龙晶时，一只龙的影子都看不到，深渊恶魔却出来了，当他想要得到更多的空间魔晶时，深渊恶魔跑到了别处，巨龙姗姗来迟，难道命运之神很喜欢开这种小玩笑？

　　刚刚走上市政厅的台阶，凯莫拉齐迎面急匆匆走过来，看到韩进，他松了一口气，大步迎上来，压低声音说道：“大人，雄光帝国的尼古拉派使者过来了，您看……”

　　“我来就是为了这件事。”韩进道：“走吧，我们进去。”

　　距离会议室还有十几米远，便听到里面传来一个低沉的声音：“洪都拉斯大人，我需要一个肯定的答复。”

　　“我说过了，我个人比较赞同您的建议，可决定权不在我手上。”洪都拉斯的声音随后响了起来。

　　“开什么玩笑？！现在是非常时期，让你们那些该死的议员们见鬼去吧，我没时间浪费在他们身上！”

　　“您误会我了，事实上那些议员们也没有决定权。”

　　“什么？您的意思是……”

　　韩进推开门，径自走了进去，会议室内的交谈声嘎然而止，洪都拉斯和那位龙骑士的视线都落在了韩进身上，但两个人视线中流露出的神色并不一样，那龙骑士眼中充满了探询，而洪都拉斯显得有些慌张。

　　韩进走到主座前，大摇大摆坐了下去，沉默片刻，笑道：“洪都拉斯大人，您个人比较赞同这位龙骑士大人的建议？能告诉我，是什么建议吗？”

　　“大人，这……这只是外交辞令，当不得真、当不得真的。”洪都拉斯尴尬的说道，刚刚得知对方是雄光帝国的使者时，洪都拉斯着实激动了一会，如果操作得当，利用尼古拉牵制韩进，又利用韩进牵制尼古拉，自由联邦应该有一定可能保持现状，不过，想法仅仅是想法，当他看到韩进时，刚才的灵感已经在瞬间消逝。

　　连二连三去挑战韩进的忍耐力，这种事情太可怕了，何况，虽然韩进来到艾斯诺利城刚刚几天，但已经获得了巨大的声望，甚至是被全城的人视为英雄、视为救星，真的闹翻脸，不要说贵族们的实力绝对不是圣冠城众强者的对手，就连民心他们也把握不住。

　　洪都拉斯只顾着讨好韩进，却忘了那龙骑士，外交辞令？当不得真？这不是赤裸裸的戏弄么？！

　　那龙骑士皱起眉头，一言不发，静静的观察了韩进片刻，突然道：“原来是拉斐尔大人，久仰了……”

　　“你认得我？”韩进懒得抬头，好整以暇的把玩着桌上的茶杯。

　　“我来的时候，陛下曾经告诉过我，说您很可能出现在自由联邦。”那龙骑士微笑道。

　　“哦？”

　　“深渊世界的军队一共分成了三路，主力进攻我们雄光帝国，黑龙王范伦丁负责龙城和龙域，还有一路进攻自由联邦，而您所在的区域却没有受到什么骚扰。”那龙骑士道：“陛下说，身为半神级强者，您肯定不会甘于寂寞，但您不会选择西进，第一，您的军队要经过所罗门大公爵的元素之都，不管您和所罗门大公爵的关系有多好，这样做肯定会引起很多人的猜忌，第二，您师出无名，深渊世界的军队可没有进攻西北区域，所以您只剩下一条路了，南下。”

　　“尼古拉似乎很了解我。”韩进淡淡的说道。

　　“当然。”那龙骑士眼中闪动着锐芒：“您差一点杀死了我们的小殿下，陛下怎么会忽视您的存在呢？”

　　听到这句话，洪都拉斯和凯莫拉齐的神色变得有些怪异了，雄光之国尼古拉是个年轻的君主，只有三十出头，他的孩子才能多大？韩进为什么去攻击一个小孩子？难道……是在尼古拉手里吃了亏，迁怒于尼古拉的儿子么？

　　盖尔总管和阿道夫也在用惊讶的目光看着韩进，他们从没听韩进说起过。

　　韩进缓缓抬起眼皮，看向那个龙骑士，刚刚见面，还没有说几句话，对方便给他设下了一个语言陷阱，如果他解释说，本没想伤害帝摩斯，是帝摩斯差点杀了他，所以他才痛下杀手，那么结果更丢人，攻击一个小孩子，顶多给人留下残忍的印象，而差点被小孩子杀死，就是笨蛋了。

　　这个龙骑士有点本事，所谓见一叶而知秋，一个小小的副侍卫长都能让他刮目相看，尼古拉座下其他将领呢？

　　“看样子，尼古拉误会了我的好意。”韩进笑了笑：“坦白说，我是想挽救尼古拉，免得他犯下愚蠢的错误。”

　　“挽救？您挽救的方式太特别了……”那龙骑士朗声笑了起来。

　　“如果不是杰狄斯请求我去阻止尼古拉发动日不落之战，你以为我愿意到那个鬼地方去？”韩进神色不变：“可惜，我晚了一步，尼古拉已经发动了战争，教廷就这样被他摧毁了！怎么样？面对着深渊世界的大军，尼古拉是不是感到很后悔？”

　　凯莫拉齐和洪都拉斯的视线又转回到那龙骑士身上，而那龙骑士微微变了脸色，沉默了好半晌，也没有说话。这个问题关系到所有的地面种族，如果教廷还在，胜利的希望必然增加几成，他无法回避话题，如果说后悔，无疑承认了尼古拉的愚蠢，如果说不后悔，又把尼古拉凸显成了一个坏蛋，明明做了错事也不知道道歉。

　　“谁说教廷被摧毁了？”片刻，那龙骑士缓缓说道：“我们不过是洗去教廷的污垢罢了，现在，大主教扎克里已经成了新一任的教皇！倒是您，竟然允许杰狄斯在圣冠城里私设教廷，您的目地是什么？企图让教廷分裂么？拉斐尔大人，您……”

　　那龙骑士的话还没有说完，阿道夫一步便跨到他身前，手臂如闪电般挥出。

　　那龙骑士全部注意力都集中在韩进身上，阿道夫突然出手，打了他一个措手不及，只勉强闪了闪身体，到底没能避开，阿道夫的手已重重扇在他的脸上。

　　一声脆响，那龙骑士身不由己向一侧倾倒，但他立即稳住身形，随着浓郁的斗气光华亮起，那龙骑士已拔出长剑，怒吼着便要向阿道夫扑过去。

　　“没有我的承认，他也配做教皇？！”阿道夫冷冷的说道：“回去告诉扎克里那个亵渎者，我一定要亲手结束他肮脏的生命，一定！”

　　那龙骑士好似想到了什么，他的身形一下子变得僵硬了，呆呆的看着阿道夫，作声不得。

　　苦修士甚至有权利罢黜教皇，在阿道夫面前信口开河评点教廷的不是，纯粹是在自取其辱，别说打他一个耳光，就算杀了他，他也是活该。

　　“我来介绍一下吧。”韩进微笑道：“这位是教廷的苦修士阿道夫先生，他的责任就是监督教廷的运作，并及时纠正教廷犯下的错误，如果他不承认扎克里的身份，那么……扎克里真的什么都不是，明白了？”

　　那龙骑士长吸了一口气，把长剑插入剑鞘，弯腰把椅子扶正，接着慢慢坐了下去，看那架势，似乎是不想和阿道夫一般见识了。

　　有很多事情在决策的时候，都绝无可能料想到所有细节造成的影响，例如说杰狄斯，尼古拉宣称杰狄斯被萝拉暗杀，接着又说教廷与萝拉同谋，里面有很多自相矛盾的地方，教廷的两位大主教杰狄斯和扎克里，确实因为教皇的继承权而展开了一系列明争暗斗，既然教廷和萝拉同谋害死了杰狄斯，扎克里必然是凶手之一，可在尼古拉攻陷了日不落群山之后，又扶植扎克里当上了教皇，太令人费解了。最关键的是，杰狄斯在圣冠城出现了，并重新组建了教廷，虽然尼古拉又宣布真的杰狄斯早已死去，圣冠城的杰狄斯只是个假货，也是阴谋的产物，但他无法抹去将领们心中的疑虑，假的杰狄斯怎么能赢得光明骑士和祭司们的信任？

　　杰狄斯为人处事的风格始终如一，他在圣冠城获得了什么，以前在雄光帝国也一样能获得什么，可以说，除了以增格林为首的魔法师们，将领们、士兵们还有平民们都很喜欢杰狄斯，也只有杰狄斯才能在短短时间内重新组建起教廷，那是一种自然而然的影响力，假货最多在外貌上和杰狄斯很相像，能力上肯定相差甚远，何况，那么多光明骑士和祭司都是瞎子不成？

　　说了一句谎话，必然要用更多的谎言去圆，幸好，尼古拉是君主，不需向任何人解释，也没有谁敢去质问他，但疑虑始终埋在心底，而阿道夫的出现，则彻底拆穿了尼古拉，连教廷的苦修士也愿意为韩进出力，杰狄斯的真假还用想么？

　　凯莫拉齐用震惊的目光看着阿道夫，他现在才知道，这个苍老无比的老人不但拥有极强的力量，还拥有不可想象的权力，罢黜教皇？！

　　虽然教廷的实力越来越衰微，后来又遭受尼古拉的毁灭性攻击，但无数年来，教廷在人们一直心中拥有至高无上的地位，甚至可以凌驾在君主之上，罢黜教皇远比罢黜君主更让人吃惊。

　　见那龙骑士甘愿认个哑巴亏，韩进一笑，在弄清尼古拉的意图之前，他也不想把气氛搞得太僵硬。

　　片刻，那龙骑士突然把视线转向洪都拉斯：“洪都拉斯大人，拉斐尔大人能赶到自由联邦助战，这是您的荣幸啊，您一定要好好款待拉斐尔大人！”

　　“那是当然，那是当然……”洪都拉斯被搞得摸不清头脑，这不是废话么？不止好好款待，连自由联邦都要送出去了，还不够？

　　“您知道，拉斐尔大人最喜欢吃什么吗？”那龙骑士笑道，不过，阿道夫那一记耳光打得很重，在那龙骑士脸颊上留下了清晰的指印，这种笑容多少显得有些诡异。

　　“喜欢吃什么？”洪都拉斯好奇的问道。

　　“拉斐尔大人最喜欢喝龙血了，哈哈。”

　　“龙血……”洪都拉斯呆住了。

　　“那东西很好喝？”盖尔总管有些惊讶：“以前就听雅琳娜说过，真没看出来呢……”

　　“没什么味道。”韩进笑了笑：“和猪血鸡血差不多。”

　　“不是吧？猪血鸡血您也喝过？？”盖尔总管露出了怪异的笑容。

　　韩进本想对这种丑陋的揭短行为作出反击，不是说龙骑士与自己的坐骑生死相依、荣辱与共么？所以他就要把巨龙和家禽相比，没想到同时也把自己绕进去了，愣了愣，他没好气的瞟了盖尔总管一眼。

　　“龙肉您吃过么？味道怎么样？”盖尔总管又问道。

　　“不好吃。”韩进摇头道：“我第一次杀的是一只未成年的龙，味道还算可以，后来碰到的都是成年巨龙，味道很差，又粗又糙，我只吃了一口就吐掉了，估计连喂狗都不会吃。”

　　“这样啊……”盖尔总管叹了一口气。

　　“怎么？您也想去尝试一下？”

　　“确实有这个想法。”

　　“我劝您放弃吧，真的不好吃。”

　　韩进和盖尔总管在这里大谈龙肉的味道和口感，而对龙骑士迪克来说，无异于有人在他面前谈论吃人肉的感受，他想发火，却发作不得，想扭头走，又不能走，他的使命可不是大老远跑到这里揭韩进的底，有更重要的任务等待着他完成。

　　“拉斐尔大人，您有没有想过，如果龙城和龙域的巨龙们听到您这番话，他们会怎么样？”那龙骑士冷冷的说道。

　　“会怎么样？”韩进笑道。

　　“他们会发疯的！”那龙骑士的口吻变得很凌厉，好似在提醒韩进仔细想想后果。

　　韩进和盖尔总管不留痕迹的对视了一眼，阿道夫那记耳光，加上他们两个人一唱一和的刺激，对方的神智好像有些失常了。

　　“你可以去告诉他们，我不介意。”韩进淡淡的说道。

　　“您可能还不知道吧？拉斐尔大人！冰霜巨龙安琦艾尔已经从长眠中醒过来了！！”那龙骑士双眼一眨不眨的盯着韩进：“龙城与龙域很快就会联合在一起，您真以为……您可以无视巨龙的力量么？”

　　“安琦艾尔？”盖尔总管怔了片刻，缓缓说道：“她已经很久很久没有在大陆上出现过了。”

　　“准确的说，是在金龙王弥卢陨落之后，伤心的安琦艾尔便离开了金龙族，消失在人们的视线中。”见盖尔总管被震住了，那龙骑士眼中露出讥讽的神色，总算扳回了一局！

　　“我好像从什么地方听到过这个名字。”韩进皱了皱眉，随后便想起来了，是夏佐，他到龙域做客的时候，夏佐告诉他，另一个守护者哈丽雅特去遗失山谷寻找冰霜巨龙安琦艾尔。

　　气氛显得有些沉寂，就连阿道夫的脸色也变得凝重起来，显然，他懂得安琦艾尔的复出意味着什么。

　　“我这次来并没有恶意。”那龙骑士也不敢得寸进尺，立即转入正题：“拉斐尔大人，如果您不怪罪的话，希望能给我一些时间，让我把陛下的话原原本本说出来。”

　　“你说吧。”韩进轻声道。

　　“陛下说，虽然从目前的情势看，我们并没有占据优势，但现在是我们彻底击败唐纳德的唯一机会！”那龙骑士道：“唐纳德分兵三路，看起来气势汹汹，实际上他犯了第一次世界战争中同样的错误！他太急躁了，各位大人有没有想过，如果唐纳德合兵一处，徐图进取，该怎么应付？”

　　韩进笑了起来，他能理解这些话的潜意。

　　“我们没办法应付。”那龙骑士自己解说道：“陛下说，如果雄光帝国首先遭受攻击，您绝不会来支援他的，同样，如果您首先遭受攻击，陛下也不会去支援您，大陆混战了数百年，已经变成一盘散沙，我们不可能联合在一起！唐纳德选择了分兵，这其实对我们最有利，我们没必要联合，也没机会自相残杀，只需要专心致志抵御自己的敌人就可以了。”

　　“尼古拉让你来不是与我们结盟的？”韩进缓缓问道。

　　“如果结盟的话，您能相信我们吗？”

　　“不能。”

　　“陛下也不能，那么结盟还有什么意义？”

　　韩进轻轻吁了一口气，以前他以为，自己只是单方面把尼古拉当成了敌人，和增格林谈过之后，他已经明白了，尼古拉早锁定了他韩进，翠琳达的遗腹子，尼古拉必定视作珍宝，更何况他差一点杀了帝摩斯，单凭这件事，他和尼古拉便是不死不休的关系了。

　　“那他派你来做什么？”韩进轻声道。


第五四二章 哈雷的传奇

　　会谈进行了几个小时，总算是告一段落了，龙骑士迪克露出了如释重负的神色，他清楚的传达出了尼古拉的意图，两者之间的仇怨如何清算，焉或两者能不能共存，这些问题应该暂时放下，一切都要等击败了深渊种族的入侵之后再说。幸好，韩进不是那种只看眼前的人，如果韩进对尼古拉的计划不感兴趣，不可能问得如此详细，他相信自己的判断。

　　随后，龙骑士迪克没有逗留，直接告辞了，雄光之国的战局并不容乐观，尼古拉面对的，是唐纳德亲自率领的主力部队，当然，战事前后经过他也对韩进讲得明明白白，因为尼古拉嘱咐过他，如果真的遇到了韩进，问起雄光之国的战局，一定要实话实说，不能有半句谎言。

　　洪都拉斯派人把广场清空，龙骑士迪克跳上那只金龙，一人一龙斜刺里升入高空，向雄光帝国的方向飞去。

　　看着龙骑士迪克的背影，盖尔总管突然道：“你不想留下他们？”

　　“那样做太小家子气了。”韩进笑了笑：“何况尼古拉手下强者如云，就算我杀了他们，也无法影响大局。”

　　“可……尼古拉的势力膨胀得太快了！”盖尔总管忧心忡忡的说道。在杰狄斯投奔圣冠城的时候，尼古拉座下只有四位龙骑士，而在这一次战争中，雄光帝国已经有七位龙骑士先后陨落，可依然有与深渊大军主力部队相抗衡的实力，显然，尼古拉攻占了月光之城后，大有收获，萝拉败逃，同盟中的各个领主先后投降尼古拉，那些强者当然也归尼古拉了，而且，在这近两年的时间内，尼古拉肯定得到了龙域的大力支持，雄光帝国的龙骑士数量也太多了一些！

　　“这场战争对尼古拉同样不利，他还完全消化胜利果实呢。”韩进道。

　　“算了，那家伙已经飞远了，现在动手也来不及了。”盖尔总管摇了摇头：“你怎么看尼古拉的计划？”

　　“他的胆子很大。”

　　“你真的会配合他么？”

　　“我已经告诉那个龙骑士了，我会配合的，呵呵……可惜，尼古拉不会相信我。”

　　“您怎么知道他不会相信？”

　　“有些话，肯定不是尼古拉让他说的。”韩进沉吟片刻，缓缓说道：“例如，冰霜巨龙安琦艾尔苏醒的消息。龙城和龙域走到一起，那么，我以前设下的圈套，都会一一被他们拆穿，接着他们会怀疑到我杀了增格林那件事，真的派人到圣冠城调查，很快就能弄清真相，然后呢？”

　　“就算他们知道了，现在也不可能来找我们的麻烦。”

　　“我说的就是战争之后。”韩进轻声道：“打败了深渊大军，我们等获得和平么？不能！龙城和龙域恨我恨到了骨头里，尼古拉同样不可能息兵止戈，纵使我和所罗门大公爵联手，实力也远不如他们，在这种情况下，我怎么会按照尼古拉的计划行动呢？”

　　“可刚才你说你会的。”

　　“我会，但尼古拉能相信我么？换成他，他会按照计划行事？”

　　“那计划岂不是变成了一纸空谈？”盖尔总管愕然道。

　　“我不管他怎么做，可我会按照计划去做。”韩进向盖尔总管眨了眨眼睛：“这也是大公爵的一个心愿。”

　　“大公爵怎么会干涉您和尼古拉之间的事情？”盖尔总管是越听越糊涂了。

　　“这与尼古拉无关。”韩进道：“就算尼古拉不制定这个计划，我也会去做，而且，我早就想做了。”

　　盖尔总管放弃了，韩进明显不想说，就这样糊里糊涂的问下去，他永远也弄不懂，索性把视线转移到别处。

　　突然，一道魔法信号从艾斯诺利城郊野中升起，韩进凝视了片刻，道：“李奥纳多回来了，我先出去一趟。”

　　“好。”盖尔总管点了点头。

　　片刻间，韩进的身形已经在郊野中出现，李奥纳多从树后绕出，毕恭毕敬的说道：“大人，您来了。”

　　“怎么样？都探听到了什么？”韩进问道。

　　差不多有十几个飞龙骑士围了过来，他们看到了魔法信号，想过来查看个究竟，见韩进在这里，他们识趣的改变方向，又飞了回去。

　　“统军的是约翰逊亲王，还有隶属于他的恶魔小队。”李奥纳多低声道。

　　“约翰逊亲王？”韩进皱起眉头。

　　“唐纳德一共有两个兄弟，唐纳德是大哥，他的实力也最强，排行第二的叫汉尼，排行第三的就是约翰逊。”李奥纳多解释道：“在唐纳德原来的计划里，应该是由汉尼和约翰逊统军进攻雄光帝国，然后唐纳德亲自在后策应，哪一路啃到了硬骨头，他便会支援哪一路，后来不知道为了什么，唐纳德突然把汉尼调了出来，改由约翰逊自己统军。”

　　“你也不知道什么原因？”韩进问道，他不是不相信李奥纳多，只是奇怪。

　　“不知道。”李奥纳多摇头道：“我以前也想过，但怎么也想不通，还有什么事情比进攻雄光帝国更重要呢？”

　　“你没有问过？”

　　“该我知道的，唐纳德自然会告诉我，不该我知道的，我问了只能是找挨骂。”李奥纳多笑道：“这点自知之明我还是有的。”

　　韩进沉默片刻，转移了话题：“他们真的去进攻圣冠城了？”

　　“没错。”

　　“你估计他们什么时候能赶到圣冠城？”

　　“这条路我没有走过啊……”李奥纳多露出苦笑。

　　“没事的，你大概估测一下。”

　　“快的话，不到两天，慢的话……应该是十天左右。”

　　韩进愣了愣，如果换成哈雷的话，他早一个掌心雷轰过去了，快则两天，慢则十天，这叫什么狗屁猜测？！

　　“大人，约翰逊的性格非常暴虐，不止是敌人，连恶魔们也害怕他，何况他身边还有一支恶魔小队，数量应该超过了十个，这是非常强大的战力，甚至不需要军队帮助，他们也可以轻易摧毁绝大多数城市的指挥中枢。”李奥纳多说道：“约翰逊刚刚被尼古拉击败，我无法猜测他会选择什么，如果他一心要发泄怒火，又知道您已经带着大多数强者来到了这里，他极有可能只率领恶魔小队奔袭圣冠城，如果他能保持冷静，或者是别的原因，他可能会随同军队一起前进，这样时间自然也就长了。”

　　韩进陷入了沉思，如果是前者的话，他现在就往回赶也来不及了，何况艾斯诺利城也不能不管，只要他离开，难保火焰暴君隆科尔不会卷土重来。

　　“李奥纳多，你估计哪种情况的可能性更大一些？”韩进道。

　　“他应该会随着大军一起行动。”李奥纳多道。

　　“为什么？”

　　“他受了重伤，还有，教廷在圣冠城。”李奥纳多笑道：“想来您早就知道了，深渊恶魔最怕的，不是地面各种族的强者，而是教廷。”

　　“教廷？”韩进顿了顿，轻声说道：“我身边有一个教廷的苦修士，你知道苦修士么？”

　　“知道。”

　　“我以前一直认为他非常非常强大，可这几天……我略微有些……”

　　“有些失望？”李奥纳多一边问一边观察着韩进的脸色。

　　“呵呵……确实和我想象中的差了一些。”韩进笑着点点头：“不过，他的大祈祷术和大祝福术威力惊人，能一下子为数千个战士加持，可是……对付深渊恶魔的话，那些战士变得再强大，也难以对深渊恶魔构成威胁。”韩进是在为圣冠城担心，如果约翰逊真的选择了前者，杰狄斯和格瓦拉能挡住恶魔小队的进攻么？只有把希望寄托在列侬身上了，他答应过的，应该不会失信，列侬出手，那么堕落天使凯瑟琳也会出手！

　　“哈哈，大人，对付我这种深渊魔人，光明魔法确实不构成威胁，可要是对付深渊恶魔，您知道大祝福术和大祈祷术意味着什么吗？”李奥纳多笑道：“深渊恶魔也会受到加持，但加持的结果是持续的出血、持续的剧痛、他们的肌肉会成片的绽裂开，甚至是腐烂！而且，只要魔法光幕的笼罩范围足够大，他们的瞬间移动就失去了意义！”

　　“哦？”韩进也笑了起来：“看来以后应该找机会让阿道夫多运动运动了。”

　　“大人，您是在为圣冠城担心吧？”李奥纳多问道。

　　“嗯。”

　　“我已经把消息传出去了，您的圣冠城会先一步得到消息的。”

　　“你们用什么来传递消息？”韩进问道。

　　“通常情况下，我们会派出信使，如果遇到紧急的事情，我就会用它。”李奥纳多从空间戒指中取出一颗晶体，那晶体的形状有些怪异，好似一颗圆球被从中整齐的切成了两半。

　　“这是什么？”

　　“这是共振水晶。”李奥纳多道：“您看，只要我用魔力在镜面上写出字符，另一颗同体水晶上就会出现字迹，消息也就传过去了。”

　　“这样的水晶你有多少？”

　　“一共二十一块。”李奥纳多笑道：“因为地狱紫苑花把整个大陆分成了二十一个区。”

　　“你把消息传给了谁？他又在什么地方？”韩进问道，事关圣冠城安危，他一定要问个清清楚楚。

　　“名字我有些忘了，得查一下，地点么……在圣冠城的卫城，虎石堡。”李奥纳多道：“他接到消息后会立即出发，两天的时间应该能赶到圣冠城。”

　　“我在圣冠城时和地狱紫苑花打过交道，也抓住了不少人，怎么没找到这种水晶？”

　　“掌握水晶的人，是花粉，他的任务是早早离开那朵花，不引人注意的漂浮在空中，一旦那朵花被毁掉，他就会飘下来，生根、发芽。”李奥纳多笑道：“大人，您的手段肯定非常厉害，我们的花粉都不敢留在圣冠城了，所以才悄悄搬到了虎石堡。”

　　“说到这个，我有一个很不理解的事情，他们是人类，为什么要为深渊种族效力？”韩进皱眉问道。

　　李奥纳多沉默了片刻，轻声道：“拥有了智慧，总会对生命产生不可抑制的眷恋，神看到了我们的缺点，所以，光明神说，信仰我吧，信我者得永生；死神说，信仰我吧，信我者会得到不死的生命；就连大巫妖丹佛也在用相同的东西蛊惑信徒，他说，我们不靠天、不靠地、不靠神灵，只靠自己走上永恒之路，哈哈……实际上信徒们需要他的指点、需要依靠他，那么，他就是神，当然，是一个伪神。”

　　韩进轻吁了一口气，没有说话。

　　“只不过是一种信仰罢了。”李奥纳多含笑道：“天堂遥不可及，而且，只有灵魂才可以上天堂，得到永生，问题在于，从没有一个灵魂回来过，谁都不知道天堂的日子是什么样的，也许……那是一个异常的沉闷的地方，不能喝酒、不能打架、不能玩女人，这样的永生与死亡有什么区别？相比较之下，倒是死神的承诺更实在，无需忍受死亡的痛苦，他们便可以得到更长的生命、更强健的体魄，哪怕只延长几十年也好啊，为什么要拒绝呢？”

　　“信仰……呵呵……”韩进笑了起来，随后转移了话题：“你已经背叛了唐纳德，地狱紫苑花怎么会服从你的命令？”

　　“在唐纳德给我下命令的时候，我已经知道……我没有回头路了。”李奥纳多轻声道：“所以，我把能毁掉的全部毁掉了，所有的共振水晶也都在我这里，现在的唐纳德已经变成了一个瞎子、聋子，短时间内，他根本无法重新控制地狱紫苑花。”

　　“但地狱紫苑花毕竟是为唐纳德效力的，他们有自己的头脑，会按照你的话去做么？”

　　“大人，我又不是傻瓜，能直接告诉他们真相么？”李奥纳多笑道：“我的命令是，圣冠城的郎宁将军是我们的人，亲王约翰逊将在十余天内进攻圣冠城，通知郎宁将军，随时准备接应。”

　　“你倒有些小聪明。”韩进哈哈大笑。

　　“我特意翻阅过有些圣冠城的资料，以郎宁将军的能力，应该可以立即做出反应的。”说完，李奥纳多犹豫了一下，轻声道：“大人，我新近得到了一个消息，但……我无法评价消息的可信度，不知道我该说不该说？”

　　“你说吧，是什么消息？”

　　“大巫妖丹佛行动了。”

　　“他行动了？”韩进一惊，对付深渊大恶魔唐纳德，地面种族已经付出了巨大的代价，如果大巫妖丹佛再出现，势必造成无法想象的威胁。

　　“奇怪的是，他的目标不是雄光帝国，不是龙城龙域，也不是自由联邦和部落同盟。”

　　“他的目标在哪？”韩进问道：“难道是圣冠城？”

　　“不，但距离相差不远。”李奥纳多道：“丹佛要攻打野柳城。”

　　“野柳城？”韩进错愕了片刻，不解的问道：“他去野柳城做什么？”

　　“不太清楚。”李奥纳多苦笑道：“大人，我连这个消息是真是假都没办法判断，怎么可能知道啊？不过……我以前听说，似乎有一件亡灵圣物就在野柳城里，如果丹佛真的去了野柳城，肯定是为了夺回圣物。”

　　“亡灵圣物？”

　　“是的，大人。”李奥纳多道：“在很多很多年前，丹佛的一个门徒背叛了他，偷走了圣物，丹佛为此大发雷霆，甚至亲自出手追杀，但那个门徒非常狡猾，丹佛刚刚来到地面，那个门徒却又逃回了地下，等丹佛再追到地下时，那个门徒突然之间彻底消失了，暴怒的丹佛几乎搜遍了整个深渊世界，始终一无所获，那段时期，很多深渊种族都受到了亡灵生物的骚扰，甚至差一点爆发大战。”

　　韩进的表情变得格外精彩，丹佛的门徒？难道是哈雷干的？！可是，以哈雷的智商真的能和‘狡猾’扯上关系么？或者，哈雷消除了自己全部记忆，所以才会变成现在这种样子？

　　可以判断出的是，只两年时间，哈雷便能逐渐熟悉道法，并控制战神号的五行大阵，他的天赋和悟性都很不错，难道这意味着哈雷拥有一段非常精彩的过去？

　　“大人？大人？？”李奥纳多见韩进半天不说话，轻声叫道。

　　“咳……咳……”韩进反应过来：“你说丹佛要攻击野柳城？嗯嗯……不错。”

　　“大人，您在开玩笑？”李奥纳多一愣，试探着问道。

　　“李奥纳多，另有一些事情需要你去做了。”韩进转移了话题，他对今天的交谈很满意，对李奥纳多也一样满意，试想一下，如果没有这个地狱紫苑花大头目的投诚，他绝无法了解到如此多的信息。都说知己知彼，百战百胜，可事实上很难做到。

　　“大人，您尽管吩咐。”李奥纳多急忙笑道。

　　韩进压低声说了几句什么，而李奥纳多的眼睛越瞪越大，最后竟然没礼貌的打断了韩进的话：“大人，您是要……”

　　“没错，我给你五天时间！”韩进道。


第五四三章 重礼

　　转眼又过去了几天，不知道是被打怕了，还是别的原因，火焰暴君隆科尔一直没有动静，部落同盟的大首领索恩天南派出近万飞龙骑士，全天候不间断对侦察着艾斯诺利城附近的动静，甚至把侦察范围扩展到一百余里，也始终没有任何发现，似乎战争就这样莫名其妙的结束了。

　　但是，谁都不敢大意，部落同盟的战士们每天都在索恩天南的率领下操练着，而增格林则在夜以继日的工作，把全部精力都用在魔法传送阵上，十天之内，他无论如何也要完成，否则圣冠城就危险了。

　　凯莫拉齐派出的使者陆陆续续返回了艾斯诺利城，韩进到达的自由联邦的第一战，便把深渊大军打得落花流水，但那只是一部分军队，还有很多深渊战士如蝗虫般袭扰着自由联邦的其他城市，三方又一次召开了会议。

　　该不该派兵支援，这个问题没什么好说的，必须要救，否则自由联邦只剩下一座艾斯诺利城，那还有意义么？至于应该派出多少军队，三方出现了分歧，不过还是很快达成一致，索恩天南派出十万蛮牛骑士和两万飞龙骑士，而艾斯诺利城也派出了几万人，组成联军，由艾斯诺利城的城主斯纳利担任统帅，立即出发。

　　剩下的大部军队当然要守护这里，艾斯诺利城不止是自由联邦的首府，也成了战争中的桥头堡，如果沿着艾斯诺利城划出一道直线，北方所有的城市已经全部陷落，而且，唐纳德建造的地狱之门就在艾斯诺利城附近，只要能守住这座城市，无疑是扼住了深渊种族的咽喉，他们根本无法推进。

　　这一天，风和日丽，战神号和往常一样，静静的漂浮在艾斯诺利城上空，哈雷站在船首的位置，凝视着远方，半晌，突然叹道：“我喜欢暴风雨之前的平静……”哈雷这话并没有说错，深渊种族不会就这么放弃，以后的战斗肯定越来越激烈、越来越艰险。

　　宝宝侧过头瞄了哈雷一眼，哈雷见已经成功吸引到了宝宝的注意力，叹息声更大了：“二弟，你不会懂的，这是境界！知道么？是境界！当然，你迟早会变得成熟起来，到了那一天，你……咦？那是什么？？”

　　天际出现了一个隐隐约约的小点，似乎正往这个方向激射而来。

　　宝宝的视力要比哈雷好得多，它早看到了，观察了片刻，突然抖动双翼发出高昂的鸣叫声。

　　能引起宝宝的重视，已经证明对方拥有不可小窥的实力，战神号立即进入了战备状态，霍根和两个不死鸟军团的魔导师操纵着湮魔弩，弩箭遥遥封锁住了那人影飞来的方向，只要进入射程，他们便可以立即锁定，多明妮缓缓站起身，走到船舷旁，那些泰坦巨人也跟了过来，只有增格林依然在魔法传送阵上忙碌着，他和雅琳娜一样，都是工作狂人，真的专心做起什么，根本感应不到外界的动静。

　　韩进正在看所罗门大公爵送给他的书，他轻轻‘咦’了一声，视线转了一圈，又落回到书本上，不过，无数点紫色的星光突然出现，围绕着他的身体闪烁着，最后凝成一柄长刀，象旗杆一般立在他身后。

　　那条人影越来越近，在高空中略停顿了一下，随后笔直落向战神号，哈雷立即冲到主座上，就要开启五行大阵。

　　“哈雷。”韩进轻轻唤了一声。

　　“主人？”哈雷的视线急忙转向韩进。

　　韩进没有再说话，只是摇了摇头，随后继续看着自己的书。

　　下一刻，对方已经落在战神号上，那是一个女人，一个不知道应该怎么形容的女人。

　　几乎所有漂亮的女人，都有自己的优点和缺点，例如，雅琳娜什么地方都好，可个子稍微矮了一些，虽然她的身材也玲珑有致，但凸显不出性感。例如，仙妮尔的个子很高，身材也丰满，可因为长年练习箭术的缘故，她的双臂要比普通女人粗了不少。还有堕落天使凯瑟琳，美则美矣，但在说笑言谈间缺少几分活力，眼神也没有灵气，显得硬邦邦的。

　　而那从空中落下的女人，却给人一种完美得不真实的感觉，她的身材不高也不矮，不胖也不瘦，虽然穿着一袭拖到脚面的白色战裙，但也能看得出她拥有一付婀娜的身材，还有一双修长的腿，她的脸洁净到了极点，没有皱纹，没有斑点，没有痦子，任何瑕疵都没有，恍若一幅画，一双眉不是那种淡淡的柳叶眉，也不是那种英气勃发的剑眉，就像一对新月，配合那海蓝色的眼波，显得格外柔美。

　　那女人落下后并没有看韩进，转过身，视线飘向了增格林，增格林正在魔法传送阵上忙碌着，突然感应到什么，身形一下子变得僵硬了，随后一点点转了过来。

　　而霍根正在忙着操纵湮魔弩，一眼看到那女人，当即愣在那里，一张嘴也张得老大，甚至差点流出了涎水，这家伙年轻时就有好色的毛病，几十岁的人了也不见好转，以他现在的状态，如果那女人突然对他发动攻击，他只有等死的份。

　　那女人又转了过来，这一次，她的视线落在了韩进身上，而增格林只看到了一个背影，他莫名其妙的皱起了眉头。

　　“你就是拉斐尔？”那女人对着韩进微笑道。

　　那女人的笑容也极美，让人无法形容，如果说她风情万种，可她的气质象最纯净的泉水般清澈，如果她说纯净，可她的一眸一笑却又充满了浓浓的妩媚。

　　“你又是谁？”韩进淡淡的说道，他依然没有抬头。

　　“你不会知道我的。”那女人的视线落在韩进的双手间，随后好奇的问道：“你在看什么？”

　　“书。”

　　“什么书？”

　　“有用的书。”

　　“什么是有用的书？”

　　韩进不知道应该如何解释了，他缓缓抬起头，扫了对方一眼，随后把书推了过去：“自己看。”

　　那女人的眼波流转，落在韩进身后的长刀上，随后一步步向韩进走来，她的步伐很稳，很幽雅，似乎并不在乎韩进可能造成的威胁。

　　几息的时间，那女人已经走到桌前，慢慢伸出手，拿起了书，先翻了翻头几页，接着又翻到最后，随后道：“这书很好看？”

　　“嗯。”

　　“我以为，这些东西你应该在很小的时候就掌握了。”那女人轻声说道。

　　“我很笨。”韩进淡淡的说道。

　　“是么？”那女人缓缓放下书，抬头望向天际，悠悠的说道：“我的朋友们也来了。”

　　又有几个小点在天际出现，飞速向战神号射来，片刻间，已先后落在了甲板上，他们一共有四个人，战神号上，其他人倒没什么，增格林的身体却变得僵硬了，神色也格外复杂，还在大口喘着气，好似有什么东西压住了他的胸膛。

　　“拉斐尔大人，好久不见！”龙域的守护者夏佐发出朗笑声。

　　“这才几个月？”韩进笑着站了起来，视线从来者身上一一扫过，除了夏佐之外，还有龙域的守护者契契，龙城的长老泽维尔，另外一个不认识，不过从站位上看，应该和泽维尔是一伙的：“夏佐大人，契契大人，泽维尔大人，听说黑龙王范伦丁咬牙切齿的要和你们拼命，怎么有时间跑到我这里来了？对了，泽维尔大人，您的伤……怎么样了？”

　　“一点小伤，不碍事的。”泽维尔笑道。

　　韩进故意提起泽维尔的伤势，就是为了验证自己的猜测，泽维尔的笑容虽然并无异常，但在提起伤势时，他眼中闪过了一缕针尖般的锐芒。

　　“那就好，我一直在担心您呢。”韩进心中有数了，何况，夏佐等人落下后始终没有回头看增格林，这明显是在刻意回避。

　　“拉斐尔大人，我来给您介绍一下，这位就是我以前和您提起过的，冰霜巨龙安琦艾尔大人。”夏佐笑道：“安琦艾尔大人的飞行速度太快了，把我们拉出老远，呵呵……没有打扰到您吧。”

　　“有朋友从远方来，我高兴还来不及呢。”韩进一笑，向那些魔法师们使了个眼色，随后道：“请坐、请坐……”

　　几个魔法师急忙走过来，收拾出两张桌子，要知道，他们都是不死鸟军团的魔导师，魔导师充当仆人，这规格简直高得离谱。

　　“夏佐大人，你们那边的战况怎么样？”韩进问道。

　　“不容乐观，不过……我相信我们会成为胜利者。”夏佐道。

　　韩进沉吟起来，实际上如果同阶位的黑龙与金龙作战，被打得满地找牙的肯定是金龙，黑龙可以免疫一切魔法，却不耽误自己释放魔法，而金龙只能靠爪牙去肉搏，谁优谁劣是一目了然的。

　　只是，如果龙城和龙域一直处于被动挨打的局面，夏佐等几个守护者和长老，怎么有精力到处跑？他们应该留在龙域和龙城中与黑龙王范伦丁死战才对。

　　“夏佐大人，你们赶到这里，不仅仅是为了看我吧？”韩进缓缓说道：“我知道你们都很忙，我也很忙，那么，我们还是直截了当一些好。”韩进知道那冰霜巨龙安琦艾尔才是说话定音的强者，安琦艾尔独占一张桌子，而其他四个却凑到另一张桌子旁，这已经很说明问题了，他选择夏佐纯粹是故意的。

　　果然，夏佐笑了笑，没有说话，随后他的视线便落在那个安琦艾尔身上。

　　“拉斐尔大人，我感觉气氛有些紧张呢。”沉默了片刻的安琦艾尔再次开口了：“我们并没有恶意，您尽管放心，坦白说吧，我和夏佐大人的观点有些不同，唐纳德一直在积蓄力量，而我们的大陆一直处于连年混乱中，整体实力降到了最低点，教廷又被摧毁了……唐纳德选择这个时候发动战争，对我们是非常不利的！而且，没有谁能看透战争的迷雾，预测未来，呵呵……未来会怎么样，需要你、我、他，大陆所有的生命共同努力、共同奋斗，不是么？”

　　“没错。”韩进轻声应道。

　　“做为大陆的守护者、巨龙一族，我们有责任和有义务帮助所有奋斗不屈的勇士！”安琦艾尔眼波流转，随后加重了语气：“我们来是为您提供援助的！”

　　“这句话我爱听。”韩进笑道：“让人精神大振啊，不知道……您能为我们提供什么援助呢？”

　　安琦艾尔愣了一下，她不止可以释放风雪魔法，拥有冰霜领域，还有着一颗冰雪聪明的心，韩进告诉她，这句话我爱听，潜意分明就是，其余的话我不爱听，都是废话！

　　不过，安琦艾尔没有在这个事情上纠缠，她想了想，缓缓说道：“我们可以派三十位金龙来协助您作战。”

　　“多少？”这次轮到韩进愣住了。

　　“三十。”安琦艾尔竖起三根手指头：“虽然不是很多，但我们已经尽到最大努力了。”

　　韩进深深的看了安琦艾尔一眼，这份礼太重了，他承受不起！

　　“希望您不会拒绝。”安琦艾尔缓缓侧过头，视线落在那些泰坦巨人身上：“金龙的加盟，会给您带来很多好处，比如说……您这些泰坦巨人，雷神的后裔……他们拥有光荣的血统，是世界上最强悍的战士，可是在这艘船上，他们却发挥不出应有的战力，您想过吗？如果每一个泰坦巨人都拥有金龙做伙伴，他们会变得怎样可怕？”

　　“除了让金龙加盟以外，我们还给您准备了很多小礼物。”守护者夏佐微笑着接道：“别的就不说了，您还记得我上次和你聊天时，再三和您说，一定要从泽维尔长老那里要来的几件圣器么？”

　　韩进沉默了片刻，缓缓点头道：“当然记得。”

　　“泽维尔长老？”夏佐看向泽维尔。

　　泽维尔虽然一直在控制自己，但此刻终于有些失态了，在整个龙城所有的收藏中，他将要拿出的礼物，绝对是数一数二的，马上就不属于自己、不属于龙城了，那种苦痛已无法用语言来形容。

　　泽维尔最先拿出来的，是一柄四尺多长的战锤，和雅琳娜以前的那柄金瓜锤相比，这柄战锤要短一些，锤子的形状也不一样，金瓜锤是圆形的，而这柄战锤却象是粘在一起的两个圆锥体，随着泽维尔解开战锤上的封印，一道耀眼的电光从战锤中喷涌而出，直冲天际，一道道电弧在战神号上疯狂扫动着，让船舷两侧的雷鸟们发出兴奋的鸣叫声。

　　“我以前说过，雷神之锤虽然可以当武器使用，但也是一柄威力极大的魔法杖，用雷神之锤释放出的闪电，可以百分之百的释放出麻痹效果，您应该清楚这意味着什么！呵呵……”夏佐笑了起来：“送给雅琳娜小姐做订婚信物，再好不过了。”

　　泽维尔又取出一张长弓，长弓的颜色有些发青，不过黯淡的青光中，有无数黑点在不停闪烁着，时而连成一片，时而散落成群星，这给人一种怪异的感觉，似乎这张长弓有自己的生命，它在呼吸！

　　在泽维尔刚刚把长弓拿出来的瞬间，一阵阵隐隐约约的鬼哭狼嚎声蓦然响起，并且随着黑斑的闪烁，声调也时起时伏的变化着。

　　“这是为您另一位未婚妻仙妮尔小姐准备的。”夏佐轻声道：“嚎叫之弓！可以彻底扰乱强者们的精神力，没有了精神力他们能做什么呢？哈哈……只能是等死了，我敢断定，用不了多长时间，仙妮尔小姐就会成为世界上最可怕的法师杀手！”

　　气氛变得格外安静，安琦艾尔、夏佐他们都在盯着韩进，只是他们的眼神不一样，有的好奇，有的平淡，有的露出了看好戏的神色，相同的是，他们充满了信心，你能拒绝么？你舍得拒绝么？

　　巨龙一族屹立在大陆之巅的时间太久远了，他们的收藏足够丰富，发出的金弹攻击也是气势汹汹、志在必得。

　　聚到甲板上的雅琳娜和仙妮尔呆呆看着那两件圣器，她们想要，真的想要，尤其是仙妮尔，在前几次战斗中，只看到了雅琳娜的风光，她却帮不上忙，心里早已憋足了力气，默默等待着机会，嚎叫之弓可以让她的杀伤力大幅上升，怎么可能甘心错过？！

　　“我知道，天上不会掉馅饼。”韩进缓缓说道：“坦白说吧，你们需要我做什么？”

　　“我们想要的，你应该了解。”安琦艾尔露出微笑。

　　“你说了，我才可能知道。”韩进回道。

　　“很简单，为了抵御黑龙族的进攻，我们需要一个人的帮助。”安琦艾尔轻声道：“增格林阁下！增格林先生制作的湮魔弩不止可以击杀金龙，还可以击杀黑龙，您明白了？”

　　从安琦艾尔的角度说，她已经给韩进留了足够的面子，没有说把罪犯增格林交给我们，只是说需要帮助，当然，增格林回到龙域后将遭受什么样的待遇，是不是真的为抵御黑龙的进攻而努力，韩进没有权力去干涉。当初夏佐和哈丽雅特因为湮魔弩的问题和尼古拉交涉时，态度远比现在强硬，韩进的待遇已经超过了尼古拉。


第五四四章 傻瓜？

　　没有人说话，甲板上静得连呼吸声都清晰可闻。

　　安琦艾尔的要求听起来有些出乎预料，其实又在情理之中，或许增格林大魔导师的头衔在这些龙族们的眼里不算什么，但他无与伦比的才智完全对得起这个价码。

　　两件圣器、加上三十位金龙，这种回报已经不能用丰厚两个字来形容了，安琦艾尔的大手笔同时说明了她的态度，志在必得！

　　雅琳娜和仙妮尔担忧的看着韩进，这是一道无法选择的难题，无论韩进同意还是拒绝，都会失去一些东西。

　　拒绝的话，不但得不到圣器和援助，还意味着和龙族彻底站在了对立面上，这绝对不是一个明智的决定，韩进的力量还没强大到可以无视冰霜巨龙的程度。然而接受也不是个好主意，增格林落在龙族手里的下场是可以预见的，巨龙们不会再给韩进机会让增格林活着从他们手中离开。

　　相处了这么长时间，战神号上的人早已熟悉了增格林的存在，谁都不忍心把这个垂暮的老人交给龙族，但是在这件事情上面别人都没有说话的权利，人是韩进救回来的，最终选择权也在韩进手上。

　　增格林不知道从什么时候开始已经停下了手中的动作，虽然依旧站得笔直，但僵硬的背影和微微颤抖的指尖都暴露出了他内心深处的紧张与悲哀。

　　几年了，上一次他也是在类似的氛围中缓步走向地狱，为什么？他始终无法把握自己的命运！

　　大魔导师，对普通人来讲已经是高不可攀的存在了，可他依然不是世界的顶极，强大如深渊三巨头，依然要受到各方面的制约！

　　其实这是一件很简单的事情，就目前来讲，增格林最大的价值体现在湮魔弩上面，在已经掌握了图纸的情况下，交出增格林一个人，就可以换取两件圣器和三十位金龙的支援，这笔帐怎么算都合适。

　　安琦艾尔看着韩进的眼神里带着几分笑意，她似乎很享受这种过程，以她无数年来的阅历看来，对面那位年轻人根本就无法拒绝这么大的诱惑。

　　许久之后，韩进深深吸了一口气，脸上浮现出一丝笑容。

　　安琦艾尔也笑了，人类，永远都是最虚伪的存在，让他们堕落的理由有无数个，关键在于，是否能替他们找到一个合适的借口。

　　然而，韩进说出来的话让所有人都大吃一惊。

　　“我还真不知道，湮魔弩这么值钱。”韩进很开心的笑着，好像拣了个大便宜，“没问题，战神号上的湮魔弩你们都可以拿走。”

　　安琦艾尔怔了怔，慢慢收起了笑容，“您不是认真的吧？”

　　“您刚才也说了，这场战争需要我们共同的努力，黑龙王范伦丁的目标是你们，相比起来你们更需要湮魔弩，您看，我这个人是很顾全大局的。”韩进巧妙的把话题扣在了湮魔弩上面，绝口不提增格林这三个字。

　　“您不会真的以为凭这几架湮魔弩就能换到那两件圣器吧？”安琦艾尔失笑道，“还是说您认为它们的威力比三十位金龙还要强大呢？”

　　韩进向前探了探身子，略带些诧异的问道，“嫌少？可是我们也只做出来这么多，您也知道，这个东西很难制作的，目前就这几架了。”

　　到现在为止，安琦艾尔终于可以确定面前这个人年轻人类是在装傻了，她想发怒，但是，她必须充分考虑后果。

　　能够拒绝这样的诱惑，不仅需要一颗恒定的心，还要有着莫大的勇气，不是谁都敢于拒绝龙族要求的，至少尼古拉不敢，现在不敢，安琦艾尔开始有些欣赏韩进了。

　　当然，欣赏并不代表着好感，敌人永远是敌人！

　　不过，身为与黑龙王范伦丁、金龙王弥卢同时代诞生的强者，她的心胸非常开阔，安琦艾尔从不会吝于肯定对手的品格和优点。

　　因为所处的高度不同，行事风格自然也不同，有些人在击败了对手后，总喜欢大肆渲染对手的愚蠢，以此昭显自己的光辉与正确，实际上，这起到了相反的效果，击败了猛虎的，是勇士，击败了一个白痴，又能算什么？

　　“您真的执意这样做了吗？我不希望大家留下遗憾。”尽管安琦艾尔知道韩进基本上不可能再改变决定，但还是忍不住问了一句。

　　“您知道我最怕什么吗？”韩进轻声道。

　　“怕什么？”

　　“心。”

　　“心？”安琦艾尔不太明白。

　　韩进笑了笑，他没有做过多解释，所谓菩萨怕因、凡人怕果，任何心结，都有可能成为他在修真之路上的障碍。

　　“拉斐尔大人，您真的不后悔？”夏佐实在忍不住了，今天他们用这么大的手笔去收买韩进，是龙城的长老们与龙域的守护者们仔细商谈的结果，其中隐藏着一系列的连环计划。

　　韩进的力量虽然深不可测，但成名的时间太短，势力范围膨胀得又太快，根基不稳是韩进的软肋，他们要用重礼换取一个增格林，不止是为了消除未来的隐患，还在韩进身上留下了污点，一旦需要，他们便可以把污点无限放大。

　　今天可以出卖增格林，明天自然可以出卖任何人，那么元素之都的所罗门大公爵，冷影城的切瑟姆，迪普城的马力申，还有精灵族，还有现在的自由联邦和部落同盟，会继续信赖韩进么？

　　大陆上所有的领主都是职业强者，但不是所有的职业强者都能做领主，因为除了在战斗方面的天赋外，还需要很多其他能力，亲和力、凝聚力、能否得到部下真心的拥戴与信赖等等，都是非常重要的因素，真的抓住韩进的把柄，他们有太多的小花招可以使用。

　　可惜，韩进竟然拒绝了，这是他们事前万万料想不到的，难道付出这么多还不足打动对方么？

　　“这不是后悔不后悔的事。”韩进微笑道：“如果你们想交换我们的湮魔弩，我可以做主，但……增格林先生想去哪里、想做什么，应该由增格林先生自己说了算，我又不是人贩子……”

　　“扑哧！”安琦艾尔再也忍不住，一下笑出了声来，旋即觉得有些失礼，马上用手掩住了嘴，或许是发自内心的缘故，那妩媚中略带丝顽皮的笑容在她绝美的容颜上面绽放开来一种惊心动魄的美丽，尽管只是昙花一现，但足以令人迷醉其中了。

　　以韩进坚定如磐石般的心境在此刻都不禁有了一刹那的恍惚，至于旁边的霍根之流就不用说了，如果安琦艾尔是冲着他笑的，恐怕他会激动得晕过去……

　　“这样光明正大的拉斐尔大人……真是让我感觉到陌生啊。”夏佐笑道：“呵呵……那个让我去进攻教廷、抢夺圣晶的拉斐尔又是谁呢？”夏佐虽然面带微笑，但这句话说出来，无疑是撕破了脸，而夏佐的视线也落在了阿道夫身上，观察着阿道夫的反应。

　　“圣晶本来就是属于我的，但我没办法说服杰狄斯，只能另外想办法了。”韩进不咸不淡的说道：“对了，那个时候忘了对您说一声，谢谢！”

　　阿道夫神色不动，好似什么都没听到，夏佐感到很失望，还要张口说话，安琦艾尔突然道：“好了，夏佐，你已经输了。”

　　夏佐闭上了嘴，缓缓靠在椅背上，看韩进那付云淡风轻的神态，他知道，自己确实输了，因为他没能沉住气。

　　“从来没有谁拒绝过我。”安琦艾尔缓缓说道。

　　“这么说，我是您的第一个？”韩进笑道：“不胜荣幸……”

　　周围的人几乎听傻了，谈判已经谈崩，空气中都弥漫着一种一触即发的火药味，而在这个时候韩进竟然还敢调戏安琦艾尔。

　　始作俑者在说出口之外才意识到那是双关语，脸上露出淡淡的歉意，随后耸了耸肩，韩进懒得道歉。

　　这一次，安琦艾尔陷入了长时间的沉默，随后空气逐渐变得冰冷起来，船上的人们呼出的水汽也变得清晰可见。

　　“冷么？”安琦艾尔轻声道。

　　“还可以。”韩进露出淡淡的笑意，随后伸出手轻轻握住了长刀。

　　韩进的动作就是命令，船上一阵骚乱，多明妮率领的泰坦巨人们立即布成战阵，史宾度和不死鸟军团的魔导师们纷纷操纵着湮魔弩，阿道夫慢慢戴上了地狱火拳套，就连霍根也从呆愣中醒转，顾不得去擦拭嘴角的涎水，右手马上抓住了弩车后方的水晶球。

　　“我也冷，我们来做个小游戏吧，让自己运动起来会好得多。”安琦艾尔道。

　　“小游戏？”韩进把那个‘小’的字符咬得很重，他知道安琦艾尔另有潜意。

　　“是啊，现在的情况有些特殊，真的被累坏了可不是好事。”安琦艾尔道：“既然你已经拒绝了我，总该让我看看你的资格，不是吗？”

　　“好的。”韩进点了点头，安琦艾尔说得很清楚，他们都有各自的敌人要对付，不应该在这个时候拼得你死我活，数量只限于两个，在韩进与安琦艾尔之间，规模也不会大，因为是小游戏。

　　“这个大陆，是我第一个掌握了冰霜领域，我给它起了一个很好听的名字。”安琦艾尔轻声说道：“深蓝！”

　　说完安琦艾尔缓缓站起身，走到韩进对面坐下，伸出白皙的指尖，抓过韩进身前的水晶杯，而她的另一只手在水晶杯上缓缓扫过，恍若变魔术一般，水晶杯竟然变成了蔚蓝色。

　　下一刻，安琦艾尔缓缓把水晶杯推了回来：“喝下它，我们以前的恩怨可以一笔勾销。”

　　韩进身前的桌子被压得吱吱作响，一层层霜花以水杯为中心，向四周快速蔓延开，只几息的时间，桌子已经变成了银白色，上面结满了霜层，更诡异的是，霜花沿着桌子的腿继续向下蔓延，冲上了甲板。

　　哈雷见此情景，急忙开启了五行真火的防御阵，甲板上的银白很快消融了，但韩进身前的桌子依然被霜层覆盖着，四条桌腿一会儿露出本来的淡青色，一会儿又变成银白，显然，两者在进行着激烈的角逐。

　　韩进和安琦艾尔各有自己的优势和劣势，从韩进的角度说，想对付这种极寒，必须释放能产生高温的‘火系魔法’，但战神号上其他人受不了，从安琦艾尔的角度说，一切只源于一杯寒水，为了避免韩进误会，她没有释放冰霜领域，只动用了微不足道的一点点力量。

　　“真的能一笔勾销么？”韩进笑了笑。

　　“我说能，那就能。”安琦艾尔的口吻中充满了信心，显然，她对金龙一族拥有巨大的影响力：“怎么？你不敢喝下去？放心吧，这只是一杯很普通的水，时间长了，你会了解我的，那么卑鄙无耻的事情，我可做不出来。”

　　“这倒是一个别开生面的小游戏。”韩进悠悠说道。

　　“嗯……我突然明白你刚才说的‘心’是什么意思了，象我们这样的强者，内心一定要保持坦荡，哪怕是做坏事，也要做得理直气壮，否则，一旦对自己或对自己的行为产生疑虑、内疚，那么我们就走到下坡了。”

　　“没错！”韩进大笑：“所以我经常给自己找理由。”

　　“现在呢？你在找理由拒绝这杯水么？”

　　“别忘了，我拥有生命傀儡，有必要拒绝么？”韩进轻轻端起水晶杯，他的指尖刚刚碰触到霜花，霜花便迅速沿着他的手臂蔓延上来，韩进皱了皱眉：“您刚才说，这是您的冰霜领域？我相信，深渊恶魔唐纳德他们遇到您，一定会非常头疼。”深渊恶魔毕竟是肉搏兵种，而所谓的领域，顾名思义，应该是在周围形成一道充满急冻寒气的魔法结界，以深渊恶魔的抵抗力，很难靠近安琦艾尔，自然也谈不上攻击了。

　　“我已经遇到他们了。”安琦艾尔的笑容中稍微夹杂着一些得意：“不过，那个带头的家伙很聪明，我没能追上他。”

　　“也就是说，其他的深渊恶魔都被您杀死了？”韩进猛然想起李奥纳多告诉他的那个二亲王汉尼，莫非汉尼脱离战场，就是率领自己的小队去袭击安琦艾尔了？

　　“如果有机会的话，欢迎您到遗失山谷观赏我亲手制作的冰雕。”安琦艾尔笑道。

　　“我一定去。”韩进举起水晶杯，一饮而尽。

　　韩进一直在拖延时间，他已经知道，冰霜巨龙安琦艾尔的身份和实力并不比两位龙王差，代表着安琦艾尔最高成就的寒水，绝不可小窥。何况，安琦艾尔是让他把寒水喝下去，对方只使用了微不足道的力量，他用自己的身体去化解，也算公平。

　　元能在韩进身体内疯狂运转着，寒水刚刚咽下，他便感觉水流已变成一柄利剑，甚至有一种微微的痛楚。

　　韩进心中暗惊，这种冰霜结界很不简单！他修行的是金身不灭之道，再说得明白些，就是肉身成圣，身体的抵御力虽然比不上黑龙、金龙，但总要比常规的职业者们强得多，象格瓦拉那类战士完全靠护身斗气保护自己，一旦护身斗气被破，那么也就死到临头了，换成战神号上任何一个人喝下这杯寒水，此刻也必定化成一座冰雕。

　　尽管安琦艾尔释放的寒气很凌厉，可是，韩进已经做好了充足的准备，痛，自然代表着身体受到了一定的伤害。

　　安琦艾尔在看着韩进，雅琳娜、仙妮尔也在看着韩进，所有人的视线都集中在了韩进身上，而韩进喝下寒水之后，却象个没事人一样，继续翻阅着那本书，而实际上，他一直在努力用元能包裹住寒水、控制住寒水，只是面上不动声色罢了。

　　不知道过了多久，安琦艾尔展颜一笑：“果然是这样！”

　　“怎么了？”韩进慢慢抬起头。

　　“我没有感应到任何元素波动。”安琦艾尔笑道：“好像……你只靠着本身的体热，便化解了所有的寒气。”

　　“很难么？”韩进微笑道。

　　“不是很难，是根本不可能。”安琦艾尔缓缓站了起来。

　　“您这是什么意思？”韩进有些愕然。

　　“好了，既然拉斐尔大人不想和我们做交易，那我们只能灰溜溜的回去了。”安琦艾尔转移了话题。

　　泽维尔听到这句话，急忙伸手去抓桌子上的雷神之锤和嚎叫之弓，安琦艾尔皱起眉：“泽维尔？已经送出的礼物就不要总想着去收回！”

　　“这……这不是礼物啊！”泽维尔呆住了。

　　“放下吧。”安琦艾尔用不容置疑的语气说道，随后转身看向韩进：“拉斐尔大人，我不知道您以前遭遇过什么，以至于对巨龙一族如此痛恨，甚至到了茹毛饮血的程度，但我要在这里告诉您，就像您与尼古拉是截然不同的两个人一样，龙族的性情也存在着很大的差异，您不能把对某一个或某几个独行者的仇恨，扩大到整个种族身上，这没有任何好处。”

　　韩进不知道应该说些什么，他拒绝了交易，也就没想过把雷神之锤和嚎叫之弓留下来，强横的龙族尚且知道顾全大局，极力避免引发冲突，这点气节他还是有的，可对方为什么要把雷神之锤和嚎叫之弓当成礼物？那女人是傻瓜吧？或者另有阴谋诡计？！


第五四五章 耗

　　“大人！”营帐外卫兵的声音响了起来。

　　“进来。”朗宁没有停下翻阅卷宗的动作，随口说道。

　　卫兵掀开帐帘走了进来，“大人，有人要见您。”

　　“见我？”朗宁抬起头，不悦的看了卫兵一眼，“我的话你忘了？”朗宁身为军团长，韩进麾下的新贵，自然有很多人想要与他攀上关系，但朗宁对这种事情向来是敬谢不敏的，不胜其扰之下便下达了一个命令，无关紧要的人一律不见。

　　“不是这样的，大人。”卫兵有些尴尬的说道，心里已经把那个报信的人骂了个半死，“那人说有紧急军情，我这才……”

　　“紧急军情？”朗宁皱了皱眉，眼下圣冠城周围哪里还有什么军情，最近的也就是自由联邦那边的战事了，想到这里朗宁开始有些紧张起来，“快让他进来！”

　　卫兵舒了口气，赶紧跑了出去，片刻之后，领着一个穿着身半旧的灰布长袍，面相憨厚的中年人走了进来。

　　灰衣人不卑不亢的站在朗宁面前，似乎一点都没意识到面对是一位手握生杀大权的军团长，而仿佛是见到了老朋友般，微笑着躬了躬身子，“朗宁大人？”

　　“你认识我？”听着对方的语气，朗宁不禁怔了怔，仔细看了灰衣人几眼，却怎么也想不起来在哪里见过，并且让朗宁奇怪的是，从对方身上一点都看不出军人的那种杀伐果断，这样一个不起眼的人，扔到大街上马上就会被人潮淹没，简直是普通到了极点。

　　灰衣人没有马上回答朗宁的问题，反而转过头去看了看身后的卫兵。

　　“你先出去。”朗宁会意的对卫兵说道，等到卫兵出去之后，把目光落在了灰衣人身上，“请坐，现在可以说了吧？”

　　“首先，您是不是应该先证明一下，您就是朗宁本人呢？”灰衣人很自然的走到一边坐了下来，说出的话却让朗宁的双眼眯成了一条线。

　　那灰衣人仿佛没有察觉到朗宁凌厉的目光，甚至还有闲暇拿起旁边的水杯轻轻啜了一口。

　　这时朗宁已经觉得事情有些诡异了，面前这人不是疯子便是另有所图，到我的军营里让我证明自己？听起来好像是个笑话，但朗宁的神情逐渐凝重起来，事出反常必为妖，这里面一定有些特殊的原因。

　　“如果你觉得有必要的话，这是我的印章。”朗宁缓缓掏出印章，放在了桌子上面。

　　灰衣人走上前来仔细的看过之后，把印章双手递给了朗宁，“请您原谅我的失礼，朗宁大人，实在是事关重大，我不能不谨慎行事。”

　　“那么，是不是应该轮到我问了？你是谁？”朗宁把印章放回怀里，开口问道。

　　“我是花粉。”灰衣人诡异的笑了一下，这样的笑容出现在他那张憨厚的面容上，莫名的呈现出了一丝神秘的味道。

　　朗宁愣了愣，随后又慢慢的点点头，似乎早就预料到了答案，其实心里的疑惑更大了，花粉？那是什么鬼东西？！然而此刻绝对不是发问的时候，就算朗宁有再大的疑问，也只能埋在心底。

　　朗宁的反应落在灰衣人眼里，愈发确认了朗宁的身份。

　　“李奥纳多大人让我通知您，约翰逊亲王将在最近几天内率领恶魔小队进攻圣冠城，请您务必要做好随时接应的准备。”灰衣人说着，眼中流露出了一股热切，潜伏这么多年，终于等到了这一天，由不得他不兴奋。

　　“还有么？”朗宁面无表情的问道，心里却已掀起了惊涛骇浪，进攻圣冠城？！李奥纳多是谁？约翰逊亲王又是谁？还有，这家伙为什么要跑来告诉自己？无数个疑问让朗宁紧张得差点喘不过气来，但表面上还要努力做出一副波澜不惊的样子。

　　“没有了，您也知道，紧急通讯在保持高效率的同时，注定了传送过来的信息不能太多。”

　　“连确切的进攻时间都没有么？”朗宁的声音里带上了一丝紧张，他已经可以判断出面前这个人属于一种谍报机构，这样的人都经受过严酷的训练，对他们来说严刑拷打的用处并不大，唯一的机会就是在这里尽可能的多问出一些东西来。

　　“很遗憾，李奥纳多大人只告诉我这么多。”或许是还处于兴奋当中，灰衣人并没有注意到朗宁语气中的小小异样。

　　“我知道该怎么做了。”沉思良久之后，朗宁实在是想不出有什么好办法能够在不引起对方疑心的情况下问出更多的事情，只好说出一句模棱两可的话。

　　“那么，朗宁大人，我就告辞了，回去之后等你们的好消息。”灰衣人行了个礼后，抬头注视着朗宁。

　　这种情况下，朗宁只好违心的站了起来，走过去微笑着拍了拍灰衣人的肩膀，“你说错了，是我们的好消息。”

　　“没错，我们的好消息。”灰衣人眼中蕴满了笑意，两人相视一眼后，同时笑了起来。

　　区别只在于，灰衣人笑得欢畅无比，而朗宁的心中则是纠结异常。

　　灰衣人走了之后，朗宁马上把卫兵叫了进来，“多找几个人，机灵点的，给我盯着他，随时向我汇报！”

　　等到卫兵一头雾水的跑出去后，朗宁连桌子上的卷宗都来不及收拾，胡乱披了件衣服就冲出了营帐。

　　半个小时之后，正坐在城主府里的格瓦拉见到了神情紧张的朗宁。

　　“什么？！”伴随着格瓦拉的惊呼，客厅里传来咣当一声巨响，格瓦拉的反应远比朗宁想象的还要夸张，这个平日里处变不惊的睿智老人仿佛听到了一个惊天的秘闻般，把身前的桌子都撞翻了。

　　“您……”朗宁也有些糊涂了，即使消息是真的，虽然韩进不在，但有格瓦拉和杰狄斯坐镇，说圣冠城是一座攻不破的堡垒也不为过。所以朗宁的紧张其实有很大一部分原因来自于即将到来的战争，没能跟着韩进去自由联邦已经让朗宁很是遗憾了，这个消息让朗宁觉得自己又有了用武之地，心里实际上还有些兴奋。

　　“报信的人呢？”

　　“我已经派人盯着他了，不过我没敢动手，无论消息是真是假，对那样的人动刑恐怕没什么用处，我想看看能不能通过他发现些什么。”朗宁回答道。

　　“消息是真的！”格瓦拉深吸了一口气，“普通人不可能知道约翰逊这个名字。”

　　“他到底是谁？”看着格瓦拉慎重的神情，朗宁愈发好奇了。

　　“约翰逊亲王，他的另一个身份是大恶魔唐纳德的亲弟弟！”格瓦拉一字一句的说道。

　　“什……什么？！”又是咣当一声巨响，朗宁瞪大了眼睛，反应与格瓦拉同出一辙，刷的站了起来，把坐着的椅子也刮倒了。

　　“你先去找杰狄斯，我马上就去。”格瓦拉也不管尚处于震惊中的朗宁，说完之后就转身向厅内走去。

　　“大人，会不会是……恶作剧？”郎宁吃力的说道。

　　“我刚才说过了，普通人不可能知道约翰逊亲王！”

　　“可是……可是……他为什么要把消息送给我们？”郎宁喃喃的说道，随后神色大变：“他说他是花粉！难道……是地狱紫苑花？！但更没有道理了，地狱紫苑花怎么会帮我们？！”

　　“别想那么多了。”格瓦拉缓缓说道：“全面戒备吧，如果消息是假的，我们也不会损失什么，如果是真的，我们却疏忽大意了……那才是不能原谅的错误！”

　　直到格瓦拉的身影已经消失在客厅中，朗宁才醒觉过来，连忙跑出门外，翻身上了战马，向教廷的方向疾驰而去。

　　当格瓦拉再次出现时，已经换上了一身戎装，威风凛凛的站立在了城主府门前，无情的岁月在老人的脸上留下了一道道刀刻般的皱纹，却始终没能湮没那蕴藏在其中的冲天豪情。

　　“希望能坚持到你回来……”格瓦拉的目光遥遥望向东南方，喃喃的自语道，随即紧了紧手中的骑士枪，迈开大步走了出去。

　　仿佛是一颗小石子投入了湖面，在激起了道道涟漪的同时也打破了圣冠城的平静，此刻的圣冠城就好像是一台上满了发条的机器，当启动的指令下达之后，立即开始有条不紊的运转起来。

　　城中的法师塔接连亮起，一道淡淡的光幕笼罩住了整个圣冠城，各处兵营里不断的涌出兵士，排列好了整齐的方阵，一门门魔晶炮被搬到了城墙上，黑洞洞的炮口犹如一只只择人而噬的猛兽，静悄悄的潜伏在那里。

　　格瓦拉的命令很简单，坚守，直到韩进回来。

　　尽管格瓦拉没有说过到底要守多久，也没说过韩进究竟什么时候才能回来，但好像没有人怀疑这一点，韩进已经成为了圣冠城所有军民心中名符其实的守护神，似乎只要有韩进在，他们就是无所畏惧的。

　　“拉斐尔不是设立了一座魔法阵么？”杰狄斯忽然想起了韩进在去自由联邦之前的那些天一直都忙得不可开交。

　　“那座魔法阵只有他才能开启。”格瓦拉有些无奈的说道。

　　“可是，如果一直开启魔法护罩的话，恐怕我们坚持不了多久。”杰狄斯担忧的说道。

　　“必须始终开启，否则以深渊大恶魔的速度，在我们做出反应之前就能瞬移到城里。”格瓦拉何尝不知道这点，但无论如何也不能让深渊大恶魔冲到城里，没有韩进在，这里没人能有效的阻止深渊大恶魔的行动，虽然杰狄斯和格瓦拉都不是弱者，但以他们两人根本无法兼顾这么大的一座城市，与其眼睁睁的看着恶魔们摧毁法师塔，莫不如一直开启，哪怕等到魔晶耗尽的那一刻也在所不惜。

　　拖延的时间越久，胜利的机会也就越大。

　　大家的目光不约而同的投向了东南方，似乎那里寄托着所有人的希望。

　　……

　　时光飞速流转，这一天，距离圣冠城五十余里处的一座密林中，十几个深渊大恶魔静静的矗立在那里，仿佛在等待着什么。为首的正是大恶魔唐纳德的弟弟，约翰逊亲王，他的胸膛上还残留着一道长长的伤口，从左肩纵贯到右肋，伤口附近到处都是凝结成紫黑色的血块，灰白的肌肉翻卷着，不时有一些星点在其中闪烁，但这具身体的主人似乎并没有把这么严重的伤势放在心上，身形依旧挺得笔直，只是随随便便的站在那里，便给人一种无法动摇的感觉。

　　空气中突然出现了一阵波动，一个深渊大恶魔的身形浮现了出来。

　　“亲王殿下。”刚刚出现的深渊大恶魔恭敬的俯下身去，语气中带着几分惶恐。

　　约翰逊阴沉的眼神扫过面前那大恶魔的脸庞，轻叹了口气，“还是不行吗？”

　　“殿下，那里实在是太奇怪了，不管我从哪个方向靠近，都有一种心惊肉跳的感觉，但在那里我完全感应不到任何元素波动。”那个深渊大恶魔说着，脸上露出了几分惭愧，身为深渊大恶魔，竟然被看不到的东西吓到了，无论如何也说不过去。

　　“完全感应不到元素波动？”约翰逊沉思了一会，开口问道，“范围有多大？”

　　“距离圣冠城的魔法护罩有五十米左右，给我的感觉就好像是有人往上面罩了一层东西。”

　　“不管有没有元素波动，既然那个魔法护罩是真实存在的，那么就说明它肯定需要魔晶的支持，你有那种感觉也没什么，这或许是那个拉斐尔搞出来的东西吧。”约翰逊的缓缓说道，“看起来，又是一场硬仗了。”

　　“殿下，您的意思是……”

　　“让地狱犬们去吧，我倒要看看，他们能坚持到什么时候。”约翰逊脸上闪过一丝厉色。

　　几个深渊大恶魔面面相窥，都知道这不是一个明智的决定，但眼下也实在没有其他的办法了，这次千里奔袭，为了达到出其不意的目的，所以没有带上邪眼和美杜莎那些行动缓慢的兵种。约翰逊原本的计划是，趁圣冠城没有防备，利用恶魔的瞬移能力直接冲到城中摧毁法师塔，那样没有了魔法护罩的圣冠城在牛头怪和地狱犬的面前，不会有任何抵抗能力。

　　可出乎预料的是，圣冠城仿佛早就知道他们要来一样，城中的魔法护罩竟然是全天候开启的，让约翰逊的计划落到了空处。

　　这就是没有远程打击力量的缺点了，如果有邪眼和美杜莎军团在这里，什么样的魔法护罩都抵挡不住它们的齐射，然而现在，只能用地狱犬的命来填了。

　　希望我估计得没有错，约翰逊在心里默默想着，在通常情况下城市中的法师塔只有在遇到危险时才会升起魔法护罩，没有哪个城市能够让魔法护罩一刻不停的始终开启着，那样会消耗掉天文数字的魔晶。对于圣冠城这种情况，约翰逊认为这只是个意外，或许是自己在哪里不小心暴露了行踪。

　　下令地狱犬强攻，倒不是说约翰逊完全不在意地狱犬的伤亡，而是因为约翰逊实在太需要这场胜利了，并且从种种迹象来看，圣冠城在他们穿行于森林的时候就已经开启了魔法护罩，即使不受到攻击，也没有哪个城市可以长时间这么做，在地狱犬连续不停的攻击下，相信他们的魔晶很快就会被消耗殆尽。

　　简单来说，就是一个字，耗！看最后谁能耗得过谁。

　　铺天盖地的地狱犬向圣冠城涌来，仿佛为大地披上了一层黑色的地毯，在地狱犬的后方，还有数不胜数的牛头怪们穿插着、游走着，只要地狱犬撕开了口子，他们就会一拥而上，用锋利的战斧粉碎一切敢于挡在他们面前的人类。

　　然而地狱犬冲到离圣冠城的魔法护罩五十米的距离内时，突然仿佛受到了惊吓般纷纷停住了脚步，马上便被后面冲上来的同伴撞翻在地，然后再后面的又踩上来，顿时在城下乱成了一团。

　　城墙上的守军没有放过这个难得的机会，城墙上面仅存的十几门魔晶炮同时怒吼起来，倾泻出的火光把城下纠缠在一起的地狱犬们炸成了纷飞的血肉，圣冠城魔法军团的魔法师们立即赶到了城墙上，颜色各异的魔法光环此起彼伏的绽放着。

　　一些在魔法和炮火中幸存下来的地狱犬们，好似还没有从惊吓中醒过神来，拼命向后逃去，和后面源源不断赶来的同伴撞在了一起，造成了更大的混乱。

　　空气中荡漾起了阵阵涟漪，一个接一个的深渊大恶魔大声咆哮着显现出了身形，刀光连闪，把那些试图逃跑的地狱犬肢解成无数小块。

　　血腥的手段震慑住了惊慌失措的地狱犬们，它们再也顾不得心中那股莫名的恐惧，相比之下，还是深渊大恶魔的镰刀更可怕一些，纷纷奋不顾身的扑向了城墙。

　　深渊大恶魔的出现，对圣冠城的守军也造成了极大的心理冲击，这种和天使齐名的生物从来都是噩梦的代名词，好在有魔法护罩的保护，城墙上的士兵们还是能极力压抑住心中的恐惧，拼命的用炮火、箭矢攻击着蜂拥而来的地狱犬。

　　“我奇怪的是，他们就打算凭着这些家伙来耗光我们的魔晶吗？”见到敌人没有远程打击力量，杰狄斯已经不象刚开始那样担心了，虽然圣冠城的魔法护罩未必能永远抵挡得住这些地狱犬，但问题是，他们想攻破魔法护罩也不是一件简单的事情。

　　事实上大陆上也没有哪个军队敢于单纯的用近战兵种强行攻击拥有魔法护罩的城市，那意味着伤亡的数量将达到一个天文数字。

　　“约翰逊想干什么？”格瓦拉也同样不解。


第五四六章 重叠魔法

　　笼罩住整座圣冠城的魔法护罩在地狱犬无休止的攻击下不停扭曲着，似乎这些地狱犬再加把劲就能把这层淡淡的光幕撕成碎片，但遗憾的是，看起来好似会在下一刻便崩溃的魔法护罩却始终屹立在那里，就象在汪洋中顽强行驶的巨舰，无论风暴如何猛烈，也拒绝沉没。

　　随着时间的流逝，地狱犬的尸体在城墙下堆砌成了一座座小山，然而其他的地狱犬们依然没有退缩，它们踩着同伴的尸体血肉，一波波的向城墙冲击着。

　　城墙上的士兵和魔法师们对面前触目惊心的尸山血海已经没有什么特殊的反应了，他们甚至都不用瞄准，只是麻木的向下面拉动着弓弦、释放着魔法，有人力竭倒下了，马上就会有另一个接替。

　　整个场面血腥无比，浓浓的腥臭味道弥漫在战场上空，流淌成河的粘稠血液把黑色的大地染成了一片暗红。

　　杰狄斯和格瓦拉不得不相信，那个约翰逊亲王是真的铁了心要用地狱犬攻破圣冠城了，可问题在于，什么原因促使他做出了这样不理智的决定呢？

　　远处的密林中，约翰逊亲王遥遥望着战场的方向，目光闪烁，仿佛有什么事情让他难以决断。

　　好像，踏上地面之后他就一直在走霉运，被尼古拉重创不说，本应是一场轻松获得胜利的战斗，也变得一团糟。

　　事实上，在北上之前，包括唐纳德都对这一战充满了信心，拉斐尔留下的守军绝对料想不到深渊种族会奔袭圣冠城，他先率领恶魔小队冲入圣冠城，摧毁所有的法师塔，而随后赶到的地狱犬和牛头怪便可以把圣冠城淹没，谁知道圣冠城似乎早已知道了他们的攻击计划，不计代价的始终保持着魔法阵的运转，让他无处下手。

　　可是，他又必须撑下去，大哥的话一直在他耳边回响着，我们急需一场辉煌的胜利！

　　“亲王殿下。”一个深渊大恶魔再也按捺不住，跪在了约翰逊面前，“动手吧，再这样下去恐怕等不到耗光他们的魔晶，地狱犬就死得一个不剩了。”

　　约翰逊的神情有些复杂，如果说能够用地狱犬的全体阵亡来换取圣冠城，那么他会毫不犹豫的那样做，可是，整整一天了，四十万地狱犬军团已经损失了二十几万，那个该死的魔法护罩竟然还没有崩溃的迹象，难道他们把全大陆的魔晶都弄到圣冠城了吗？！

　　“亲王殿下！”其余的深渊大恶魔也跪在了约翰逊面前，倒不是他们痛心地狱犬的伤亡，恶魔们从来不会把这种低等的附庸种族放在心上，关键在于，杰狄斯建立的教廷就在圣冠城里面，没有足够的炮灰做掩护，哪个恶魔也不愿意面对祭祀们的光明魔法。

　　约翰逊也不例外，但如果由他们出手攻击魔法护罩，那就意味着注定会出现伤亡，每个深渊大恶魔都是珍贵无比的战力，约翰逊实在是舍不得折损在这里。

　　约翰逊缓缓抽出插入地面的镰刀，不能再等了，没有韩进的圣冠城都如此难缠，他有些不敢想象当韩进得到消息赶回来之后，是个什么样的局面。

　　“记住，一击即退，哪怕已经破了他们的魔法护罩，没有我的命令，谁都不许进入圣冠城！”约翰逊的目光一个个的从跪在身前的深渊大恶魔脸上扫过，这些都是参与了雄光之国战役的勇士，深渊大恶魔中的佼佼者，绝不能让他们发生意外。

　　“是！”十几个深渊大恶魔齐声答应，身形同时消失在密林当中。

　　“我们的魔晶还能支持多长时间？”格瓦拉专注的看着透视之眼中的惨烈场景，一边问杰狄斯。

　　“如果只是这种程度的攻击的话，至少还能支持四天。”杰狄斯仔细计算了一下，回答道，随即笑了笑，“幸好有摩根秘藏，否则的话恐怕连一天都挺不住。”

　　“是啊，我有时候都在怀疑，怎么什么好事都被拉斐尔那小子碰上了。”格瓦拉直起身来，笑着说道。

　　对于格瓦拉的话，杰狄斯只是笑着摇摇头，没有说话，整个圣冠城集团里，恐怕也只有格瓦拉有这个资格称呼韩进为小子，他是无论如何也不能那样说的。

　　格瓦拉看了看一旁的朗宁，“士兵们的士气怎么样，还好吧？”

　　“这点没有问题。”朗宁的心情也不错，看起来深渊军队并没有传说中的那么可怕，“只要魔法护罩还在，我们的士兵就是安全的，您不知道，现在他们都抢着要上城墙呢。”

　　格瓦拉欣慰的点了点头，深渊军队来得正好，等于是替韩进练兵了，相信经历了这场战役的将士们，今后无论是面对什么样的战争，都有足够的勇气去面对了。

　　就在这时，城外异变陡生，在地狱犬的上空突然出现一把漆黑的镰刀，狠狠的劈在了魔法护罩上面。

　　连上百个地狱犬合力攻击也不能撼动分毫的魔法护罩被这一击打得剧烈震荡起来，城墙上的士兵和魔法师都被突然出现的深渊大恶魔吓了一跳，不过所有人都没有停止手中的动作，那仿佛已经成为了他们的本能，还在下意识的向城下不断释放着魔法和箭矢，却没有一个人反应过来应该攻击的是那突兀出现的深渊大恶魔。

　　那个深渊大恶魔在劈出一刀之后，身形马上消失，随后一个个高大魁梧的身形接连出现，又接连消失，而数千个始终在外围游动的牛头怪们也发出咆哮声，纷纷向城墙冲来。

　　“他们终于动手了！”格瓦拉拿起放在手边的骑士枪，身形暴起，整个人化成了一道淡青色的流光把大门撞得粉碎，向城墙的方向疾奔而去。

　　“通知祭祀团参战！”杰狄斯立即释放了漂浮术，快速的飞了出去，三个圣骑士也紧跟着冲了出去，他们的任务是互成犄角之势保护好杰狄斯，面对深渊大恶魔最有效的攻击不是他们手中的长剑，而是杰狄斯的魔法。

　　短短的时间里十几个深渊大恶魔已经劈出了数百刀，牛头怪们也冲到了最前沿，他们不顾城头上的攻击，拼命挥动着战斧。

　　见到这种情景，反应过来的士兵和魔法师们连忙把攻击目标转向了恶魔们和牛头怪，但每一个恶魔停留在空中的时间甚至连一秒钟都不到，令他们的攻击全部落在了空处，此时没有受到攻击的地狱犬们开始更加疯狂的冲击魔法护罩，一时间城墙上的战士们都有些不知所措，不知道应该攻击深渊大恶魔还是攻击下面的地狱犬。

　　杰狄斯目光闪烁不定，虽然深渊大军看起来是要拼命，但他的心依然能保持平静，每逢大事有静气，能拥有这种素质的人并不多，而杰狄斯绝对是其中一个。

　　“海石兹。”杰狄斯缓缓说道。

　　“大人？”正指挥着祭司团的枢机主教海石兹急忙迎了上来。

　　杰狄斯瞄了海石兹一眼，他心里有数，这段时间来海石兹和韩进手下的奇藩克打得火热，而且奇藩克巧立名目，送给了海石兹一座宅院，甚至还有几个深渊妖女，海石兹都笑纳了，从品格上说，海石兹缺少一种巅峰者所必须的自我约束能力，但百废待兴的教廷不容他杰狄斯挑三拣四，而且海石兹的大节是不亏的，在日不落群山被攻陷、大主教扎克里投降、枢机主教团几位正副团长都被袭杀的情况下，身为执事的海石兹联合其他几位有名望的枢机主教，决然率领枢机主教团强行突围，这才为今日的教廷保留了几分火种，如果海石兹当初也跟着投降尼古拉的话，肯定会受到重用。

　　“你带着几个人返回教廷。”杰狄斯轻声道：“如果我们挡不住了，立即开启教廷的魔法阵！”

　　海石兹一愣，他脸上的表情变得很复杂，似乎是想笑，但又不敢在这时候真的笑出来，随后急声道：“是，教宗大人！”

　　让海石兹负责教廷，这本身就是一种肯定，一旦出现意外情况，例如，杰狄斯战死，那么海石兹将自然而然成为继承者。

　　“大人，您太悲观了吧？”亚都尼斯一边望着海石兹的背影，一边轻声说道。

　　“这明显是一支恶魔小队。”杰狄斯缓缓说道：“郎宁得到的情报并没有错，约翰逊亲王肯定隐藏在附近。”

　　“死神传承？”奥德沉声道。

　　没有人接话，空气都好似变得凝滞了。

　　深渊恶魔是死神最忠实的仆人，这点与愿意把毕生奉献给光明神的祭司们差不多，两者不同的地方在于，如果深渊恶魔在恶魔之潭中因为符合某种契机，与死神沟通，获得了死神传承，那么他们在保持强大战斗力的同时，便又拥有了释放魔法的能力，用最直白的话说，他们是真正的魔武双修，就像苦修士阿道夫一样。

　　但，教廷只有一个阿道夫，而拥有死神传承的大恶魔却不止唐纳德一个。

　　“做最坏的打算吧。”杰狄斯长吁一口气：“呵呵……我从没象现在这样，恨着那个人。”

　　“大人，您在恨谁？”艾米杰问道。

　　“还能有谁？当然是拉斐尔了。”杰狄斯苦笑道，该死的，你抢走了教廷最大的保障：圣晶！却在关键时刻无声无息，圣冠城已经坚持了整整一天，援军始终没出现，难道韩进真没有发现深渊大军的动向？

　　笼罩着圣冠城的魔法护罩扭动得越来越剧烈了，牛头怪和地狱犬们不管不顾，依然拼命向前冲击着，十几个深渊大恶魔的身影不停在空中闪来闪去，每一次出现，都会挥出裹挟着尖啸的镰刀。

　　此刻，圣冠城能发挥效果的所有防御设施都是当初的迪斯马克修建的，韩进不但没增添什么，反而把城墙上的魔晶炮都搬到了战神号上，更关键的是，迪斯马克不会把全部资源都用在防御上，他的主要对手是扎古内德，那么，只要魔法护罩能支撑住扎古内德军团的冲击便可以了，这里面有一个极限的问题，迪斯马克不会想到自己与十几位深渊大恶魔、无数精锐深渊大军作战，何况迪斯马克拥有的资源也有限，建造更多的法师塔毫无用处，还浪费了大量的魔晶。

　　这种极限往日里不算什么，可在深渊强者们不断的攻击中，致命的破绽毕露无疑。深渊大恶魔的动作非常迅捷，一闪即逝，看起来似乎没有太大的力量，而实际上，他们的攻击具有断金裂石的威力，就算是天使、比蒙巨兽、巨龙等等超阶种族，也不乏被恶魔切割成碎片的例子。

　　差不多过了十几分钟，魔法护罩急剧颤抖的光幕颜色逐渐变淡，几近透明，这已经意味着魔法阵濒临崩溃了。

　　杰狄斯察觉到不对，立即开始吟唱魔法，一阵阵魔力波动随着吟唱剧烈震荡起来，片刻，光芒大放，一道天堂之门出现在高空中，紧接着一位身高达到几十米的巨型天使从天堂之门中飞出，挥动光剑，身形瞬间化作浓烈的流光，笔直轰下。

　　光天使之惩罚！

　　围攻魔法护罩的深渊大恶魔们立即做鸟兽散，几个闪烁便冲到外围，杰狄斯明知无法杀伤那十几个深渊恶魔，但又不能眼看着魔法护罩溃灭，只能尽人力而安天命了。

　　轰……巨型光天使正撞击在地狱犬最密集的地方，数百米方圆的空间立即被明耀的白光吞噬，地面、圣冠城的城墙都在剧烈颤抖着，随后一道强劲的冲击波以光天使落点为中心，向四周扫开，无数地狱犬和牛头怪们象一颗颗小石子般被冲击波卷起老高，并向外抛飞而去。

　　就在巨型光天使出现的瞬间，一条暗影在远方出现，每一次闪烁，他与圣冠城的距离便缩短数百米，看那速度，只需要几息时间，他便可以赶到圣冠城。

　　强劲的冲击波足足扫过小半个战场，而在光天使与地面相撞击的地方，已经留下了一个几十米宽的深坑，侥幸没有被冲击波卷走的地狱犬和牛头怪也是被震得头脑发晕，浑然忘了他们的任务。

　　那条暗影已经飞速掠过光天使轰成的大坑，继续向圣冠城逼近。

　　杰狄斯死死锁定那条暗影，虽然距离太远，他看不清对方的相貌，又没精力释放透视之眼，但他偏偏有一种感觉，约翰逊亲王终于忍不住出场了。

　　杰狄斯的呼吸变得极细，他在捕抓着对方释放瞬间移动的频率，这时，其他恶魔也在向圣冠城靠近，可杰狄斯顾不上别的，首要的目标，当然是击杀约翰逊。

　　突然，一丝微笑浮上杰狄斯的嘴角，下一刻，他已经举起权杖。

　　光天使轰出的深坑极其突兀的亮了起来，好似有一颗太阳正从坑中升起，一道道金黄色的光线犹如数不胜数的钢针，瞬间扫过整片天地。

　　神之启示！

　　增格林以无以伦比的炼金术闻名整个大陆，他的风头似乎远远超过地位相当的杰狄斯，而事实上，那是因为杰狄斯一直掩藏着他的重叠魔法，湮魔弩固然犀利，可毕竟属于外物，而重叠魔法的诞生却可以让魔法领域发生翻天覆地的大变化，匹夫无罪、怀璧其罪的道理，杰狄斯还是明白的，当然，也正是因为他足够谨慎，才有机会从尼古拉手下逃生。

　　杰狄斯的魔法超出了所有深渊恶魔的预料，因为任何禁咒都不可能毫无预兆的释放出来！

　　正准备释放瞬间移动的恶魔突然失去了坐标，刚刚跨越空间的恶魔突然感到身体上传来阵阵刺痛，尤其是眼睛，再也睁不开了，无数地狱犬发出濒死的哀嚎声，距离大坑比较近的地狱犬，甚至被千万根光线洞穿，变成了一具具破瘪的皮囊。

　　杰狄斯脸上的微笑很快变成无奈，多好的一个机会！那些深渊大恶魔已经失去了瞬间移动的能力，双眼又不能视物，如果圣冠城拥有足够的战力，全部出动，怎么也可以干掉几个！可惜了……神之启示维续的时间只有七、八息，而那些深渊大恶魔虽然多多少少都受了伤，但并不影响他们的战斗力。

　　刚刚逼近圣冠城的约翰逊发出愤怒的咆哮声，混蛋！！如果他的计划能够成功，恶魔小队早已在城市中大开杀戒了，象这样的高阶祭司就算再多几个，也无法承受他们的围攻，可他们现在只能在城外苦挨！

　　约翰逊再无法控制自己情绪，虽然眼睛什么都看不到，但他手中的镰刀已慢慢举起，一双粗壮的臂膀也膨胀了快一倍，接着那柄镰刀散发出了黑森森的光芒，在神之启示的效果消失的一瞬间，约翰逊释放出瞬间移动，出现在杰狄斯上方，挥动镰刀，力劈而下。

　　两者间不但隔着魔法护罩，距离也在几十米开外，约翰逊挥出的镰刀看似根本无法劈中杰狄斯，但随着镰刀的挥动，一条足有百米长的裂缝在空中出现了，并且裂缝还在快速向下蔓延着。

　　从裂缝的正面看，几乎看不到那条比纸还要薄的裂缝，但是从侧面看，约翰逊的镰刀挥出了一道漆黑无比的黑幕，恍若要把世界分成两半。


第五四七章 诛邪

　　“大人！”在黑幕在天空中绽放的瞬间，亚都尼斯已经扑向杰狄斯，用肩膀把杰狄斯撞飞出去。

　　幕布垂落的速度极快，亚都尼斯手中的战枪悄无声息的断成两截，幸好他抽身得快，哪怕晚上半秒钟，他将永远失去自己的右臂，杰狄斯飞舞的袍角也被切下去一大块，而圣冠城的魔法结界也在约翰逊这一击下溃灭了。

　　地狱犬和牛头怪发出震耳欲聋的咆哮声，失去了魔法结界的保护，圣冠城的城墙在大群中阶魔兽和强悍的牛头怪面前，形同虚设，只几息时间，便有无数地狱犬和牛头怪冲上了城墙。

　　此刻，圣冠城上方近千米的高空中，两个身影静静的站在云端。

　　右边的身影体型纤细，一袭宽大的黑袍也不能完全遮盖住那窈窕的曲线，两只黑色光翼从那身影的肩头延伸开来，斜斜指向天际，在罡风的鼓荡下，满头银发洋洋洒洒的飞扬在空中，宛如一道飞舞的旗帜。

　　在她右边的身影则显得高大许多，整个人都被裹在一团耀眼的乳白色光芒之中，唯一可以看清的是，那人身后伸展开的一对大得不可思议的白色双翼。

　　两个人相对而立，一光一暗，形成了强烈的视觉冲突。

　　如果高高在上的权天使阿尔法大人看到这一幕，恐怕会不顾一切的降临人间世……堕落天使与光天使如此融洽的站在一起，简直是一个绝大的讽刺。

　　“怎么了？”凯瑟琳偏了偏头，看着对面的光团。

　　“我是不是又勉强你为了我……”列侬低沉的声音从光团中传了出来。

　　“不是为了你，而是为了我们。”凯瑟琳仰头望了望灰蒙蒙的天空，“阿尔法挖空了心思却没有达到目的，你以为他会就这样不闻不问吗？”

　　“我只想和你过一段没人打扰的日子。”列侬的声音依旧低沉，不为所动。

　　“然后呢？我们一起迎接死亡的结局吗？不，列侬，那不是我想要的。”凯瑟琳定定的看着列侬，“我绝对不会让那种事情再发生了！”

　　列侬沉寂了片刻，才又开口说道，“凯瑟琳，答应我，如果那一天真的到来，你一定要先杀了我！我能感觉得到，阿尔法留下的封印里面有种很特殊的力量，我不想再变成他的工具。”

　　“如果我真能那样做的话……”凯瑟琳淡淡的笑了一下，“我也不会是现在的我了。”

　　列侬默然无语，的确，凯瑟琳说的没错，如果她真的能狠下那个心来，那么她绝不会是现在这个样子。

　　许久之后，凯瑟琳的声音传了出来，“那个拉斐尔……真的能彻底解除封印？即使他能，可又有什么理由能让他出手呢？我记得他并不是个容易被说服的人。”

　　“这正是我到这里来的原因。”列侬看了眼脚下不停翻涌的云层，在云层下方，整座圣冠城都变成了一座血腥地狱，人类士兵们怒吼着与地狱犬和牛头怪厮杀在一起，仿佛一座巨大的绞肉机，每一秒钟都有人倒下，化作纷飞的血肉。

　　“如果我身体里的封印是一把锁的话，我的直觉告诉我，那个拉斐尔或许是唯一有希望能够打开它的人。”列侬缓缓看向凯瑟琳：“哪怕只是有一点机会，我们也不能放弃，不是么？而且，我答应过他，如果圣冠城遭受攻击，我会帮他的，呵呵……其实我也知道，他的目地不在我，而是你。”

　　“好吧，或许你说的对，他真的可以……”凯瑟琳咕哝道，“不管怎么说，那个拉斐尔总比这些家伙看起来要顺眼得多，不过……我要你答应我一件事，在这里等我，好吗？”

　　“你想让我永远躲在你的庇护下吗？”列侬发出轻轻的笑声：“那样，我永远是一只羔羊，虽然我已经失去了身体，但我拥有一个男人的灵魂。”

　　凯瑟琳沉默了片刻，随后露出甜甜的微笑：“好吧、好吧，随你。”

　　两人并肩向下飞去，突破厚重的云层之后，可以清晰的看到圣冠城里正在激战的双方，地狱犬和牛头怪们已经突破了城墙，两人顿时加快了速度，如两颗耀眼的流星般，直坠而下。

　　约翰逊的身影在一个圣冠城的士兵身边出现，手中的镰刀随意一挥，那个士兵的头颅便冲天飞起，无头的身躯踉跄着仆倒在地，整个过程中约翰逊都没有看那个士兵一眼，而是死死盯着几百米外的杰狄斯。

　　同约翰逊一样，其他的深渊大恶魔们也是在距离杰狄斯几百米外的范围内四处闪现着，在不停收割着生命的同时也在寻找着机会，杰狄斯的重叠魔法给所有的大恶魔都留下了永生难以磨灭的印象，同时释放两个禁咒，这种事情从来就没有听说过。

　　所以深渊大恶魔们实在没有把握能在杀掉杰狄斯的同时自己不受反噬，但这种情形也持续不了很久了，只要牛头怪和地狱犬们能够攻到杰狄斯身前，那么一切都结束了。

　　就在这时，一股滔天的威压突然从空中散发开去，笼罩住了整个战场。

　　约翰逊愕然抬头，正看到凯瑟琳快速绝伦的向地面冲来，先是心中大喜，随即目光马上又被列侬吸引了过去，这是什么？天使？！凯瑟琳怎么会和天使混在一起？

　　而杰狄斯和格瓦拉看到这两人出现则是有些惊疑不定，虽然韩进保证过，那个天使不会成为自己的敌人，但凯瑟琳就说不准了，和这种活了上万年的存在是没有什么道理可讲的。

　　凯瑟琳在距离地面还有近百米的时候就扬起了手中的长剑，遥遥一剑凌空斩了下去，剑锋所指的方向，赫然是约翰逊亲王所在的位置，而凯瑟琳释放攻击的速度，已无法用语言来形容，手起剑落的同时，一道白炙色的剑芒已然跨越了近百米的空间，袭到约翰逊身前。

　　达到约翰逊这种程度的强者，几乎不存在被偷袭的可能，他的心灵就像一面清澈的湖泊，一切外在的痕迹都会在他心灵之湖中留下投影，哪怕是被悄无声息的锁定，他也会立即感应到压力，在凯瑟琳举起光剑的同时，他的身形已经从原地消失，一道凌厉无匹的剑光跨越了百米的空间，刺穿了他留下的残影，劈落在地面上，轰地一声巨响，剑光在地面上划出了一条足有数十米长、三米多宽的鸿沟。

　　好似早就知道这一剑会落空，凯瑟琳双翼一展，光剑横在胸前，约翰逊的身形刚刚在另一处出现时，凯瑟琳已经如闪电般射了出去，手中的长剑横扫而出，斩向约翰逊的胸膛，这一次，她没有释放剑芒。

　　虽然很多站在巅峰的强者们都承认凯瑟琳的力量，包括嚣张跋扈的黑龙王范伦丁，包括拥有死神传承的唐纳德，包括深不可测的韩进，但凯瑟琳很清楚，失去了释放光明魔法的资格，她的战力已经被大幅削弱了，无法快速捕抓那些不停闪烁着的深渊大恶魔，所以她加入战团后立即针对性的选择了约翰逊，只要约翰逊面临着危险，深渊恶魔便不可能抛下他们的亲王不管，肯定会围攻她，那么也算是为圣冠城解决了最头疼的大敌。

　　约翰逊怒吼一声，奋力挥起镰刀硬抗这雷霆万钧的一剑。

　　哐的一声巨响，恍若一柄铁锤重重的敲在了所有人的心头，一道肉眼可见的冲击波以两人为中心向四周扩散开去，庞大的气浪掀起了漫天烟尘，场中一片飞沙走石，约翰逊的身形如同一只断线的风筝般飞了起来，随后消失不见，本就有旧伤未愈，现在又硬接了堕落天使一剑，可算是伤上加伤，当他再次出现时，嘴角已经渗出了血丝，而胸前的伤口也出现了裂痕。

　　“殿下！！”两个深渊大恶魔出现在约翰逊身边，接住了他的身体。

　　其余的深渊大恶魔连声怒吼，接连在凯瑟琳身边闪现，一柄柄漆黑的镰刀呼啸着劈向凯瑟琳。

　　凯瑟琳手中剑光连闪，把所有攻过来的镰刀都挡了回去，身形却丝毫没有停顿的笔直冲向约翰逊，恶魔们大惊失色，出刀的速度更快了。

　　足有七八个深渊大恶魔在凯瑟琳周围上下翻飞，身形时隐时现，刀锋呼啸，从各个角度攻向凯瑟琳，却始终没有一刀能落在凯瑟琳的身上，只能让她的速度逐渐慢了下来。

　　“你疯了？！”约翰逊目眦欲裂的瞪着凯瑟琳，愤怒的吼道。

　　“或许吧。”凯瑟琳漫不经心的回应道，出剑的速度却是更快了，身形也始终在慢慢的向约翰逊逼近，看架势是盯上约翰逊了。

　　“你知道自己在做什么吗？！你这是在与整个深渊为敌！”约翰逊大声咆哮着，说出的话却充分暴露出了内心的不安。

　　“那又怎么样呢？”凯瑟琳毫不在乎的语气让约翰逊暴跳如雷，粗暴的推开扶着他的两个大恶魔，缓缓举起手中的镰刀，呼吸也逐渐变得粗重起来。

　　“殿下！！”那两个大恶魔见了约翰逊的动作不禁同时惊呼起来，以约翰逊目前的身体状况，根本不足以支持他再发动一次死神传承的天赋秘技了。

　　“给我滚开！”约翰逊怒吼道，身形瞬间涨大了好几圈，膨胀起来的肌肉上面，一条条粗大的筋脉不停的跳动着，约翰逊心里清楚得很，这种情况下如果不趁着凯瑟琳被缠住的时候先解决掉这个超强的战力，那么恐怕自己同这些部下都得永远留在这里，当然了，还有另外一条路可以走，那就是立即撤退。

　　但深渊大恶魔的骄傲让约翰逊不想再一次逃跑了，尼古拉那差点杀死他的一剑不止给他留下了难以愈合的伤口，还有深入骨髓的耻辱。

　　那两个深渊大恶魔见约翰逊执意如此，对视了一眼后，都不约而同的向凯瑟琳冲了过去，不能让亲王殿下的血白流！

　　由于凯瑟琳开始发动攻击时的突然加速，导致列侬被她远远甩在了后面，这时终于赶了过来，见到场中的情景后，立即掷出了手中的光剑，向远处蓄势待发的约翰逊激射而至。

　　一个深渊大恶魔在空中出现，手中镰刀正迎上了光剑，光剑毫无悬念的被挑飞了出去，那大恶魔冷笑一声，“找死！”随即便想再次使用瞬间移动，传送到列侬身边杀掉这个不自量力的天使。

　　列侬投出了光剑后，便不再看结果如何，而是单膝跪了下来，背后的白色光翼瞬间暴涨，直延伸出去数百米长，等到光翼伸展至极限时，一个低沉的声音在列侬口中响起。

　　“净化！”

　　列侬的话音刚落，那覆盖了数百米范围的光翼便化做无数星光向四周飞溅，一时间漫天都是这种乳白色的光点在到处飞舞，仿佛数不清的小精灵在嬉戏。

　　突然，圣冠城上方绽放出一道白炙色的光芒，凝而不灭，悬停在半空中，好似一面巨型的圆镜，下一刻，一个全副武装的战士从圆镜中穿出，垂直堕下，苦斗中的士兵们虽然看不到那个战士的相貌，但看到了一袭猎猎作响的大红披风，一时间欢声雷动、士气暴增。

　　紧接着，一团嫣红色的焰光从圆镜中射了出来，一边发出高昂的鸣叫声，一边向远方激射而去。

　　是雅琳娜！宝宝已经成了圣冠城的一道靓丽风景，士兵们当然能听出宝宝那熟悉的高昂鸣叫声。

　　隔了几秒钟，又一个高大的身影从圆镜中跳出，笔直向地面坠落，下方的士兵们急忙向四周让开。

　　轰……多明妮落在地面上，她的双脚踏破了石板，深深陷入地下几达尺余，但这种惯性的冲撞对多明妮来说，构不成任何影响，那双变成银色的瞳孔正冷冷注视着迎面冲来的地狱犬们。

　　一条又一条高大的身影穿出镜面，有的落在街道上，有的直接砸到两侧的民居里，多明妮手下的泰坦巨人都过来支援了，不，少了一个，珍妮琴没有出现，否则那些泰坦巨人从空中坠落时，至少应该听到一声凄厉的尖叫。

　　“两个跟我来，其他人去支援其他地方。”多明妮简短的下达了命令，随后挥动右臂，手中多出一柄完全由电元素凝成的战枪。

　　在多明妮前方与地狱犬鏖战的，是温斯顿的第一剑士团，经历过数次血战，剑士们也算是经验丰富的战士了，见多明妮率领泰坦巨人们支援，他们立即向两侧的民居内退去，让开了中间的大道，而多明妮挥动着战枪，笔直撞入扑来的地狱犬当中。

　　圣冠城是一座人类的城市，勾画、乃至修建街道时，当然要以人类为标准，而多明妮身高臂长，手中的战枪差不多有四米长，绽放的白光几乎把整条街道挡得严严实实，每一枪挥出，都有几个、十几个地狱犬嚎叫着变成片片飞溅的血肉，偶尔出现的牛头怪也绝挡不住多明妮的挥击，不是象根残破的草叶般倒飞出去，便是软软栽倒在地。

　　都说一夫当关、万夫莫开，多明妮却是一夫闯关、万夫滚开，她竟然在地狱犬组成的狂潮中，踏着满地的血肉逆流而上，刚才还嚣张无比的牛头怪和地狱犬们，在她眼中就是一群土鸡瓦狗，没有谁能让她的速度减慢，而多明妮身后的两个泰坦巨人，唯一的任务就是杀掉那些在多明妮的攻击死角中活下来的幸存者。

　　“天地绝，阴阳合……”韩进清越的声音响了起来，他的声音并不高，可不知道为什么，却能清晰的传入每一个生命耳中，不管是人类，还是泰坦巨人、深渊恶魔这类超阶生物，焉或是地狱犬和牛头怪，他们、还有它们不但听到了、听清了，更感受到整片天地都在这个声音中战栗着，而韩进的咒语已经步入了尾声：“吾意诛邪，镇！”

　　在韩进的吟唱声中，那一百二十八根后来被深深埋入地下的石柱同时散发出耀眼的光芒，而且光芒无视大地的遮掩，笔直射向天空，形成了一根根光柱，但光柱的颜色有些不同，六十四阳爻是白炙中透着亮金色，而六十四阴符则是淡青里裹挟着缕缕黑气。

　　接着，一声能渗入灵魂深处的霹雳突然炸响，在无形的声浪中，圣冠城外围的地狱犬们成片瘫倒，和城内那些依然咆哮着发动攻击的地狱犬形成了鲜明的对比，韩进设下的阴阳大衍杀阵是一个凶阵、死阵，一旦启动，甚至不受他的控制，而阵法本身也不可能具备区分敌我的能力，为了城市中的人们，他只能把整座圣冠城设成阵眼，处于阵眼中的人不会受到太大的影响。

　　用这个世界的话说，‘镇’字诀便是一种精神攻击，但威力远超魔法体系的所有精神类魔法，实力弱小者可能当场魂飞魄散，实力强大者也会受到巨大的影响，准备迎接约翰逊攻击的凯瑟琳双眼露出迷茫的神色，身后的羽翼也停止了飘动，整个人恍若变成了一幅画，而全身筋肉暴涨的约翰逊也同样一动不动，他的记忆已是一片空白，忘了自己是谁，忘了自己要做什么，就算他此刻能立即恢复过来，受到剧烈震荡的神智也无法控制身体。


第五四八章 死神眷顾

　　天地的轰鸣刚刚落下帷幕，宝宝便快速展动双翼，射出了阴阳大衍杀阵的阵眼，下一刻，雅琳娜已经举起了手中的雷神之锤，先后两道嫣红色的雷光斜刺里穿出，正击中了两个呆立不动的深渊大恶魔。

　　轰……轰……犀利的雷光竟然透过那两个深渊大恶魔的尸体，斜着轰击在地面上，溅起一片片电浆，恍若受到震撼的海面。

　　如果是所罗门大公爵在这里，一定会目瞪口呆，电浆的出现，意味着雅琳娜已经接近了元素实质化的境界，然后将面对强者们的最后一道关卡，终极壁垒！突破了，她便可以和韩进、尼古拉、阿道夫等半神级强者比肩，就算没突破，她也有资格傲立在世界之巅。

　　韩进的身形接连闪动几次，静悄悄的出现在约翰逊亲王身侧，手中的长刀轻挥，如闪电般向约翰逊的脖颈斩去。

　　就在这时，凯瑟琳的身体蓦然颤动一下，她终于恢复了自由，毕竟是高高在上的智天使，凯瑟琳的精神力可算经受过千锤百炼，虽然韩进的阴阳大衍杀阵威力奇大，也只能控制凯瑟琳几秒钟的时间。

　　不过，醒过来的滋味并不好受，凯瑟琳觉得自己好似做了千年的噩梦一般，冷汗已经浸透了她的战袍，如果，如果她正在和韩进作战，结果会怎么样？那是不言而喻的！呆滞了几秒钟的时间，一个在她眼中和蝼蚁差不多的十阶职业者都可能给她造成致命的伤害，何况是韩进？！

　　下一刻，凯瑟琳蓦然看到一道紫色的流光裹挟着无上的威势，正卷向约翰逊亲王的脖颈，凯瑟琳眼中露出惊恐之色，急声叫道：“不要杀他……”

　　可惜，韩进一刀出手，连自己都无法收回，凯瑟琳更是不可能阻止，第一个‘不’字音符出口，韩进的刀光已经从约翰逊的脖颈上扫过，一颗硕大的头颅在飞溅的血光中冲天而起，后面几个字已成了无意义的哀鸣。

　　韩进身形再闪，出现在另一个深渊大恶魔身边，反手拖刀，流光轻飘飘的扫过对方胸膛，把那深渊大恶魔的双臂连同身体，齐齐斩成两段。

　　这一刀韩进并没有用全力，他听到了凯瑟琳的叫声，而且对付一个魂魄受到震骇、恍若行尸走肉的深渊恶魔，也没必要太紧张，更关键的是，凯瑟琳来援救圣冠城了，这让韩进对凯瑟琳的印象发生了极大改观，不管凯瑟琳起到了多大作用，她来了，这本身已证明了她的态度，所以，韩进要重视凯瑟琳的意见。

　　在挥刀的同时，韩进的眼角飘向了凯瑟琳，目光中有一种探寻的问题，你什么意思？接着他再次释放了缩地咒。

　　韩进的动作放慢了，雅琳娜却越来越快，闪电接连从她的雷神之锤中射出，奇准无比的轰在一个又一个深渊大恶魔身上，这个时候不痛打落水狗，还等什么？难道等他们恢复自由之后再动手么？！

　　眼前的局势骤然间发生了翻天覆地的变化，让凯瑟琳有些反应不过来，呆了一呆，凯瑟琳突然发出接近歇斯底里的尖叫声：“毁了他！彻底毁了他！！快……”

　　话音未落，一道数百米长的剑芒已从凯瑟琳手中射出，和以前不一样，这次释放出的剑芒竟然在飞射中不停膨胀着，并且发出了恍若炸雷般的呼啸声。

　　一个战士在挥舞着一米余长的剑，没什么好奇怪的，可如果是一只黄蜂挥舞着一柄超过了自己体积无数倍的长剑，毫无疑问的会给人带来一种极为强烈的震撼感，此刻的凯瑟琳便是这样，她的身影已完全被闪烁的剑芒吞噬了。

　　轰……剑芒重重撞击在地面上，也就是约翰逊亲王倒下的地方，一道差不多有几米宽、洁白的半圆形光幕出现了，接着光幕以极快的速度向四周扩散开，转眼间便扫过数百米方圆，无数地狱犬和牛头怪的身体、焉或尸体全部被卷了起来，裹挟着大大小小的沙砾石块，组成一道圆形的血肉巨潮，浪尖甚至有十余米高，以万钧之势涌向四方。

　　荡向远方的血肉巨潮倒没有什么，随着距离的拉远，浪尖越来越低，最后化作一片片石雨，而荡向圣冠城的血肉巨潮，却造成了惊心动魄的效果，只在瞬间，总重量无法计算的浪潮便撞击在近千米长的城墙上，把整段城墙染得一片通红，由东到西，城墙上出现了数百道或长或短、或粗或细的裂痕，要知道，迪斯马克修缮城墙时，从孤崖城购买了海量的魔法刚石，可在那血肉巨潮中，刚石竟然变得不堪一击！

　　不是孤崖城的炼金术士偷工减料，生意不可能仅做一次，他们愿意遵守自己的道德、也愿意遵守这个职业的准则，一切只在于，凯瑟琳的全力一击太可怕了！

　　韩进的身形已在空中出现，强悍如他，也要暂时规避，而宝宝发出不满的鸣叫声，并在韩进上空盘旋着。

　　冲击波荡尽，下方出现一个数百米宽的深坑，无巧不巧的是，杰狄斯释放出光天使之惩罚轰出的大坑就在附近，两相对比，优劣立判，如果说杰狄斯轰出的坑象一只海碗，那么凯瑟琳轰出的坑就是一只木桶。

　　算上约翰逊亲王，韩进刚才一共杀死了三个深渊大恶魔，雅琳娜也干掉了七、八个，还差了几个，不过，现在所有的深渊大恶魔都消失了，深坑中除了杂乱的沙石、泥土之外，什么都没有，估计，约翰逊亲王的尸体已经被碾成肉眼无法察觉的碎片了。

　　这就是凯瑟琳的真正实力？韩进缓缓吁出一口气，他感到有些后怕，如果第一次见到凯瑟琳时，凯瑟琳便不由分说给他来上这么一下，估计他的梦想、他所珍惜的一切，已经全部化作泡影了。

　　奇怪的是，凯瑟琳依然挺着光剑，双眼一眨不厌的盯着下方，身体也绷得紧紧的，神情格外凝重，此刻的她，根本没有心情告诫韩进可能会发生什么。

　　每一个有能力与死神哈玛斯沟通的深渊恶魔，在死亡的时候，都有一定几率引发一种可怕的技能，死神眷顾。

　　准备的说，是那个深渊恶魔死亡时，引起了死神哈玛斯的注意，一旦死神哈玛斯真的把视线转向这个位面，那个深渊恶魔的尸体将会变成死神的分身，当然，那不是真正的死神分邸，战斗力差了很多，维续的时间也很短，但是，就算这样的存在，别说现在的凯瑟琳自知无法对付，连位面最强者阿尔法也只能暂避锋芒。

　　时间再短，也足够死神的分身杀死她凯瑟琳、杀死列侬，杀死韩进，杀死圣冠城的强者们，最后毁掉圣冠城！

　　当然，死神眷顾发动的几率非常非常低，诸神世纪之后，死神分身出现的次数仅仅有那么两、三次，而在时间长河中消逝的拥有死神传承的大恶魔已经成百上千了，但凯瑟琳就有一种感觉，她很快就会亲眼目睹可怕的景象！

　　“凯瑟琳大人？”韩进轻声叫道，看到凯瑟琳如此紧张，虽然不知道为什么，但他也感觉到心里发沉，甚至忘了去支援犹处于混战中的圣冠城。

　　凯瑟琳仿佛什么都没听到，依然死死盯着深坑。

　　韩进的身形突然晃了晃，借助阴阳大衍杀阵的威力，他的神念已经与这片土地融为一体，感应极为敏锐，就在冥冥之中，好似有一股东西从极远极远的地方传了过来，或者说，是一种并不属于这个世界的东西，正努力挤进来、渗进来，并且，让他感受到一种喘不过气的压力。

　　在韩进的视线中，深坑四周飘起了一缕缕黑气，黑气向同一个地方凝结着，随后演化出一条淡淡的身影，那条影子和约翰逊亲王有些相像，身材、面貌都差不多，区别只在于他手中没有武器，一双眼睛也是紧紧闭着。

　　凯瑟琳恍若抽搐般长长吸了一口气，手中的光剑缓缓举起，她的动作非常慢，好似挥动的并不是一柄光剑，而是一座不堪重负的山岳。

　　那条人影一点点睁开了眼睛，他第一个看向韩进。

　　韩进的心脏骤然收缩了一下，也痛了一下，好似心脏刚刚被一根尖锐的钢针刺穿，那是一种遍体冰寒的感觉，他甚至不敢和对方对视，下意识的避开视线，旋即一团炙热猛地涌上他的脑海，韩进感到极度的愤怒，尽管那只是下意识的回避，他也无法原谅自己的怯懦，在这里，他才是真正的主宰，没有什么是不能面对的，没有什么是不能战胜的！下一刻，韩进立即转过视线，冷冷的看向对方，火一般的战意他胸中疯狂沸腾着。

　　凯瑟琳发出了高亢的尖啸声，她全身都在颤抖个不停，那不是害怕，而是积聚所有的力量，再多一些，再多一些……

　　也许是捕抓到了韩进下意识的胆怯，那人影已经放过了韩进，视线转向如弓弦一般紧绷的凯瑟琳，那充满睥睨味道的视线，给人一种很奇怪的感觉，恍若一只猫在戏弄着奄奄一息的老鼠。

　　凯瑟琳终于到了极限，长剑一挥而下，浓郁的剑芒似乎有一种不可言传的吸力，剑光闪动间，恍若把整座天幕撕扯下来，并裹挟在剑芒中，以泰山压顶之势向那人影当头贯下。

　　这一剑的威力明显要比刚才强大，韩进立即释放出缩地咒，出现在远方，而宝宝一个急旋，斜刺里射向高空，前一刻才从空间传送阵中出现，刚刚踏上城墙的阿道夫，双瞳缩成了针尖大小，他认出了堕落天使凯瑟琳，也认出了那条人影是什么样的存在。

　　轰……大地象筛子一般剧烈颤动起来，溅起的沙尘直卷上数百米高空，仿佛下方有一座看不到的火山突然爆发了，接着一圈肉眼便能清晰捕抓到的冲击波以撞击点为中心，极速扩散开。

　　轰……轰轰……数百米开外，圣冠城那已变得千疮百孔的城墙再承受不住冲击，几处墙体开始崩塌了，有一处就在阿道夫脚下。

　　阿道夫先一步纵起身，向前方射去，不过，他的努力是徒劳的，把阿道夫的动作放缓，便会发现快速飞射的阿道夫身形越来越慢，最后在空中停了一停，便在冲击波的撞击下，向后方飘去，落在了圣冠城城内，距离城墙差不多有七、八十米远。

　　从城墙缺口处灌进来的冲击波继续向前，摧枯拉朽般把城墙附近的民居掀倒了一片，幸好，在战斗刚刚爆发的时候，格瓦拉已经下令城墙附近的居民全部撤入内区，否则也许会有数以千计的人伤亡在凯瑟琳的手里。

　　当然，阿道夫全身上下是毫发无损的，他刚刚落地便再次启动，冲开弥漫的烟尘，踏着破碎的残砖碎瓦，飞速向前射去。

　　别说没什么影响，就算真得遍体鳞伤，阿道夫也绝不会退缩，他的一生，便是为了今天的这场宿命之战！

　　他等到了，他绽放了，那么，今生再无憾。

　　凯瑟琳刚才留下的巨坑，直径又扩展出了近百米，并且留下一个黑漆漆的洞口，甚至看不到底，恍若某位神邸在和蝼蚁众生们开玩笑，用一根难以想象的巨棍，在地面上狠狠捅了一下。

　　那条人影已经被凯瑟琳的剑芒绞得粉碎，但他并没有消失，在韩进和凯瑟琳的注视中，一丝丝黑气再次出现，重新凝成人型。

　　接着，那条人影再一次缓缓张开眼睛，静静的看着凯瑟琳，没有狰狞、没有恶毒、没有残忍，没有任何多余的变化，似乎他非常缺乏人们想象中的黑暗生物的特性，显得格外安静。

　　几息之后，那条人影对着凯瑟琳笑了笑，但从外表上说，他的笑容很平常，可是，却偏偏能让人感受到一种侵入灵魂深处的邪恶。

　　凯瑟琳眼中露出了绝望与不甘的神色，对付深渊恶魔或者更强大的黑暗存在，光明魔法是最好、最有效的攻击手段，可惜，她已经丧失了释放光明魔法的能力，只靠肉体攻击，她根本无法阻拦对方。

　　下一刻，从烟尘中冲出来的阿道夫弥补了凯瑟琳的遗憾，无需吟唱魔法，阿道夫的手臂只一挥，一道纯白洁净的光芒便蓦然出现，笼罩在天地之间。

　　阿道夫的攻击，看起来出乎了那条人影的意料，他愣了愣，随后仰首向天，发出无声的咆哮。

　　阿道夫再次挥动手臂，又一道洁净的光幕从高空垂下，把那人影还有凯瑟琳笼罩在当中，虽然韩进曾经给他打过‘预防针’，说凯瑟琳很可能放弃黑暗阵营，重新皈依天界，但不管大祝福术还是大祈祷术，都属于大范围魔法，他没办法控制。

　　接着，阿道夫第三次挥动手臂，一颗急速旋转的光球激射而出，直向那人影轰去。

　　那人影的形状变得有些恍惚了，看得出来，他感受到了痛苦。

　　轰……阿道夫投出的圣光弹击中了那条人影，那人影一阵颤抖，炸开的圣光弹化作一缕缕电弧一般的流光，在那人影身上闪动着。

　　那人影再次仰首向天，虽然没有谁能听到他的叫声，但完全可以感应到，那人影已经愤怒了，正在努力释放自己的力量。

　　突然，整片战场上，出现了无数条时隐时现的黑气，它们从地狱犬的尸体中剥离出来，从死去的牛头怪身上飘出来，就连圣冠城战死的士兵们也无法避免，眨眼间，那些黑气凝成片片黑雾，从四面八方向一个中心凝聚着。

　　随着黑气的涌入、融合，那条逐渐黯淡的人影又变得清晰了，而大祝福术和大祈祷术形成的光华也在快速淡化、褪色。

　　相比较之下，凯瑟琳要凄惨得多，她也受到了大祝福术和大祈祷术的影响，难以忍受的痛苦，让那精致绝美的五官皱成了一团。

　　阿道夫继续向前飞射着，一颗颗圣光弹在空中几乎连成一线，接连射向那条人影，大祝福术和大祈祷术的效果正在快速消失，他心里虽然着急，但不能莽撞，力量，必须要在最恰当的时候用最恰当的方式释放出去，如果连这点都不知道，那他可算是白白活了这么久。

　　“拉斐尔，你在做什么？！”凯瑟琳强忍痛苦，发出尖叫声：“现在是他最脆弱的时候，快啊！这里是战场，他很快就会……快啊……”此刻的凯瑟琳力量消耗极大，又受到大祝福术和大祈祷术的影响，只能把希望放在一个人类身上了。

　　韩进充耳不闻，双目微闭，依然在缓缓掐动着手诀，他并不比凯瑟琳强多少，运转阴阳大衍杀阵所消耗的元能太庞大了，事实上，根本不用多做分析，只看凯瑟琳的紧张，韩进早已明白出现的敌人拥有难以想象的可怕威力，不是他不急，而是急不起来！

　　突然，天空传来耀眼的光芒，一座天堂之门缓缓张开，接着一个身形巨大的光天使急扑而下，挥动光剑，冲向了那条人影。

　　脸色苍白的杰狄斯站在城头，没有了深渊大恶魔的指挥，又失去了后援，冲进圣冠城的地狱犬和牛头怪们已经快被歼灭了。

　　“拉斐尔？！”凯瑟琳再次发出叫声，她的声音里已多出了几分凄厉的味道，阿道夫不行，杰狄斯更不行，真的想击败死神分身，只能靠那个屡屡带给她惊奇的年轻人。


第五四九章 灵魂锁链

　　轰……杰狄斯拼尽余力召唤出来的光天使急扑而下，重重撞击在地面上，随后在震耳欲聋的轰响中化作无数光点消失了。

　　光斑散尽，那条人影看样子也受到了些伤害，变得有些模糊起来，不过在黑气的弥补下又很快恢复了原状。

　　杰狄斯只感觉嗓子发干、发痛，光明魔法对上深渊生物，本身就有着极大的优势，然而这种情况都无法给对方造成伤害，他引以为豪的光明系禁咒一时间都变成了摆设，还能做什么？况且，他也再没有能力释放下一个禁咒了。

　　场中参与过自由联邦之战的人也都傻了眼，这岂不是又一个打不死的怪物么，区别只在于火焰暴君还要靠着低阶火灵帮他制造熔岩结界，而面前那人影却是能够把整座战场上的尸体全部收为己用，相比起来高下立判。

　　韩进掐动手诀的动作越来越吃力，额头上渗出一层细密的汗珠，这座阴阳大衍杀阵实在是太庞大了，庞大到即使他想操控也要动用全部的元能。

　　时间！韩进目前最需要的就是时间，只要再有一小会，他就能启动变阵，到了那个时候韩进完全有信心把面前这个怪物打入万劫不复之地。

　　问题是，那个人影会给他这么多时间么？虽然那人从开始都现在都没有出手，但没人认为他会就那么一直傻傻的站着。

　　这时阿道夫距离那人影越来越近了，手中发出的圣光弹狂风暴雨般倾泻到那人影身上，却只是在那人影的身上激起了道道涟漪，没有造成任何一点实质性的伤害。

　　列侬的身影从空中降下，一眼便看到凯瑟琳痛苦的表情，身形不由顿了一顿，随即便把目光投向战场中央那个黑色人影身上，或许是处于对黑暗生物与生俱来的厌恶，或许是为了凯瑟琳，列侬怒吼了一声便笔直向那人影扑了过去。

　　列侬想维续现在的形体，需要纯粹的精神力，而那条人影明显也是由精神力凝聚而成，只不过是吸收了战场上的死气过后，变得有些异样了。

　　那么在他们之间决定胜负的就是精神力的强度了，事实证明，那个人影的精神力远比别人想象中的庞大得多。

　　就在列侬咆哮着前冲的同时，那个人影终于动了，双手一张，天地间蓦然暗了一下，无数条类似锁链一样的东西激射而出，分别射向了附近的每一个人，甚至连站在城墙上的普通士兵也有份。

　　这是彻头彻尾的藐视！那人的动作已经充分说明了他的心态，在他的眼里，无论是堕落天使凯瑟琳也好、只达到初阶武士水准的普通士兵也罢，似乎没有什么区别，都不过是一条条鲜活的生命而已。

　　但没有人敢嘲笑那人的不自量力，凯瑟琳的态度已经表明了一切，这是一个让堕落天使都紧张无比的强大存在，谁都不敢忽视那条射向自己的锁链。

　　离得近了大家才发现，原来那锁链是由一片片扭曲的柳叶状物体组成，每个叶片之间并没有关联，是一些浓密的黑雾把它们联结在了一起。

　　这样古怪的东西没有人愿意让它沾到自己身上，纷纷向一边躲去，然而那黑色锁链仿佛有生命般的随着他们的移动而随时调整的方向，犹如附骨之蛆般追着自己的目标不放。

　　其他人不认识这些锁链是什么东西，凯瑟琳可是清楚得很，当即脸色变得灰白一片，嘶声喊道，“快躲！是灵魂锁链！”

　　最先被攻击到的是阿道夫，由于距离实在是太近了些，避无可避之下，阿道夫大吼一声挥拳迎着锁链的尖端轰了过去。

　　出乎预料的是那条锁链的前半部分竟然被阿道夫这仓促的一拳击得粉碎，无数叶片纷纷扬扬的飘洒在空中，这种情景令阿道夫情不自禁的怔了一下，大家都以为那个怪物一出手就必定会是雷霆万钧，谁也没有想到竟如此的不堪一击。

　　飞舞的柳叶只是在空中略微停顿了一下，便猛的向内塌陷，在阿道夫身体四周不断旋转着，把他牢牢包裹在了当中，而锁链的另一头，则连在那人影的手上，看起来就好像是一个人在挥动一柄极长的流星锤。

　　相同的景象接连不断的出现在所有人身上，无论是躲避的、还是反击的，都无一例外的被飞舞的叶片围得密不透风。

　　坚持最久的自然是凯瑟琳，虽然受了不轻的伤，但论起速度来即使是韩进都无法和她媲美，不过无论她怎么飞快的移动，那条锁链始终如影随形般死死跟在她后面，尽管一时片刻之间凯瑟琳不会被攻击到，但她也无力做出反击了。

　　宝宝本能的感觉到恐惧，虽然它还年幼，速度比不上凯瑟琳，但凯瑟琳毕竟是个斗志顽强的战士，在这种情况下，她无论如何也不会逃跑，宝宝却不管那么多，拼命展动双翼向远方逃去，它真的被吓坏了。

　　只几息的时间，宝宝便飞出了数千米，但那条诡异的锁链依然跟在宝宝身后，似乎在表明着一种意志，就算宝宝逃到天涯海角，它也会紧追不放。

　　此刻，韩进掐动法诀的速度完全可以用龟速来形容，连动一动手指都费力的他根本没有余力去躲避锁链的攻击，毫无意外的被漫天叶片缠了个结实。

　　被包裹住的人都在努力冲撞着，但不管他们选择什么方向、释放出什么样的力量，也冲不开锁链的缠绕，但这并不是最可怕的，可怕的是每一个人都感觉得到自己的生命力正在飞快的流逝。

　　灵魂锁链是一种只存在于诸神世纪的传说中的魔法，据说，一旦被灵魂锁链锁定，只能有一个结局，那就是回归死神的怀抱，就算有力量突破法则，逃到其他位面，也无法挣脱。

　　列侬也在这些叶片的缠绕中左突右冲着，唯一的区别在于别人流逝的是生命力，而列侬失去的则是构成整个躯体的精神力，瞬间的功夫，列侬的躯体就小了好几圈，身周本是浓密得近乎实质的乳白色光团逐渐稀薄，以至于都能让人看清他痛苦不堪的面容。

　　“列侬！！”凯瑟琳心如刀绞，恨不得能冲过去代替列侬承受一切的痛苦，但身后紧追不舍的锁链让她做不出一丝一毫的多余动作，唯有不停的躲闪。

　　场中的情景诡异非常，那条原本淡淡的人影此刻已经变得黝黑无比，手中射出的每一条锁链的末端都联结着一个翻滚着的球状物体，仔细看的话，可以看到组成锁链的叶片中正有什么东西在快速流淌着。

　　那人影依旧是没有什么表情，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　凯瑟琳还在不停的躲避着，她眼中的寒芒疯狂闪烁，失而复得的爱人固然让她喜出望外，但转眼间却又被打入地狱，她不能再一次承受亲眼看着爱人在自己面前陨落的痛苦，然而更痛苦的是，对面前发生的这一切，身为堕落天使的她却无计可施。

　　“拉斐尔……”凯瑟琳的声音几近嘶哑，韩进已经成了她唯一的希望，如果连韩进也无能为力的话，那么她也只能剩下最后一个选择了：“就是现在……现在！！”

　　不属于位面的东西，强行在这个世界中留下投影，一样会受到法则的制约，约翰逊亲王死后凝成的死神分身，刚刚汲取了一些力量，便释放出可怕的灵魂锁链，那么，此刻的他比投影刚刚出现时更脆弱，想打败死神的分身，现在是最好的机会。

　　然而包裹着韩进的球体没有丝毫回应，剩下最后一个可能有作为的阿道夫，也被灵魂锁链困住了，凯瑟琳能听到阿道夫愤怒的咆哮声，也能看到那一道道穿透锁链环绕、散射出来的白光，也许阿道夫真的能借助光明魔法的威力粉碎锁链，但等他冲出来，一切都已经来不及了，无数根锁链都在传导着灵魂之力，用不了几分钟，那人影就会变成拥有百分之百战力的死神分身。

　　凯瑟琳终于绝望了，既然生死早已注定，那还不如轰轰烈烈一些，至于亲眼目睹一切的列侬是否会如她所希望的抓住机会逃走，那已经不在凯瑟琳的考虑范围内了。

　　就在这时，一个声音从包裹着韩进的球体中传了出来。

　　“氤氲元光，浩气冲荡，乾升坤降，阳起阴藏……”韩进的声音虽然很虚弱，但语气中有一种坚定而不可动摇的味道：“吾意诛邪，开！！”

　　蓦然，圣冠城一下子变得明亮了，紧接着万丈霞光从城市周围升出，如无数根顶天立地的巨剑，拔地而起，只在瞬间便刺穿了天穹，灵魂锁链引发的阴霾，被一扫而尽。

　　苍天黑土的世界，竟然在眨眼间变得截然不同，无数道霞光冲荡着视线所及范围内的一切，炫丽的光焰在砖瓦废墟处跳跃着，在天空中漂浮着，在树丛间游戏着，在人们的身上抚摸着，充满了每一个角落。

　　在霞光的笼罩下，所有的景物都发生了巨大的变化，一株株树木、草丛、甚至在地面上爬行的蝼蚁，还有城墙坍塌留下的废墟，全部变得玲珑剔透，恍若全部是由宝石和水晶组成。

　　这再不是人们所熟悉的世界了，就算传说中的天界，也绝不会这么美！

　　韩进耗费了几个月时光才设下的阴阳大衍杀阵，终于释放出全部威力。

　　纯阳，则寸阴不长；纯阴，则寸阳不升。

　　韩进释放的便是‘纯阳’决，在大阵笼罩范围内，就算有数百万阴灵冲撞，也会在瞬息之间被大阵化尽！

　　炫丽的光焰无处不在、无所不在，最后连成了一片汪洋大海，那无数根灵魂锁链在光焰的冲刷下，正在快速崩断着、瓦解着、粉碎着，很快，阿道夫、列侬、杰狄斯、还有多明妮那些泰坦巨人的身影从灵魂锁链的包围中显露出来。

　　不过，在他们看到这片炫丽无比的世界后，一个个都怔住了，当然，以他们的定力绝不是为光焰的美而惊诧，而是因为冥冥之中感应到一股压力，好似世界中有无数看不到的眼睛在凝注着他们，或者，警告着他们，而且那些凝注的视线恍若能穿透他们的身体，穿透他们的心，没有谁提醒他们，可他们就是知道，一旦做了什么，便有可能引发整个世界的反弹。

　　不要说别人，以阿道夫的强势，也不敢乱动了，呆呆的看着炫丽的天空。

　　那条人影在光焰的冲击下发出痛苦的嚎叫声，打破了短暂的寂静，他的身体已经变成了实质，也能真的发出声音了。

　　就像一颗巨大的陨石堕入大海一样，前一刻还显得安静的光焰在那人影的嚎叫声中沸腾起来，无数道霞光从天空垂下、从地面升起，从四面八方挤压过来。

　　那条人影迈着踉跄的脚步向前方跑去，不过他的姿势很怪异，好似一个刚刚学会走路的小孩子，跌跌撞撞的，每一刻都有可能栽倒。

　　这应该是下意识的反应，韩进的阴阳大衍杀阵已经变成了一片漫无边际的光海，以他的速度，跑上一个小时都未必跑得出去。

　　不管那条人影跑到哪里，始终是万千道霞光穿射的中心，他的身体在不停龟裂着，但他好像没有肌肉和骨骼，从肌肤的裂口看进去，只能看到一道道深不见底的黝黑。

　　韩进缓缓举起长刀，凝视着那条狼狈不堪的身影，没有任何阴灵能在纯阳大阵中生存下去，如何换成哈雷，也许瞬间便灰飞烟灭了，那家伙能坚持到现在，已超出了他的预料。

　　下一刻，韩进已释放了缩地咒，出现在那条人影身侧，一声轻斥从韩进口中喝响：“诛邪！”在喝声中，韩进已挥动长刀，如闪电般斩向那人影的胸膛。

　　以韩进现在的经验，本不会发出喝声，那只能提醒敌人，不过，他的轻喝可以带动纯阳大阵的力量，那柄已变得霞光闪闪的长刀便是一个证明。

　　那人影好似什么都看不见，什么都听不到，犹在茫然的向前奔跑着，似乎他的视觉和听觉并不是来源于这里，而在另一个遥不可及的地方。也许，韩进释放的纯阳大阵把所有的纽带全部切断了，或者说，以死神哈玛斯的威能，也无法让自己的视线穿透这片浩然霞光。

　　轰……韩进的长刀正斩中那人影的胸膛，那人影再次发出凄厉的嚎叫声，身形倒飞而出，像一颗炮弹般飞出百余米远，又重重砸在了地面上，长刀在他的胸膛上留下了一条深达数寸的伤口，不过，他似乎并不在意这种伤势，立即又挣扎着爬起来。

　　韩进眼中的寒芒闪烁了一下，天道可以切断深渊恶魔的镰刀，却劈不开那家伙的身体，这让他有一种匪夷所思的感觉。

　　“诛邪！”韩进再次出现在那条人影身边，手中的长刀毫不留情的落在对方的脖颈间。

　　那人影刚刚爬起来，便象根僵硬的棍子般飞了出去，脖颈间也多出了一道深深的伤口，不过，里面并没有流血，只有屡屡黑气不停的喷涌出来，好似有什么东西在燃烧。

　　“诛邪！”韩进的第三刀落在那人影的脸颊上，伤口从左额头一直延伸到右腮。

　　这时，阿道夫等人已经习惯了承受大阵的威压，他们知道，这是韩进设置的魔法阵，不会伤害到他们。

　　杰狄斯尝试着释放漂浮术，见魔法没有受到影响，直接飞到战团附近，落在了阿道夫身边。

　　“杰狄斯，这是属于他们的战斗，不要去干扰他们。”阿道夫轻声说道。

　　杰狄斯差点笑出声来，现在所有人都能看得出来，韩进占尽了优势，当然没必要相助了，最开始的时候，您老人家嗷嗷叫着冲在前面，转眼就忘了？

　　“不知道拉斐尔大人的魔法阵能持续多长时间，我们……”杰狄斯故意欲言又止。

　　“你不懂的。”阿道夫淡淡的说道，他不想理会杰狄斯，黄昏之战已经拉开了序幕，这是神之分邸间的殊死较量！当然，胜利在望的阿道夫，才会有闲暇思考战斗的意义，如果挨打的沙包换成韩进，他才不会管那么多。

　　“诛邪！”“诛邪！！”韩进的喝声越来越响亮，甚至有一种喝断山河的气势，而每一次喝响都会在空中震荡不绝，好似得到了整片天地的共鸣，余音未尽，喝声再起。而那条人影一次次被轰飞，身上已多出了几十道深深的伤口，尤其是他的脖颈，几乎被切开了三分之二，韩进连续几刀都击中了同一个伤口，如果不是凭本能用双臂护住脖颈，估计脑袋早就被砍掉了。

　　韩进深吸了一口气，这一次他没有释放瞬间移动，缓步向对方走去，此刻的他，周身上下已经被霞光覆盖，恍若从仙境中走出来的天将！

　　那人影依然没有察觉到韩进的存在，双手举在耳旁，佝偻着腰，摇摇晃晃向前走去，却不知道，韩进就站在那里等着他。

　　“诛邪！！”韩进突然发出怒吼声，长刀横扫而出，又一次斩向对方的脖颈。

　　那人影的右臂应声而断，刀光奇准无比的切入脖颈间的伤口中，下一刻，他笔直的抛飞出去，落在五十余米开外，等他再次摇摇晃晃爬起来时，脖颈间已只剩一点皮肉相连了，这种伤势太严重，他的脑袋失去了支撑，竟然倒挂下来，垂在他胸前。

　　一道道极浓的黑烟从他脖颈中喷涌而出，旋即黑烟又在焰火的灼烧下消逝得无影无踪，又走出七、八步，那人影终于耗尽了所有的力量，噗通一声跪倒在地，接着，一道恍若有万千灵魂响应的惨叫声传来，而那人影则缓缓仆倒下去。


第五五零章 里程碑式的传送阵

　　一个只比普通人类略高大一些的身体，竟然变成了一座活火山，一股股又黑又浓的烟气不停从那尸体上蒸腾出来，不过，在霞光的洗涤下，烟气只升起几米，便会被光焰彻底打散，消逝得无影无踪。

　　不知道过了多长时间，随着那人影的彻底消散，充斥了整个天地的万道霞光也逐渐褪去，世界又变得真实起来。

　　韩进缓缓呼出了一口长气，几个月来的努力终于没有白费，没有阴阳大衍杀阵，恐怕今天所有人都不能活着离开这里了。说起来还真的要感谢凯瑟琳，没有她的威胁，韩进还想不到设置阴阳大衍杀阵，没有她的提醒，韩进也不能及时做出变阵的决定，当时的情况实在太危急了，哪怕韩进再慢上一小会，就将是一个截然不同的结局。

　　想到这里，韩进转头看向凯瑟琳，正好与凯瑟琳复杂的目光撞到一起，韩进友好的笑了笑，便抬步向杰狄斯和阿道夫所在的位置走了过去。

　　在韩进眼中，阴阳大衍杀阵所显现出来的炫丽景象不足为奇，如果元能足够，可以支持他布下周天星斗大阵，或者是传说中能屠戮天下妖邪的鸿蒙炼妖阵的话，也许他还要轻松很多。

　　不过其他人都受到了巨大的震撼，韩进这种举手投足间就可以改变天地的魔法，已经不能称之为魔法了，完全可以用神迹来形容这一切。

　　凯瑟琳怔怔的看着韩进，心里说不清楚是什么滋味，虽然韩进之前的实力已经引起了她足够的重视，但也仅仅是重视而已，她完全料想不到只是短短几个月的时间，这个年轻人的身上就出现了翻天覆地的变化。在场的人中没有人比凯瑟琳更清楚那个人影到底是什么样的存在，死神的分身，哈玛斯在这个世界的投影，竟然就这么……消失了？！

　　在险死还生的时刻，凭着异常敏锐的直觉，她认为既然韩进设下的魔法阵可以连她凯瑟琳也禁锢起来，那么也应该对死神哈玛斯造成威胁，所以才会把希望寄托在韩进身上，可是当希望中的事真的发生了，她的心情却变得异常复杂。

　　为什么？这个年轻人的实力明明不如自己，可他释放出来的魔法却连神之分祗也抵挡不住？即使面对权天使阿尔法自己也从不曾后退一步，可看着这个年轻人，心里却会有一种惊惧的感觉？他到底是什么人？！

　　韩进的形象在凯瑟琳的眼里发生了翻天覆地的变化，在这之前，韩进对于凯瑟琳来说唯一的用处就是或许他能帮着解开列侬体内的封印，因为列侬，凯瑟琳才会出现在这里，否则以凯瑟琳的心性又怎么会把区区一座圣冠城放在心上。

　　而现在的凯瑟琳完全有理由怀疑韩进是刻意不解开列侬的封印，试想一位连死神分祗都能击败的强大存在，又岂是一个小小的封印能够难得住的？权天使阿尔法固然强大，但也无法和真正的神灵比拟。

　　这时，列侬飘到了凯瑟琳的身旁，关切的问道，“你怎么样？”

　　“我没事。”凯瑟琳看了列侬一眼，缓缓摇了摇头，又把目光投向了韩进，心中惊疑不定，在她看来，韩进这样的存在做出的每件事情都应该有其深意在内，至于为什么不肯为列侬解开封印，无论凯瑟琳怎么也想，也想不出来原因所在。

　　韩进自然不知道自己在凯瑟琳心中的形象已经大幅升级，一件简单的事情被堕落天使想得复杂无比，他微笑着站到杰狄斯身前，仔细观察了一下，才点了点头欣慰的说道，“还好，我们来得还算及时。”

　　杰狄斯脸色苍白，但看起来精神不错，笑着说道，“大人，早知道您能回来，我就不那么拼命了。”

　　韩进哑然失笑，正想开口，却发现阿道夫不知道什么时候从对面跑到了自己身后，神情严肃，身形挺得笔直，如标枪般站在那里，眼中冲荡着的狂热、尊崇，连小孩子都能看得出来，他不禁有些头疼，也不知道该对阿道夫说些什么才好，想了想之后干脆不说话了，就这么让他误会下去吧。

　　天空中传来一声清脆的鸣叫，宝宝的身影从远处飞快的射了过来，还没等它飞近地面，雅琳娜就径自释放了漂浮术，向韩进飞了过来。

　　宝宝怔了怔，随即连忙追了上去，不过它的表情显得有些沮丧。

　　紧张的上下打量了韩进一番，见韩进没有事情，雅琳娜这才松了口气，转过头狠狠瞪了宝宝一眼。

　　宝宝马上向旁边挪了几步，一副担惊受怕的样子，还把双翼举起来挡在身前，不时的从缝隙中小心翼翼的偷偷观察着雅琳娜的表情。

　　“怎么了？”韩进有些好笑的问道，这个天不怕地不怕的不死鸟怎么变成了一副鬼鬼祟祟的模样？看起来就像一个做了坏事的小孩子。

　　“还不是它！”雅琳娜生气的说道，“就知道跑！我一点忙都没帮上，要是你出了什么事……”说到这里雅琳娜的声音有些哽咽起来。

　　“好了好了，你看我这不是挺好的么。”韩进连忙劝道，“那个怪物确实非常厉害，宝宝害怕了也正常，它还小呢。”

　　韩进的话音刚落，宝宝立即挪着小碎步贴了过来，讨好似的在雅琳娜背上蹭来蹭去，事实证明，宝宝竟然听懂了韩进的话，真的听懂了！

　　雅琳娜又使劲瞪了宝宝几眼，最后实在被宝宝弄得痒了，没忍住扑哧一声笑了出来，宝宝一看有效果就蹭得越发起劲了，一大一小闹成了一团。

　　“厉害？岂止是厉害而已啊。”杰狄斯在一边说道，仔细看了眼韩进，“您真不知道？”

　　韩进一愣，“知道什么？”

　　这句话一说出口，大家看韩进的眼神就都变得有些奇怪。

　　这回连阿道夫都忍不住了，“大人，灵魂锁链是只有神祗才能释放的魔法。”

　　韩进张了张嘴，看起来不动声色，心里却被吓了一跳，我刚才干掉的是神？不过想想应该不太可能，阴阳大衍杀阵威力固然还可以，但要说能消灭神祗就有些夸张了，可看了看周围人的表情，都是一副你应该知道的样子，一时间不知道该说些什么好了。

　　“拉斐尔阁下，我真的是越来越看不透您了。”凯瑟琳和列侬走了过来，“您是在顾忌些什么吗？呵……能让死神分祗陨落的人，竟然不知道灵魂锁链？”

　　原来是分身……韩进恍然大悟，就说阴阳大衍杀阵应该达不到那种程度，在所罗门的传授下，他很清楚这个世界的神邸拥有什么样的力量，用另一个世界修真者的标准划分，死神哈玛斯应该相当于一位大罗仙君，甚至更高，阴阳大衍杀阵可以对付地行仙，但是想干掉一位仙君，那纯粹就是做梦了。

　　不过这样算起来的话，消灭一位真正的神祗需要什么样的力量呢？韩进差点开口问凯瑟琳，分身的实力和本尊比起来怎么样，想了想之后还是算了，真的问出口，这些人看自己的眼神估计就不是奇怪那么简单了。

　　韩进干咳了一声，假装没有听到凯瑟琳的话，对杰狄斯问道，“我们的伤亡怎么样？”

　　杰狄斯叹了口气，“伤亡倒不是很大，不过……你留下来的魔晶储备消耗得差不多了。”

　　“走吧，去看看。”韩进说完也不管其他人的反应，直接向圣冠城内走了过去。

　　杰狄斯和阿道夫对视了一眼，两人都没有说话，跟在了韩进身后。

　　凯瑟琳则在一边沉默了片刻，突然莫名的笑了一下，拉了拉身边的列侬，也跟了过去。

　　城中的景象凄惨无比，到处都是废墟瓦砾，其间横七竖八的夹杂着尸体，不过大部分尸体都是地狱犬和牛头怪。

　　凯瑟琳那惊天动地的一击摧毁了大片城墙，破碎的砖石残块覆盖住了这里曾经发生过的激斗，但从缝隙中流淌出来的黑红色液体足以证明了当时的惨烈程度。

　　在经过城墙时，所有圣冠城集团这边的人都不约而同的看了凯瑟琳一眼，原因无他，这也太猛了吧……要知道那可是用刚石砌成的，您就这么一下，就给毁了？

　　始作俑者凯瑟琳却毫无知觉，就那么施施然的走了过去，一点都没把旁人的目光放在眼里。

　　这时，格瓦拉从城内迎面走了过来，城外那场神祗级别的战斗他没有参与，可收拾一些闯入城里的地狱犬和牛头怪还是绰绰有余的。

　　韩进微笑着迎了上去，对这个老人他始终怀着一种特殊的感情。

　　“您还好吧？”韩进站在格瓦拉面前，看着老人花白的鬓角，心里有许多话想说，到最后却只是这么轻轻的问了一句。

　　“好，我有什么不好的！”格瓦拉大笑道，重重的拍了拍韩进的肩膀，“你也很好，真的，拉斐尔，你很好！”

　　早就有人把城外的战斗报告给了格瓦拉，灵魂锁链是怎么样恐怖的魔法，格瓦拉自然不会象韩进那般一无所知，面前这个年轻人竟然已经站在了连他也要仰望的高度，片刻之间打败了死神分祗，这件事对格瓦拉的冲击太大了，他很想仰天大笑，但即使那样也不足以发泄他内心的激动。

　　这一战，如果只论结果的话，韩进已经站在了世界的最顶峰，连那让唐纳德头疼无比的雄光大帝尼古拉也要黯然失色。

　　还有什么能比这件事更让格瓦拉欣慰的呢，再也没有了，几年来韩进一点点的成长，一点点的壮大，这一切都是在格瓦拉的注视下发生的，格瓦拉第一次由衷的希望，希望自己还能多活几年，活到亲眼看到韩进功成的那一刻。

　　杰狄斯突然惊讶的指向天空，“那个空间传送阵是怎么回事？”

　　大家顺着杰狄斯的手指看去，天空中那由白炙色光芒组成的圆镜依然静静的悬停在那里。

　　“这是我们传送过来的魔法阵。”韩进回答道，有些奇怪杰狄斯的语气。

　　“我知道那是魔法阵！”杰狄斯有些激动，“可它为什么还不消失？！”

　　听了杰狄斯的话，凯瑟琳抬头看了眼，不禁也开始奇怪起来，传送魔法阵倒是没有什么，只要有足够的魔晶和时间就可以完成，但问题是传送魔法阵持续的时间一般也就是在十几秒钟到十几分钟不等，而现在已经过去了这么长时间，魔法阵的光芒竟然还没有消失，这就有些不合常理了。

　　“呵呵，这是增格林先生的杰作。”说起这个传送魔法阵，韩进的心情舒畅无比，有了这个，他就可以随意的穿梭于各个战场之间，再也不用担心哪里出了危险，而自己又来不及赶去的情况了。

　　“增格林？”杰狄斯怔了一下，随即笑道，“难怪，这家伙总是会给我们些意外的惊喜。”

　　“这个魔法阵能持续多长时间？”格瓦拉的注意力也被吸引了过来。

　　“那就得看情况了。”韩进沉吟了一下，缓缓说道。

　　“什么情况？”杰狄斯和格瓦拉异口同声的问道，这点太重要了，魔法阵持续的时间越长，效用就越大。

　　就连凯瑟琳和列侬都不再交谈，齐齐看向了这边，他们也很好奇。

　　韩进看了看大家的表情，忍不住笑了，“如果没有人破坏的话，那就一直能使用它，或者，战神号把传送魔法阵关闭了。”

　　“什么？”

　　“什么？！”

　　惊呼声四起，连沉默寡言的列侬都情不自禁的加入了众人的行列。

　　“增格林先生看到深渊种族在自由联邦里设立的地狱之门后得到了启示，然后对常规的传送魔法阵做出了改动。”韩进对大家的反应一点都不意外，在这座魔法阵成功的时候，增格林就自信满满的说过，这绝对是人类在空间魔法上的里程碑式的成就。

　　“等等！”格瓦拉拉住了韩进，“自由联邦里有地狱之门？！”

　　“恩。”韩进点了点头，“要不然我们早就把那边的事处理完了。”

　　格瓦拉皱起眉头，地狱之门？那意味着深渊大军可以源源不断的从那里踏上地面，他甚至有些不敢想象那到底会是怎样一种场面。

　　“没关系。”韩进笑着说道，“要不是我们得知约翰逊亲王要偷袭圣冠城，不得不赶回来，估计我们已经把那座地狱门拆掉了。”

　　“没那么简单。”格瓦拉缓缓摇了摇头，随后深深的看了韩进一眼，他心里很清楚，大恶魔唐纳德建立地狱之门的目的也不可能只是用来运输那些地狱犬和牛头怪，绝对会有一些重量级的人物出现在那里。

　　凯瑟琳在一旁喃喃自语着：“看起来，唐纳德的处境很不妙啊……”

　　凯瑟琳完全有理由这么说，就看唐纳德把自己的弟弟约翰逊亲王派来偷袭圣冠城这个并不著名的城市，便可以说明在自由联邦的战场上，深渊种族没有占到一点便宜。

　　圣冠城下这一役，约翰逊连同手下的十几个深渊大恶魔全灭，相信对唐纳德来说绝对是一个无法承受的打击，此刻凯瑟琳还不知道唐纳德的几个儿子已经全部死在了韩进手里，如果她知道的话，那么这句话她就会用非常肯定的语气说出来。

　　“那就是说，你们可以随时通过这个魔法阵传送回来了？”格瓦拉问道。

　　“不仅仅是这样。”韩进笑着眨了眨眼。

　　“还有什么？”格瓦拉和杰狄斯都怔住了。

　　“而且，这个传送魔法阵拥有双向传送的能力。”雅琳娜微笑道，身为大魔导师，她比韩进更清楚，最激动人心的变革在什么地方：“如果各位大人愿意的话，可以随时到自由联邦参观。”

　　“雅琳娜小姐，你确定你没有在开玩笑？”一向温文尔雅的杰狄斯瞪大了眼睛。双向魔法传送阵并不稀奇，但必须要在另一方也设下同样的魔法传送阵，一座魔法传送阵便拥有双向传送的能力，太令人震惊了。

　　“我们到自由联邦转一转？”韩进笑道。

　　韩进这句话说完，在场的人里除了刚刚跟随韩进回来的，全部呆立在那里。

　　双向空间魔法传送阵！这意味着什么？！

　　毫无疑问，如果韩进所说的是真的，那么就代表着从今天以后，只要有准确无误的魔法坐标，韩进以及手下的军队就拥有了强大的机动能力，可以随时随地的穿梭于各个战场之间，面对这样一支神出鬼没的军队，试问谁能阻挡得了？

　　凯瑟琳的表情再次变得复杂起来，虽然她走到哪里都是孤身一人，不喜欢有人跟在后面，或者说，她不屑于借助其他人的力量，但不代表她不懂一座双向空间魔法传送阵的意义所在。

　　正如增格林所说，这是人类一个里程碑式的成就。

　　“去自由联邦？”杰狄斯来了兴趣。

　　“好啊。”格瓦拉点头道，对于这个建议他也非常赞同。

　　“多明妮，你们留下来打扫战场。”韩进道：“我们走。”


第五五一章 出击的信号

　　一次歼灭了十几个深渊大恶魔，这是一场辉煌的胜利！

　　任何生物都要遵循固定的法则，超阶生物也一样，而在所有超阶种族中，除了天使之外，其他生物都要通过交媾来繁衍后代，而各种超阶种族的特性虽然存在了很大的区别，但有一点相同，他们大都拥有极长的寿命。

　　从某种角度上说，自然法则是公平的，超阶生物拥有悠长的寿命，那么他们繁衍后代的能力相对要差得多，直白点说，如果人类的繁衍能力和超阶生物一样，也许人类早就灭亡了，再反过来，如果超阶生物拥有和人类相同的能力，那么人类也灭亡了，整个世界早已挤满了超阶生物。

　　恶魔一族的人口基数本来就不大，减去一半的女性恶魔，再减去走向衰老、无法承受激烈战斗的老恶魔，还有小恶魔，恶魔战士就那么多，而深渊大恶魔的数量更有限，算上唐纳德那几个孩子，韩进前前后后一共干掉了接近二十个深渊大恶魔，尼古拉那边也没有闲着，所有的损失加上一起，可以说，唐纳德遭受到了无法想象的巨大打击。

　　唐纳德反应如何，没有人知道，反正圣冠城和艾斯诺利城是一片欢腾，而大人物们则忙于相互串门，至少也要混个脸熟不是？

　　战神号上的空间传送阵始终没有闲着，一会儿，杰狄斯和格瓦拉过来了，再一会儿，他们又回去了，因为圣冠城那边还有事情要处理，一会儿，凯莫拉齐、洪都拉斯和索恩天南这些人过去了，再一会儿，他们又回来了，不过缺了个人，索恩天南不见了，部落同盟的族长们以为空间传送阵出了问题，索恩天南迷失在无尽的空间中，当即大哗，而凯莫拉齐和洪都拉斯也不知道索恩天南去了哪里，唯一可以确定的是，索恩天南没有和他们一起进空间传送门，韩进听到这件事，急忙让仙妮尔过去查个究竟，正闹着呢，索恩天南回来，说他被一个叫希莱斯特的人请到一座极其豪华的酒吧去做客，还唾沫横飞的描述着，什么什么无数美女、无数美酒。

　　俗话说打虎亲兄弟、上阵父子兵，索恩天南不好意思一个人享福，所以特意回来呼朋唤友，部落同盟的族长们大喜，刚才的紧张气氛也瞬间消失，他们蜂拥而上，转眼消失在空间传送阵中，凯莫拉齐和洪都拉斯等人也好奇，何况，和韩进那边的人多联系联系感情，对他们今后很有利，他们几个商量了一下，又一次踏入空间传送阵。

　　唯独增格林笑不出来，虽然空间传送阵无需反复启动，只要锁定圣冠城的坐标，便可以一直保持启动状态，但只要有人通过，魔力就会产生损耗，尽管恶魔遗留下的魔晶中蕴涵了极为纯粹、庞大的空间元素，可总归是有限的，这么闹下去，用不了几天，就要更换空间魔晶了。

　　可是，大家一个个都喜笑颜开的，他也不好站出来做恶人，只是默默忍耐。

　　哈雷没有参加战斗，一直留在艾斯诺利城这边，因为心情郁闷，他必须做些什么，至少也要让别人陪着他一起郁闷才对。

　　不过，哈雷的地位有些尴尬，他无权下达命令，也无权批评谁，所以，他自然而然把注意力转移到宝宝身上。

　　“二弟，不是大哥说你，你怎么可以这样呢？太不地道了！”哈雷已经到了痛心疾首的程度：“你到底怕什么？就算怕了也不应该逃走啊？！你这么做，以后谁还敢信任你？谁还会把生命交托给你？！”

　　如果换成平时，哈雷敢这么训它，宝宝非得把哈雷的脑袋啄出满头坑不可，可是现在，宝宝象真的知道了自己的错误一样，低垂着头，神情显得非常萎靡。

　　“哈雷！”韩进唤道，他有些心疼宝宝，在他遇到过的魔兽中，宝宝是拟人化最高的，简直就是一个活脱脱的小孩子。

　　“主人？”哈雷急忙凑了过来。

　　“行了，它刚刚出生没多长时间，别再说它了。”韩进道。

　　“哦……”哈雷回头看了宝宝一眼，他的兴致正高，韩进的阻拦等于在他头上泼了一桶冷水，让他感到很不甘心。

　　就在这时，多明妮的身影从空间传送阵中走了出来，左右扫视了一圈，缓步走向韩进：“大人，您还记不记得，围攻圣冠城的一共有多少个深渊恶魔？”

　　韩进一愣，回想了片刻：“大概有十三、四个吧，算上约翰逊亲王。”

　　“到底是十三个还是十四个？”多明妮又问道。

　　“应该是十四个。”雅琳娜在一侧接道。

　　“那就奇怪了。”多明妮露出了不解的神色。

　　“怎么？”

　　“我们在战场上来回搜寻了好几次。”多明妮从腰间取下一只布袋，俯身放在了桌子上：“可我们一共只找到了十二颗空间魔晶。”

　　韩进一下子想起来了，在约翰逊亲王的尸体发生异变后，凯瑟琳全力释放攻击，而他用‘镇’字诀封住的深渊恶魔，只被他和雅琳娜干掉了一多半，剩下的全部被冲击波卷得无影无踪，之后他把注意力放在了死神的分邸上，无暇顾及那些深渊恶魔。

　　“这么说……有一个或者是两个深渊恶魔逃走了？”韩进的眉头深深皱了起来，如果猜测没错的话，应该是在纯阳大阵形成时，那个深渊恶魔正好从昏迷中醒来，见势不妙便悄悄逃走了，而其他没有及时醒来的恶魔，先后被纯阳大阵扼杀，或者醒来得过晚，伤势太重已无力逃生。说起对付深渊种族，阴阳大衍杀阵虽然不象光明系魔法那样有针对性，但也拥有恢宏而可怕的杀伤力。

　　“拉斐尔，我回去找一找？”雅琳娜主动请缨。

　　“不用了。”韩进缓缓摇了摇头：“过了这么长时间，他早就逃远了，或者藏在什么地方，我们很难抓得到他。”

　　“可是……魔法阵的秘密……”雅琳娜露出了焦急的神色。

　　“没什么大不了的。”韩进道：“如果他们从今天开始，再也不敢把目标指向圣冠城，反而对我们更有利，何况，他们的了解非常有限，就算那些死去的深渊恶魔，也不会知道多少。”

　　“你有把握就好。”

　　韩进一笑，拿起多明妮放下的布袋，把里面的空间魔晶倒了出来，在一阵清脆的碰撞声中，十二颗接近透明、光芒饱满的魔晶堆在了桌面上。

　　增格林刚才还在为空间传送阵毫无意义的损耗心疼，一眼看到这么多魔晶，立即走了过来，视线死死盯在魔晶上。

　　韩进的空间戒指中还有六颗空间魔晶，看到增格林的脸色，他心知肚明的笑了笑，计算了一下，随后捡起四颗，把剩下的空间魔晶推向了增格林：“增格林先生，这些就交给您了。”

　　“大人，您不是也需要这些魔晶么？”增格林一愣，随后反问道。

　　“我有十颗已经足够了，剩下的放在我这里也没用，还不如放在您那里。”

　　“也好。”增格林没有继续推辞，手脚非常利落的把魔晶全部收了起来。

　　就在这时，仙妮尔的身影从空间传送阵中走了出来，她去找索恩天南，找了半天才知道，原来是被希莱斯特请到极乐之夜快活去了，这种无组织、无纪律的表现让她很无奈，当然，此刻的索恩天南并不属于组织内成员，也不归她管束，没办法，仙妮尔只好嘱咐了郎宁几句，便赶了回来。

　　按照刚才的习惯，每见一个人影从空间传送阵中走出来，增格林的眉头都会快速的皱上一下，现在却是眉开眼笑的看着仙妮尔，所谓家有余粮心不慌……空间传送阵的能量并不多，又见大家根本不在意损耗，增格林当然会心疼，现在刚刚得到八颗极品空间魔晶，足以支撑空间传送阵长时间不停运转，哪里还会管这些。

　　“拉斐尔，索恩天南那家伙被希莱斯特请到极乐之夜去了。”仙妮尔道。

　　“我知道了，刚才索恩天南还回来一趟，把那些族长都叫走了。”韩进笑道。

　　“他们……”仙妮尔一时无语。

　　“嘎嘎，他们一定会大开眼界的！”哈雷怪笑道。

　　“拉倒吧。”摩信科接道：“艾斯诺利城要比圣冠城大不少，也更富庶，何况艾斯诺利城是自由联邦的首府，他们什么没见过？”

　　“大人，我们这里……还真没有象极乐之夜那样的地方。”鲍尔苦笑道，凯莫拉齐和洪都拉斯都走了，这里必须要留下一个能与韩进做协调工作的人，万一出了什么意外，也好立即做出应对，而鲍尔当然是最好的人选。

　　“你开玩笑吧？”

　　“真的没有，只有一些小酒吧。”鲍尔道，随后他解释起来。

　　事实上，艾斯诺利城的社会分配和圣冠城并没有多大区别，超过百分之九十以上的财富都掌握在当权者、贵族和职业者手中，但艾斯诺利城的行政配套设施与众不同，关键就在于上议院，上议院的代表全部由贵族担任，每隔三年，就会来一轮淘汰，其中将会有十一个代表被踢出局，就像另一个世界的体育联赛一样，然后选新的贵族补上空缺，而淘汰谁、保留谁的权力掌握在平民手中，平民们总是选择那些最刻薄的、刁钻的、风评最不好的代表，正因为掌握了部分权利，所以单纯对平民们来说，自由联邦的生活远比其他地方优越。

　　被踢出权力中枢的日子可不好受，失势的他们只能靠地租勉强生活，而且既然你被踢出去了，意味着平民们最反感你、痛恨你，执政官和议院的其他代表绝不会吝于落井下石，一方面可以竖立自己的光辉形象，一方面又可以瓜分那些失势贵族的财富。

　　贵族们的争斗往往是你死我活的，与之形成鲜明对比的是，平民们倒是活得其乐融融。

　　遇到大灾大乱之年，代表们更是比着赈灾、捐钱、捐物，为的就是收买人心，捐得多、损失大并不算什么，保住自己的位置完全可以再捞回来，捐得少惹人厌恶了，别说捐的捞不回来，原有的财富也可能随着失势而属于他人。

　　在这种情况下，贵族们做生意总会自然而然的回避两个类型，首要的就是粮食，粮食的价格定低了，不赚钱，定高了，位置肯定保不住，遇到灾乱，处境更凄惨，人家做别的买卖都捐钱捐物了，你囤积了那么多粮食，敢不放出来赈民？还有一个就是某种程度上象征着放荡的带吧女的酒吧，自由联邦有一句话很流行，一个不忠于妻子的人，根本不可能忠于自己的国家、自己的人民，贵族们本来就是千方百计表现自己的光辉伟岸、洁身自好，让他们去开酒吧？那简直是谋财害命！万一被敌对的贵族们揭露，他们只有死路一条，而没有权势者和贵族们的支持，生意又无法做大，这就形成了一种很奇怪的景象，艾斯诺利城中，小型的服务场所随处可见，但没有一处是大型的，象圣冠城的领主迪斯马克竟然建造了一座集团性质的巨型娱乐城，对自由联邦的人来说是匪夷所思的事情。

　　当然，肯定有非常隐秘的、供贵族们玩乐的场所，但鲍尔没必要讲出来，而且那场所的规模也不会有多大，和极乐之夜无法相比。

　　听到鲍尔解释的人，大家都目瞪口呆，他们不能理解，怎么会由平民决定贵族们的命运？如果是这样，贵族们的辛苦经营、职业者们的努力修炼，还有什么意义？一旦无法得到平民的认同，便会遭受社会的抛弃！

　　“大人，看起来……自由联邦和我们有着太多太多不相符的地方，我们以后要注意一些了，免得引发矛盾……”增格林见韩进没有理会自己，好似坐在那里发呆，把声音略微提高了一些：“大人？您在想什么？”

　　“没什么。”韩进抬起头，又笑了笑，也许，圣冠城这些强者中，他是唯一一个能理解自由联邦的人。

　　……

　　接下来的一段时间，局势显得很平静，火焰暴君隆科尔明显被韩进打怕了，带着恶火之灵们始终就在地狱之门附近徘徊，再没有攻打艾斯诺利城的意思。

　　攻守双方换了角色，索恩天南经常派出飞龙骑士，去侦察地狱之门的情况，敌人不攻击了，地面种族当然要想办法占据主动，总不能就这么耗下去。

　　凯莫拉齐和洪都拉斯全面支持索恩天南的计划，地狱之门的存在，就是插入自由联邦咽喉的一根骨刺，必须拔掉，否则，将一直面对深渊种族的威胁。

　　索恩天南也用事实证明，他不是言行一致的人，在言谈中，他总给人一种粗枝大叶的印象，可在行动上，他显得非常谨慎，一次派出的飞龙骑士绝不会超过十个，并不是担心飞龙骑士遭受狙杀，而是不想引起敌人的怀疑。成百上千的飞龙骑士不停的在地狱门附近游动，那无疑是在告诉对方，你们要小心，我们准备开始进攻了，现在正努力侦察你们的布置呢！

　　根据飞龙骑士传回的情报，火焰暴君隆科尔并没有白白浪费时间，地狱之门附近的几座大大小小的山峰、山丘，被挖出了数以万计的单体藏兵坑，如果躲在里面的都是邪眼的话，长达千米的射程，可以形成一道笼罩着天空和大地的火力网，任何生物接近，都会遭受难以想象的打击，而且，飞龙骑士们感应到，地狱门附近的魔力波动非常强烈，还看到了大批邪灵的身影，显然，火焰暴君隆科尔得到了支援，又在地狱门附近设置了大量的魔法阵，准备迎接自由联邦和部落同盟的反攻。

　　真的打起来，肯定是一场恶仗，索恩天南为此绞尽脑汁，不过，韩进那方面的人反应有些冷淡，韩进本人更是一连几天躲在魔法实验室中，很少出现，这让凯莫拉齐和洪都拉斯感到头疼，他们知道，如果没有韩进的配合，再精妙的计划也是一纸废谈。

　　这一天，韩进正在魔法实验室中沉思，哈雷的叫声惊醒了他：“主人……主人……”

　　“什么事？”韩进有些不悦的问道。

　　“主人，那个龙骑士迪克又来了，他让我把这封信交给您。”哈雷在魔法实验室外面小心翼翼的说道。

　　“进来。”韩进顿了顿：“他人在哪里？”

　　“在市政厅里和凯莫拉齐那些人聊呢。”

　　“信呢？”

　　“在这。”哈雷急忙把一封信递了过来。

　　韩进接过信，随手撕开，与其说这是一封信，还不如说这是一张便条，没有问候、没有寒暄，里面只有一行飞扬跳脱的字符，短短两句话：我改变想法了，这是属于我们的战斗。

　　一丝笑意浮上韩进的嘴角，当时刚刚得知尼古拉的计划时，他便已做出了决定，虽然阿道夫和增格林等人也对尼古拉的计划非常感兴趣，可真的到了那一天，他是不会让阿道夫和增格林参与的。


第五五二章 目标：地狱之门

　　自从接到了尼古拉的信之后，韩进就再也没有出现过，以至于到了后来连格瓦拉和杰狄斯这些人都有些沉不住气了，催着哈雷去问问怎么回事，可这时的魔法实验室已经被韩进完全封闭了，即使是哈雷也无法进入。

　　同样着急的还有凯瑟琳，列侬体内隐藏的封印始终是她心头的一根尖刺，而破除封印的钥匙，目前看来只能从韩进那里获得，但当事人列侬却反而显得不怎么在意，对他来说能够再见到凯瑟琳就已经是最大的恩赐了，其他的都不重要。

　　仙妮尔和雅琳娜在得知哈雷也进不去那间屋子之后，也就放弃无谓的担心了，反正韩进在自己的魔法实验室里是不会出现问题的，无事可做之下两人的大部分时间都用在了研究新到手的圣器上面。

　　在魔法实验室里，韩进五心朝天，悬停在圣晶上空，借助圣晶的力量，十颗空间魔晶中蕴藏的空间元素早已被提取出来了，在空中凝成了一条条若隐若现的雾带，韩进每一次吸气，雾带便会缓缓向韩进身体内坍缩着，而韩进每一次呼气，雾带又会以韩进为中心，向四周缓缓蔓延着，绚烂的星光也全部被雾带所掩盖，当韩进吐气到了极致后，他会暂时停下呼吸，弥漫的雾带便随着韩进的止息，化成一团浓浓的黑，包括韩进、圣晶、还有整座魔法实验室，都跟着消失，似乎从来没有存在过一样，接着韩进会开始吸气，雾带再一次显露出来，继续向他体内坍缩，凝成一个极小极小的微点。

　　韩进正在用空间元素炼化须弥芥子，这是一种极其危险的法门，如果一次呼吸循环等于锻造了一次的话，整个过程需要连续锻造四万八千次，其间绝不能被打断、打乱，如果有谁在这个时候冲进来干扰到韩进，将引发灾难性后果。

　　韩进保持着极有规律的呼吸节奏，一次呼气差不多用三秒，一次吸气也是用三秒，止息则用去四秒，这样算下来，完成四万八千次淬炼，需要六天的时间。

　　整整六天的时间，保持一心不乱，可想而知需要怎样强大的神念做后盾！

　　当韩进踏上了甲板、再一次出现在大家面前的时候，已经过去八天了，只是，韩进不仅没有丝毫疲惫，反而显得更加神采奕奕。

　　韩进的身影刚刚出现，所有人的目光就马上集中到了他身上，朋友们当然知道韩进为了即将爆发的大战而闭关修炼，他们试图找到韩进的变化。

　　韩进扫视了一圈，发现今天甲板上的人特别全，不仅格瓦拉、杰狄斯这些人都在，就连在圣冠城里乐不思蜀的索恩天南都坐在那里。

　　“我就说，你是绝不会错过机会的。”格瓦拉笑道：“拉斐尔，准备什么时候走？”

　　韩进走到格瓦拉身边坐了下来：“今天吧，我还有些事情处理。”

　　“今天就走？”格瓦拉一惊。

　　“是啊，宁愿早一些也不能迟到，否则那个尼古拉该认为我徒有虚名了。”韩进笑道道。

　　大家都跟着笑了起来，这时，阿道夫从人群中缓步走出，径直走到韩进身后，静静的站在那里。

　　见到这种情景，杰狄斯忍不住在心中叹了口气，即使是教皇还在世的时候，阿道夫也从来未做出象今天这样的举止，您老人家好歹也给我这个教宗留一点面子啊……

　　不过在其他人的眼里，阿道夫做的这一切无可厚非，如果韩进有需要的话，他们也都会毫不犹豫的象阿道夫那样恭敬的站在韩进身后，能够让死神分身陨落的人，完全有资格得到相应的尊重。

　　“你准备带谁一起去？”格瓦拉问出了大家都在关心的问题。

　　毫无疑问，韩进此去必将面临惨烈异常的战斗，危险程度不言而喻，不过，这样的战斗又是身为强者们最为向往的事情。

　　阿道夫的身形挺得更直了……

　　凯瑟琳缓缓从座位上站了起来，这种情况下韩进未必能开口对她提出要求，即使韩进再强大，他也不能把一位堕落天使当作自己的下属那样指挥。但凯瑟琳决定要参加这场本不属于她的战斗，为的就是将来找韩进解除列侬体内封印的时候，让他没有拒绝的借口。

　　天底下不存在免费的午餐，凯瑟琳很清楚这点，权天使阿尔法的封印也不可能会被谁轻易破解，即使强如韩进，相信也需要花费极大的力气，所以现在凯瑟琳需要做些什么来加重自己在韩进心中的砝码。

　　韩进看了眼凯瑟琳的表情，又想了想身后的阿道夫，不禁有些头疼，沉吟许久之后，才字斟句酌的说道，“我这次去恐怕短时间内是回不来的，为了确保这边的安全，一定要有充足的防守力量。”

　　“所以，我打算自己去。”韩进继续说道，话音刚落，场中顿时变得寂静无声。

　　“你的意思是……”片刻之后，格瓦拉才从惊讶中清醒过来，表情有些困惑，还有些担心。

　　“呵呵，既然尼古拉敢一个人冒险，我又怕什么呢？别的不敢保证，说起逃命来，恐怕在座的各位都比不上我吧？”韩进笑着说道。

　　“尼古拉不是说他将率领一支龙骑士小队和您汇合么？”增格林愕然道。

　　“他改变主意了。”

　　虽然大家都知道韩进说的是事实，但谁都无法接受这个结果，尤其是阿道夫，沟壑纵横的老脸罕见的露出了激动的神情。

　　“大人！”阿道夫很不甘心，目光炯炯的注视着韩进。

　　凯瑟琳也开口了，“拉斐尔阁下，您似乎没有意识到一件事情呢，这里应该没有人比我更熟悉深渊世界了。”

　　韩进叹了口气，“说实话，我也不想自己去，可是如果唐纳德又派出一支恶魔小队呢？而且……我们的敌人不止是深渊种族，也许，这就是尼古拉给我设下的圈套，你们想过没有，如果我们都走了，尼古拉和龙城、龙域派出强者攻击我们，那是什么结果？”

　　阿道夫沉默半响，终于没有说话，虽然说杰狄斯的重叠魔法威力巨大，但毕竟是纯粹的魔法师，比起阿道夫来就有些脆弱了，在约翰逊那个级数的对手面前，危险太大。

　　韩进的话让凯瑟琳也无法反驳，阿道夫只能对深渊大恶魔造成伤害，但如果恶魔存心逃离的话，阿道夫就一点办法都没有了。甲板上的所有人中，有能力斩杀恶魔的，除了韩进就只有凯瑟琳可以做到这点。

　　“这里就拜托你们了。”韩进缓缓站起身来，郑重的说道。

　　又是一阵短暂的沉默，阿道夫有些不甘的开口说道，“放心吧，大人。”

　　凯瑟琳虽然失望，但也只能接受事实，心里突然希望最好真的有恶魔来偷袭，那样将来在向韩进求助的时候就会容易很多。

　　可凯瑟琳不知道的是，韩进并不是由于什么莫须有的原因才不为列侬解除封印的，而是以韩进目前的实力，真的对那个封印束手无策。

　　告别了甲板上的人群，又安慰了一番双眼泛红的雅琳娜和仙妮尔，韩进招出天道冲出了战神号，在空中划出了一道璀璨的紫芒，踏向了未知的战场。

　　与此同时，火焰暴君隆科尔正端坐在地狱之门附近，身下缓缓流淌着的岩浆散发着金红色的焰光，炙热的高温让附近的空气还有四周的景象都变得扭曲起来。

　　以隆科尔为中心，方圆几十里的范围内四处都是忙碌着的身影，魔法阵的建造已经接近了尾声，唐纳德的命令很简单，守住地狱之门！这座耗费了巨大人力、物力才得以建成的庞然大物是深渊种族踏上地面的关键所在，绝不能出现差错。

　　虽然隆科尔不敢再主动冲击艾斯诺利城，但完全有信心凭借周围的地势和大量的魔法阵抵抗人类联军，相信那个拉斐尔即使冲到这里也不敢无视火焰暴君的攻击而强行摧毁地狱之门，那与自杀无异。

　　……

　　半天的时间，韩进已经接近了深渊大军的防区，身形陡然转向，轻飘飘的落在了地面上。

　　在韩进下落的同时，一条人影从附近的树林中跃出，几个闪烁，已先一步等在了那里。

　　“等我很长时间了吧？”韩进轻声说道。

　　“差不多有六天了。”李奥纳多毕恭毕敬的回道。

　　“六天？看样子你的效率超出了我的想象。”

　　“大人，您要的东西都在这里。”李奥纳多一笑，把一只暗灰色的大匣子递了过来：“这几天我也没有闲着，把我能想到的都记下来了。”

　　“多谢了。”韩进一边接过匣子一边说道。

　　“大人，您太客气了，这是我应该做的。”李奥纳多的回答很标准、很公式，接着他犹豫了一下：“大人，您真的决定了？”

　　“嗯。”

　　呆了片刻，李奥纳多轻叹一声：“大人，我不得不说，您拥有天下无双的勇武！在我的印象里，从没有一个强者敢……”

　　“天下无双？”韩进笑了笑，打断了李奥纳多的吹捧：“你错了，我有同伴。”

　　李奥纳多一愣，试探着问道：“大人，您说的是……尼古拉？”

　　韩进没有回答，缓缓打开了匣子，取出里面的东西认真阅读记忆起来。

　　李奥纳多知趣闭上了嘴，只有在韩进问他什么的时候，他才开口说话，更多的时候，他只是静静的站在旁边。

　　太阳缓缓沉入地平线下，黯淡的夜色并无法影响韩进的视力，他依然在继续阅读记忆着，时间在飞快流逝，不知不觉中，太阳从另一个方向升了起来。

　　当阳光洒落下来时，韩进慢慢合上了书本，重新收进匣子中，接着又把匣子放进了自己的空间戒指，抬起头，迎视着阳光出神。

　　“大人，对所有地面种族来说，阳光是最美的景物吧？”李奥纳多笑道：“您天天看，也看不够？”

　　“你不觉得今天的阳光有些特殊吗？”韩进道。

　　“特殊？”李奥纳多被骗住了，他抬起头仔细看了半天，也没看出有什么特别的地方，幸好他拥有黑龙的血统，否则这么长时间直视太阳，眼睛都可能出现问题。

　　“好了，就到这里吧。”韩进笑道，升起的朝阳，是尼古拉和他约定的出击信号，李奥纳多当然不可能知道：“李奥纳多，你最好是找个地方躲一段时间，等我回来。”

　　“是，大人。”李奥纳多低声应道。

　　太阳升起时，火焰暴君隆科尔按例巡视着防线，突然，他看到远处外围的地狱犬们开始骚动起来，一种不详的预感莫名的在隆科尔心头浮现。

　　还未等隆科尔站起身看个究竟，一道紫芒就已经在天际出现。

　　这时所有的深渊战士都停下了手中的动作，仰头看向天空，邪眼和美杜莎们马上躲到了掩体里面，做好了齐射的准备，而牛头怪和长角恶鬼们则随着紫芒的移动向地狱之门的方向迅速聚拢，其间还夹杂着些邪灵的身影。

　　等到隆科尔看清来的只有韩进一个人后，不由愤怒到了极点，这简直就是彻头彻尾的蔑视！难道那个家伙真的以为凭他自己就可以摧毁地狱之门吗？！

　　你会为今天的行为付出代价的！隆科尔在心里狠狠的说道，目光死死盯着韩进，身上燃烧着的火焰愈发炙烈了。

　　韩进的身影愈来愈近，所有的地狱战士们都在紧张的注视天空中那道紫芒，对他们来说，韩进的存在已经不止是一个人类那么简单了，更象是一道催命的符咒。

　　韩进的速度很快，眨眼之间距离地狱之门只有不到数千米的距离。

　　一个牛头怪酋长暴吼一声，把手中的巨斧狠狠的投了出去，泛着寒光的斧刃在空中翻滚着，就好像是吹响了进攻的号角，无数点亮光在附近的山峰上同时闪现，淡红色的光线从四面八方汇聚向韩进，编织成了一张庞大的巨网，照亮了整座天空，相比之下，身处网中心的韩进看起来便有些单薄了。

　　韩进的身形已从空中消失，恰到好处的躲过了那些致命的射线，下一刻，他已经出现在地面上，天道化为一柄偃月长刀，被他倒提在手中。

　　一条鞭影突然撕裂了空气，从漫天的尘土中出现，划出一道诡异的弧线以不可思议的速度射向韩进的咽喉。

　　这种程度的攻击自然奈何不了韩进，韩进手指轻轻一弹，动作看似缓慢，却正好和呼啸而来的鞭影撞在一起，那条鞭影仿佛一条失去了力气的长蛇，颤抖了一下后便软绵绵的垂在地上。

　　韩进手中长刀紫芒大盛，横扫而出，尘烟中顿时传来一声惨叫，一个高大的红色身影跌跌撞撞的出现在韩进面前，手中还握着一根长鞭，但他再也没有力气发起攻击了，韩进那一刀差点把他斩成了两段，大量的鲜血正自他的胸腹间奔涌而出，尽管如此，红色身影依旧没有倒下，犹自瞪着一双血红色的眼睛死死盯着韩进。

　　这就是邪灵？韩进有些惊奇于邪灵的生命力之强悍，不过这只是件微不足道的小事，韩进仿佛没有看到对方恶毒的眼神，施施然的从邪灵身边走了过去，长刀一拖，顺便把那邪灵的头砍了下来，结束了他的痛苦。

　　这时附近的牛头怪和长角恶鬼们才反应过来，纷纷咆哮着冲向韩进。

　　韩进的身形骤然加速，手中天道挥洒出一片璀璨的光华，哀嚎声四起，牛头怪和长角恶鬼的身体坚韧程度明显和邪灵无法相比，只要在天道攻击范围之内的，全部都被劈成了两截。

　　偃月长刀每一次挥出，都会带起一片腥风血雨，韩进就在这漫天的血雨中笔直的向地狱之门的方向冲去，身后留下了一条血肉长河。

　　火焰暴君隆科尔站在地狱之门前面，眼睁睁的看着韩进肆无忌惮的屠戮着，却不敢挪动脚步，死几个牛头怪没什么，地狱之门绝对不容有失。

　　隆科尔可以感觉得到，韩进的目标不是那些牛头怪和长角恶鬼，也不是自己，而是自己身后的地狱之门。

　　韩进的速度实在是太快了，无论挡在面前的是牛头怪还是邪灵，都无法阻挡他的脚步，只不过是几息的时间，韩进便杀穿了整座战阵，再向前，就是隆科尔的熔岩结界了。

　　韩进手中偃月长刀缓缓抬起，遥遥指向了隆科尔，嘴边露出了一个意味深长的笑容。

　　就在这时，地狱之门附近的山峰、矮丘突然亮了起来，淡红色的射线从四面八方射出。

　　以前的韩进只要杀入敌阵，邪眼和美杜莎就会变成摆设，他隐藏在人山人海之中，肆无忌惮的杀戮，邪眼和美杜莎根本无法锁定韩进，也无法找到合适的攻击角度，而火焰暴君隆科尔耗费这么大精力，在附近的山丘上挖出几十万个单体藏兵坑，就是为了杜绝惨剧再次发生。


第五五三章 汇合

　　如果等看到射线的时候再闪避，强如堕落天使凯瑟琳也有可能命丧当场，那是避不开的，没有谁的速度能超越光线，而韩进很清楚邪眼释放集团攻击的威力，神念扫视着战场上的一举一动，当感应到大群邪眼好似得到了某种命令，纷纷举起触角的时候，他的身形已经缩入地下。

　　无数道射线在韩进消失的地方融合在一起，淡红的光芒在中心点处凝成白炙色，并迅速膨胀起来，十几个长角恶鬼和牛头怪来不及躲避，瞬间便被光芒吞噬得无影无踪，只留下了轻微的吱吱声，接着便传来阵阵焦糊的味道。

　　韩进从另一个地方升了出来，长刀一展，如丝绸般的流光把周围几个长角恶鬼拦腰截断，而他的视线依然凝注在火焰暴君隆科尔身上，好似在挑衅。

　　换成平时，隆科尔早就暴跳如雷的冲了上去，然而呆愣了片刻之后，隆科尔还是深吸了一口长气，强自压抑住心中的怒火，喷射着火焰的双眼狠狠瞪着韩进，终于没有主动发起攻击。

　　唯一有些异常的是，隆科尔脚下的熔岩地面燃烧得愈发剧烈了，一如隆科尔此刻的心情。

　　韩进笑了笑，身形突然拔地而起，偃月长刀带着一往无前的气势携着万钧之力向隆科尔当头劈下，他的吼声如炸雷般响彻天地：“隆科尔！！”

　　十几个恶火之灵怒吼着挡在了隆科尔身前，而在这同时，熔岩地面忽然裂开无数个口子，每个裂缝之中都在向外喷射着炙热无比的金红色岩浆，犹如凭空钻出了一片密密麻麻的火焰巨蟒。

　　隆科尔愤怒的咆哮着，身上燃烧着的焰火明亮到了耀眼的程度，四周的温度骤然升高，只要在这片熔岩结界里他就不惧伤害，隆科尔已经打定主意绝不会后退半步，即使自己被劈成碎块也要在韩进身上留下点什么来。

　　事实也的确如此，如果韩进真的不管不顾的一刀劈下去，固然会给隆科尔造成一定的伤害，但自己也绝不会好受，抛开熔岩结界内足以融化钢铁的温度不提，隆科尔本身的力量也是不容忽视的。

　　然而出乎所有人预料的事情发生了，韩进前冲的身形忽然消失不见，再次出现的时候，却已经是在隆科尔的身后。

　　也就是说，韩进此刻所处的位置是隆科尔和地狱之门之间，只要再踏前一步，就可以进入地狱之门。

　　积蓄了全部力量等待发动致命一击的隆科尔这才发现，自己被愚弄了，虽然不知道韩进的目的何在，但此刻他也无暇想那么多，两只硕大的拳头泛着焰光呼啸着砸向韩进，隆科尔相信，即使韩进拥有瞬间移动的能力，但也来不及在攻击地狱之门的同时躲过自己的攻击。

　　事实再一次让火焰暴君失望了，韩进向隆科尔露出了一个嘲讽的笑容，并没有做出任何攻击的动作，只是轻轻向前跨了一步，整个身体便消失在了地狱之门内。

　　而隆科尔的双拳却依旧砸了上去，区别只在于，他攻击的目标突然变成了地狱之门，这个突发事件吓了隆科尔一跳，拼尽了全身的力气才遏制住了自己的攻势。

　　不过下一刻，隆科尔的怒火又压抑不住的涌上了心头，韩进消失之前的那个笑容仿佛是一把锋利的锐刃，不停切割着隆科尔滴血的神经。

　　那是一个集藐视、轻蔑、嘲笑于一体的笑容，隆科尔郁闷的想仰天长啸，难道自己在对方眼里只是这么一个无足轻重的存在吗？

　　怔怔的望着地狱之门，半响之后隆科尔才发现一个严重的事实，韩进闯入了地狱之门！

　　所有的深渊种族都呆立在那里，看着韩进消失的地方，他们心中都浮上了同一个疑问，那个拉斐尔要做什么？

　　地狱之门的另一端，是一片漫无边际的大平原，和深渊其他地方的平原不同，这里是火红色的世界，一阵又一阵火元素风暴不停吹拂着地面，而脚下的泥土也很奇怪，不但异常坚实，而且颜色是红中透亮的，从高空向下俯瞰，整座平原就象一颗巨大的红宝石。

　　在平原的中央，有一座高达近百米的古堡型建筑，占地不大也不小，差不多有七、八平方公里，而城堡的颜色也是红中透亮，和泥土混为一体。

　　在城堡门前的东西两端，分别竖立着一座地狱门，韩进便是从东方的地狱门中显出身形，刚开始，他的眼神有些茫然，这是强行穿越地狱之门引发的后遗症，空间乱流会对生命的精神力产生一定影响。

　　下一刻，韩进已恢复了正常，他的视线缓缓扫向四周。

　　遍地的尸体！地狱门附近、平原上、城堡的城墙上，到处是鲜血、到处是尸体，而且血液的颜色很新鲜，好似这里刚刚遭受过一场残忍的屠戮。

　　在西侧的地狱门前，有一条人影孤零零的坐在那里，他也发现了韩进，慢慢抬起头，那双锐利无比的视线瞬间洞穿弥漫着的红色迷雾，钉在了韩进脸上。

　　“拉斐尔？”一个充满了淡漠的声音传了过来。

　　“尼古拉？”韩进轻声道。

　　“你来晚了。”

　　韩进一笑，缓缓向前走去，一对宿敌，世界南北两极的掌控者、或者说是未来的统治者，竟然在深渊世界里碰面了，有些时候，命运实在是太幽默了。也正是因为特定的环境，注定了他们不应该爆发争端，至少暂时不行。

　　他们都没有做出回答，与其说他们刚才是在确认对方的身份，还不如说是在和对方打招呼，因为除了他们之外，没有谁能闯得进来。

　　近了，双方越来越近了，韩进看到，尼古拉的左颊上有一道浅浅但又非常明显的伤疤，记得从没听杰狄斯说过，显然，这道伤疤是近期留下的。

　　韩进心头突然升起一种怪异的感觉，随后便转移了自己的视线，尼古拉也在这同时把视线转向脚尖，两个人都是黑发黑瞳，但外貌和气质却又截然不同，韩进的相貌非常英俊，甚至可以用俊美来形容，如果把那身战甲换成华丽的长袍，偃月刀也换成晶莹剔透的酒杯，韩进怎么都不像是一个手握生杀大权的强者，他应该是一个习惯周旋在豪华酒宴中的美少年，风度得体的散播着自己的才气、尊贵，焉或还有爱的种子……

　　而尼古拉脸部的线条非常刚毅，一看就是一个硬汉，尤其是左颊处那条新的伤痕，更让他平添几分沧桑感，也凸显出了睥睨天下的威势，嘴角时不时露出的玩世不恭的笑意，却又让他的冷漠与威势一下子变得生动起来，少了这种笑，沉默的尼古拉很象一座死气沉沉的雕像，或者是在装腔作势，而多了这种笑，尼古拉则显得灵气十足，也给人几分亲近感。

　　“你在等什么？”韩进见尼古拉始终没有起身的意思，轻声问道。

　　“等你，也在等唐纳德。”尼古拉再一次抬起头：“不过，他明显不如你，等了半天，他也不敢进来。”

　　“如果我知道是你在等我，也许我也不会进来。”韩进笑了笑，刚刚跨过空间传送阵时，他有一种空间迷失感，虽然时间很短，还不到一秒钟，可对真正的强者来说，一秒钟已经可以决定生死存亡了。

　　“为什么拖这么久？”尼古拉也露出笑意：“是不是认为我没那么容易闯过唐纳德的封锁？”

　　“我确实有些惊讶。”韩进懒得说谎，故意贬低尼古拉，是没有什么意义的，相反，只能显示出自己落了下乘。

　　“答案就在那里。”尼古拉伸出斜刺里指了指。

　　“哦？”韩进抬起眼帘，他的神念已运转到了极限，面对着尼古拉，他必须保持高度戒备，事实上双方都知道，合作只是暂时的，如果战争以地面种族的失败告终，那么一切休提，如果能击败唐纳德，他们之间必然会爆发一场你死我活的战斗，焉或是战争！

　　而尼古拉的右手一直垂在腰间，距离自己的剑柄只有几寸，以他的坐姿，用右手去指点方向更方便些，他偏偏要用左手，右手似乎舍不得动弹，这只证明两件事，一个是他在防备韩进，一个是他心怀不轨，当然，前者的可能性占了九成，能缔造出雄光帝国，尼古拉应该知道如何取舍，至少在战局没有明朗的情况下，不能自相残杀。

　　这是一种承认，以韩进现在的力量，没有谁敢忽视他的存在。

　　此时此刻，世界两极、壁垒分明的两大强者，都在遵守着同一个准则，防人之心不可无。

　　一袭白色的战裙跃入韩进的眼帘，接着一条人影如闪电般向韩进和尼古拉射来。

　　“安琦艾尔？！”韩进吃了一惊。

　　“您似乎不欢迎我？”安琦艾尔的笑容极美，也极媚。

　　那完美的容颜再一次让韩进失神了，但他很快清醒过来，看了看尼古拉，又看了看安琦艾尔，眉头微微挑起，尼古拉和安琦艾尔怎么会在一起？难道……他们已经商量好了一系列计划？那么在他们的计划中，是不是也商量好了怎么样对付自己？

　　“尼古拉阁下，看起来您真的很了解拉斐尔。”安琦艾尔微笑着看向尼古拉。

　　“怎么这样说？”尼古拉笑道。

　　“您刚才说过，拉斐尔一定会来。”

　　“直觉。”尼古拉的回答很简单。

　　“直觉？您真的相信这东西？”

　　“呵呵……拉斐尔，你信不信呢？”尼古拉看向韩进。

　　“我？有时候信，有时候不信。”

　　三位强者都忽略了一个小插曲，安琦艾尔和另外两个人说话时，总要使用尊称，而尼古拉和韩进相互说话，却好似忘记了礼仪，也许，这就是他们之间敌意的表露，他们不愿意承认对方的存在，但又不得不承认。

　　这时，远方传来了咆哮声，原来在古堡中心还有一座地狱之门，对深渊种族来说，这里是非常安全的地方，所以布防的兵力远远比不上地上，而尼古拉和安琦艾尔突然闯入，几乎在瞬间便摧毁了所有的防备力量，突如其来的打击实在是出乎意外，深渊世界留守的强者们到现在才做出反应。

　　韩进回过头看着自己闯过的地狱之门，那里一片平静，看起来火焰暴君隆科尔和唐纳德一样，不敢冒然追进来。

　　“你那边是谁？”尼古拉注意到了韩进的动作。

　　“火焰暴君隆科尔。”韩进道。

　　“派这种角色对付你，是唐纳德致命的错误。”尼古拉淡淡的说道：“听说，堕落天使凯瑟琳已经投靠你了？”虽然他的口气很托大，但他真的有资格这样评价火焰暴君隆科尔。安琦艾尔拥有深蓝领域，他尼古拉拥有星空领域，唐纳德则拥有死亡凋零，而隆科尔必须依赖无数恶火之灵形成的熔岩结界来保护自己，领域与结界的差距，便是他们真正力量的差距！

　　在自我修炼的长路上，看起来这些半神级强者们似乎是脚前脚后，相差不是很远，实际上他们中间横着一条很难逾越的鸿沟，尼古拉、唐纳德、安琦艾尔无疑属于第一梯队，火焰暴君隆科尔则是二流角色，不管他自己承认不承认。至于堕落天使凯瑟琳，智天使的力量远远超过广泛意义上的强者，尽管失去了释放光明系魔法的能力，但凯瑟琳依然能靠着强悍无比的力量与接近极限的速度，跻身于第一梯队之列。

　　“谈不上投靠我，我们只是朋友。”韩进轻声道。

　　“我也想要一个这样的朋友……”尼古拉再次露出玩世不恭的笑意。

　　“我们不是朋友吗？”安琦艾尔巧笑嫣然。

　　“我说是，您信么？”尼古拉耸了耸肩：“如果您信的话，也不用一定要让哈丽雅特嫁给我了。”

　　“说到这个我想起来了。”安琦艾尔的双眼显得炯炯有神：“如果我们能活着出去的话，尼古拉阁下将与龙域守护者哈丽雅特举行婚礼，拉斐尔大人，您会来吗？呵呵……您不会吝于赠予新人诚挚的祝福吧？”

　　韩进的视线落在尼古拉身上，他捕抓到了那丝一闪即逝的无奈，想不到，霸道如尼古拉，也终于向巨龙一族妥协了。

　　“看样子……和龙族联姻，应该能收获不少的好处。”韩进微笑道，这句话有些阴损了，既挑拨了尼古拉和龙族的关系，又讽刺了尼古拉，暗示出尼古拉之所以会妥协，完全是因为那些好处的诱惑。

　　“废话！我有些讨厌你了！”尼古拉眼中有些不悦，也有些促狭；“心动了？想向我学习？没关系，你有机会的。”

　　韩进还在想着龙族将为此付出什么样的代价，谈判已经谈崩了，安琦艾尔还把雷神之锤和嚎叫之弓留下来，手笔之大、气魄之雄伟，由此可见一斑，那么安琦艾尔付给尼古拉的，肯定远远超过那两件圣器，因为他的心神不在这里，一时没反应过来尼古拉的潜意，等到发现尼古拉的表情变得怪异了，才突然醒转，有机会？什么机会？？不会在说安琦艾尔吧……

　　安琦艾尔的眼神转冷，很明显，她不喜欢这种玩笑，瞄了尼古拉一眼，随后又把视线转向韩进：“拉斐尔大人？”看起来，她似乎很期待韩进到雄光帝国的铁腕城去做客。

　　就在这时，几条高大的身影出现在城堡的城墙上方，居高临下，冷冷的打量着下面的人，深渊大恶魔！

　　不过，韩进、尼古拉和安琦艾尔，都象什么都没看到一样，显得异常平静，韩进话锋一转：“尼古拉，你有没有想过，少了你的雄光帝国会面临什么样的处境？你的人能挡住唐纳德的攻击？”

　　“我做事情不习惯想那么多……”这句话出口，尼古拉便不自禁的笑了起来，好似因为说了一句连自己都不相信的蹩脚的谎言，所以他感到很不好意思：“深渊世界的强者们总是想跑到我们的世界里兴风作浪，而我们却很难用相同的手段回敬他们，这不可以，这绝对不可以，我憎恨这种不公！呵呵……也该轮到他们付出代价了。”

　　“你的雄光帝国呢？”韩进凝视着尼古拉，他试图弄清楚尼古拉的真实意图。

　　“那不重要，我用十几年的时间，可以缔造出一个雄光帝国，再给我十几年的时间，我依然可以做到，甚至可以做得更好。”尼古拉淡淡说道：“我能豁出一切去和唐纳德拼，唐纳德敢么？他能眼睁睁看着我们毁了他的恶魔殿、毁了他的恶魔潭？！我可以保证，他会回来的。”

　　咆哮声越来越大了，已经能看到，无数长角恶鬼和邪灵踩着同伴们的尸体向这里冲来，而城墙上几个深渊大恶魔也缓缓举起了镰刀。

　　“你们回去吧。”安琦艾尔突然扬声说道：“这没有任何意义。”

　　“哈哈……”尼古拉放声大笑：“安琦艾尔，您真是龙族中的异类，您的善良让人无地自容啊！！”


第五五四章 谁是首领

　　‘安琦艾尔’这几个字符恍若晴空霹雳，让城墙上的几个深渊大恶魔全都变了脸色，地面种族看到唐纳德、看到凯瑟琳会是什么心情，那几个大恶魔便是什么心情！韩进和尼古拉都属于后起之秀，而唐纳德决定发动世界战争之前，最忌讳的半神级强者便是安琦艾尔，否则也不会把汉尼亲王调离战场了。

　　教廷毁于地面种族的自相残杀，如果再把安琦艾尔干掉，唐纳德认为，胜利必将属于深渊种族，只可惜，汉尼亲王出现的时机很不巧，龙城和龙域的巨龙们刚刚找到了安琦艾尔，并把安琦艾尔唤醒，面对着金龙一族最强大的高端战群，汉尼的下场可想而知。

　　城墙上几个深渊大恶魔心生惧意，虽然他们的任务是保障深渊世界的稳定，没有加入出征的队伍，但多多少少知道一些情况，而且，既然安琦艾尔出现在这里，那么另外两个人也绝对不容易对付！

　　就在这时，约有数百个长角恶魔和邪灵已经冲出了城堡，他们发出愤怒的咆哮声，笔直撞向韩进等三人。

　　尼古拉看着韩进，韩进也在看着尼古拉，前者想亲眼见识一下神秘魔法，而后者也想了解星河斗技的真正威力，都不想出手。

　　安琦艾尔轻叹一声，她的声音里有几分悲悯，也有几分无奈，接着两道冰环凭空出现，分别把韩进和尼古拉笼罩在里面。

　　“深蓝！！”随着一声轻斥，安琦艾尔的右手指向越来越近的长角恶鬼们。

　　一点触目惊心的蔚蓝在安琦艾尔的指尖上绽放，瞬间化作一道笼罩着数百米方圆的天幕，无数极细小的冰凌在空中飞舞着、盘旋着，恍若蒸腾的雾气，亮红色的泥土骤然蒙上一层雪白的冰霜，而且冰霜的厚度还在不停增加着。

　　疯狂震荡的魔力波动，恍若无声的闷雷，向四面八方滚去，就算距离这座城堡有百余里远，也能清楚的感应到元素的变化。

　　就像镜头突然定格一样，安琦艾尔周围数百米之内的所有深渊战士全部化作冰雕，可最惨的并不是他们，而是深蓝领域外围的深渊战士，冻气已经渗出了深蓝领域，让空气中的温度远远低于冰点，不过这种温度无法让深渊战士们瞬间化成冰雕，他们还有活动能力，可他们的皮肤下浅层的肌肉和血管已被冻僵，惨剧就这么发生了，在飞速的奔跑中，他们双腿和双臂不停绽裂开，但同样被冻僵的神经又让他们感受不到疼痛，等到他们力不能支、仆倒在地时，身上已遍布着蛛网般密集的裂口。

　　有的长角恶鬼赤裸着上身，胸膛被冻僵、再无法呼吸，他们下意识的张大了嘴，结果嘴角毫无疑义的裂开来，甚至裂到了耳根。有的觉得眼前发花，看不清东西，被冻僵凝冰的眼球当然不可能保持视力，他们试图把眼睛睁大些，可这一用力，脆弱的眼皮便整个裂开了。

　　那几个深渊大恶魔中，一个没有做出任何反应，便凝固在城墙上，其他三个大恶魔的身影已经消失，只是，他们无法用瞬间移动脱离深蓝领域的范围，下一刻，一个深渊大恶魔出现在空中，和那些长角恶鬼和邪灵一样，他的身形瞬间便化作冰雕，接着直挺挺从空中跌落下来，跌在地面上，随后砰地一声，他的身体被撞得粉碎，变成了一地散落的冰块，只是，碎冰中闪烁着红光，那是血液的色彩。

　　另外两个大恶魔出现在深蓝领域边缘处，只可惜，他们无法释放下一个瞬间移动了，高大的身影还有那充满不甘的眼睛已被霜花覆盖。

　　韩进悚然动容，深蓝领域的威力远远超出了他的意料，怪不得在战神号上，安琦艾尔会用那种口吻谈及汉尼亲王，好似根本不放在眼里，原来是这样，一旦她张开领域，再多的深渊恶魔也无法靠近她，除非是同样拥有领域的存在。

　　几息的时间，安琦艾尔已收回了自己的领域，轻声道：“我们走吧。”

　　“这就走？”尼古拉凝视着数百座静静的冰雕，嘴角露出了玩味的笑意。

　　“太便宜他们了。”韩进淡淡的说道，他的话音刚落，运转的神念已化作一声震耳欲聋的咆哮，如狂风般向前卷去。

　　轰……轰轰轰……数百座冰雕先后被神念震得粉碎，化作一片片飞溅的花束，剩下的三个深渊大恶魔也没能逃过此劫，变成一地凌乱的血肉冰块，雪白血红，看起来格外的触目惊心。

　　安琦艾尔缓缓垂下眼帘，似乎有些不忍，但又不象是作伪，说白了，在尼古拉和韩进面前演戏，难度太大太大，她没有必要去挑战。

　　“拉斐尔，你真是个怪人。”尼古拉微笑道：“有时候，你很让人讨厌，有时候，你又会很让人喜欢，比如说……现在。”

　　“下一次有这样的机会，我会让给你的。”韩进沿着城堡的大门向内看去：“其实，你也很怪，我听别人说起过，你不是一个容易相处的人，事实证明，他们说的话未必完全正确。”

　　“你听谁说的？是杰狄斯还是增格林？”尼古拉的脸色变得森冷了。

　　“他们都说了，有问题么？”韩进笑道。

　　“为什么要刻意提起他们呢？”尼古拉的声音放得很轻：“你看……我又开始讨厌你了。”

　　“你们两个，有什么事等我们离开深渊世界再谈好不好？”安琦艾尔冷冷的说道，事实上，她一直在头疼，这次尼古拉决意突袭深渊世界，必将成为整场战争的变数，战局也会随之变得明朗，这也是她决定加入的根本原因。

　　安琦艾尔在担心，韩进和尼古拉这两个分处世界两极、水火不相容的男人真的在深渊世界里大打出手，就象黑龙王范伦丁和金龙王弥卢一样，明知是错，也宁愿一错到底，最后酿成未伤敌、先伤己的悲剧，有她的加入，至少能寻求一种平衡与牵制。

　　“时间拖得太久了。”尼古拉的视线从韩进身上移开：“恶魔战士们应该已经在地狱之门的另一端做好了充足的准备，拉斐尔大人，请您走在最前面吧。”

　　“这是报复么？”韩进微笑道。

　　“我的心胸还没那么狭窄。”尼古拉道：“你拥有生命傀儡，不是么？何况，是你迟到了，否则的话，我们也许早就闯过了那道地狱之门。”

　　“这就是你的计划？”韩进微笑如故：“你应该感激我才对，是我救了你们。”

　　“拉斐尔大人，您是说……”安琦艾尔一愣。

　　“在那道地狱门的另一端，是诅咒之丘，还遗留着诸神世纪死神哈玛斯亲手设下的魔法阵。”韩进轻声说道：“如果两位认为可以与死神哈玛斯对抗的话，可以按照你们的计划走下去，但，我就不奉陪了。”

　　“你怎么知道？”尼古拉有些动容，他知道诅咒之丘，但不知道诅咒之丘中竟然隐藏着死亡陷阱，按照常理说，这应该是恶魔一族的核心秘密，不要说韩进不可能知道，就连投靠韩进的堕落天使凯瑟琳也不可能了解这些。

　　“了解自己，也了解敌人，这样才能百战百胜，难道在你闯入地狱之门之前，什么都没想过？”

　　尼古拉沉默了，他不是不想了解，而是无从了解。

　　“拉斐尔大人，那您说我们应该怎么办？”安琦艾尔问道。

　　“向那边走。”韩进指向西方：“差不多二百多里，是一座连绵数百里的熔岩山，那里有三条岔路，一条通往硫磺平原，硫磺平原是黑龙族的地盘，有一条岔路是向上的，通往地面世界，还有一条岔路向下，路过几座城市后，我们可以闯入灰谷城。”

　　“灰谷城？我听说过，好像是深渊世界第一大城。”安琦艾尔顿了顿：“拉斐尔大人，您也了解灰谷城的情况么？”

　　“了解一些。”韩进笑道：“灰谷城虽然不是恶魔一族的聚集地，但距离恶魔山只有一百余里，也正是依靠着恶魔一族的庇护，灰谷城才会演变成深渊世界的第一大城，如果我们能毁掉那里，将对恶魔一族的声望造成毁灭性破坏，如果连灰谷城也保不住，很难想象，恶魔们有能力守护其他城市，深渊种族会失去信心的。”

　　“灰谷城距离您所说的熔岩山有多远？”安琦艾尔认真的问道。

　　“应该有七、八百里，而且路途比较复杂，深渊世界的岔路太多了。”韩进道：“不过，我知道应该怎么走。”

　　“七、八百里……也不算远，以我们的速度，最多两天就可以赶到了。”安琦艾尔的视线落在了尼古拉身上：“尼古拉大人，您的意见呢？”这句话出口，已经证明了安琦艾尔的态度，她支持韩进的建议。

　　尼古拉保持着沉默，他突然意识到，自己面临着另一种形势的战斗，他、冰霜巨龙安琦艾尔，还有拉斐尔，已经算是地面种族的三巨头了，三巨头汇合在一起，不可能自行其是，哪怕是一支临时组成的佣兵小队，也需要一个首领，而在实力相当、地位平等的情况下，谁更了解敌人，那么谁就是首领，这很自然，问题在于，他不甘心！

　　每一个第一眼看到韩进的人，总是或多或少被韩进的外貌欺骗，韩进年轻，眼神清澈，笑容充满阳光，简单些说，与其说他是一个杀伐决断、双手染满鲜血的强者，不如说他是一个无忧无虑的大男孩，尼古拉虽然从各个角度了解了一些有关韩进的情况，但第一眼看到韩进后，他也犯了不该犯的错误，与实力无关，他怀疑象韩进这么年轻的人，能拥有与自身实力相匹配的城府和心机。而他获得的情报也在告诉他，韩进做过很多错事，如果换成他，他有把握会做得更好，所以，韩进在这些方面肯定差得很远很远。

　　事实马上给了他一个教训，韩进口口声声说救了大家，先把自己推到了道德的至高点，然后又表明自己对深渊世界了如指掌，用意已经非常明显了，就是要其他两位半神级强者暂时服从安排，跟着他韩进走。

　　此刻，尼古拉甚至在怀疑，诅咒之丘上到底有没有死神哈玛斯留下的魔法阵？！这一切是不是韩进耍的花招？！

　　也许在其他人看来，这没有好考虑的，为了大局着想，谁的建议正确就应该立即执行，但对尼古拉而言，不是那么简单的。

　　王不能见王，不祥，这不止是棋盘的规则，也是现实的写照，里面蕴藏着难以想象的杀机，现在为了整场战争考虑，他们走在一起，并且要尽力保持和谐，已经是尼古拉忍耐的极限了，还要服从？！

　　“尼古拉大人？”安琦艾尔不耐烦的催促道。

　　你这只蠢龙！！尼古拉脸上再次露出玩世不恭的笑意，心中却在嗤笑着安琦艾尔，怪不得在金龙王弥卢陨落之后，你无法制止金龙一族的分裂，最后不得不黯然远走、离世隐居，呵呵……现在金龙一族有难，所以才会把你找出来，一旦风平浪静，你还得滚蛋！原来，他尼古拉犯了两个错误，低估了韩进，但又高估了安琦艾尔！

　　“走吧。”尼古拉轻声说道，虽然他没有同意，也没说不同意，但他很婉转的表达出了自己的决定。

　　拒绝韩进的提议，他只能去闯最后一道地狱之门，如果韩进说的都是真的，那么他将成为流传千古的笑话，一个因不相信同伴而身遭不测的反面典型。或者，他可以选择在深渊世界里躲藏一段时间，把所有的担子都交给韩进和安琦艾尔，成功了，他坐享渔人之利，失败了，他也可以返回地面，做自己最后的英雄，但到了尼古拉这种高度，他绝不会选择傻瓜式的取巧办法，能走到今天，能缔造出辉煌的成就，是因为他拥有直面一切的果敢，失意、伤痛、无奈、寂寞、还有生离死别，他都经历过，也坦然面对了，现在也一样。

　　所谓的修炼，归根到底是修炼自己的心、自己的意志，逃避了，他的脚步将嘎然而止。

　　“好。”安琦艾尔转过身，她的眼波闪烁了一下，嘴角也露出笑意，随后又恢复了平静，率先向远处射去。

　　韩进似乎没想到尼古拉会毫无战斗力的妥协了，他愣了愣，手中长刀一展，随后踏上紫光，追向安琦艾尔。

　　尼古拉凝视着韩进的背影，双眼冷漠而又宁静，片刻，他抬起脚，象炮弹一般向前射了出去。

　　三个人一路西行，他们选择的方式各不相同，安琦艾尔用飞行术赶路，速度比不上不死鸟宝宝，也比不上凯瑟琳，当然，也许她没有释放全力，就像她开启深蓝领域一发即收一样，在这里，他们没有支援，也可能找不到歇息的地方，所以必须尽可能的保持战斗力。而韩进的身形是最悠闲、最潇洒的，正配得上他那俊美的相貌，好似在游山玩水一般。

　　据说，一位拥有了自己领域的剑圣可以在空中飞行，而尼古拉却完全靠双腿赶路，他每一步跨出，都在那亮红色的泥土上留下深深的脚印，脚印周围还有一道道或细或粗、或长或短的不规则裂痕，随后他的身形象一支劲矢，穿破了空气，甚至发出阵阵呼啸声，足足射出五、六十米开外后，他的速度才会慢下来，接着又一脚踏出。

　　韩进等人离开城堡后差不多有半个小时，城堡外的两道地狱之门，还有城堡中的地狱之门，同时绽放出光芒，接着无数长角恶鬼蜂拥而入，而深渊恶魔的身影都隐藏在那些炮灰之中。

　　城堡外已空无一人，只有无数散落的血红色冰块正逐渐融化为血水，唐纳德那高大的身影出现了，一个闪烁，出现在城墙上，默默的观察着狼藉的场面，只过了十几天，他看起来好似苍老了许多，接踵而至的打击，换成其他人也许早就崩溃、或者疯狂了，不过，唐纳德身影依然挺得笔直。

　　在死神投影降临的瞬间，他便已经感应到了，也知道他永远失去了一个兄弟，那时，他痛恨韩进远远超过了痛恨尼古拉，但是，他不能半途而废，战争也不是儿戏。

　　更让他无奈的是，对约翰逊亲王的死讯，他只能秘而不宣，否则，士气又会遭受重创。

　　几个深渊恶魔同时向周围闪烁着，他们在搜寻敌人留下的痕迹，韩进和安琦艾尔从空中走，自然没有留下什么，而尼古拉留下的脚印格外显眼，大约相隔六、七十米便有一个，一直延伸到远方。

　　一个深渊大恶魔顺着脚印向西方看了看，随后几个闪烁回到唐纳德身前，低声说道：“陛下，他们好像要去熔岩山。”

　　“熔岩山？他们去那里做什么？”唐纳德好似在问对方，也好似在问自己。

　　“陛下，那我们……是不是要追上去？”

　　唐纳德眯起眼睛，一个尼古拉，已经让他万分头痛了，加上韩进和安琦艾尔，他毫无胜算，就算真的取得了战绩，恶魔一族必然付出惨重的代价。


第五五五章 该死的绰号

　　深渊世界并不是全部处于黑暗中，生物本身总归需要光明的指引，而在熔岩山附近，光源更不成问题，高达数百米、连绵无尽的山脉，把周围几十里地都照得通亮，随着一阵又一阵持续不断的喷射声、轰鸣声，一条又一条或宽或窄的岩浆不停的从山头上流淌下来，形成了一条狭窄的熔岩湖。所谓的狭窄是相对的，从高空望下，熔岩湖的形状象一片小小的柳叶，但最狭窄的地方也有几十里宽。

　　熔岩湖上方和附近，看不到任何生灵的影子，难耐的高温形成了一座大自然的结界，除了恶火之灵和黑龙一族外，其他生物很难承受这种环境。

　　韩进、尼古拉还有安琦艾尔所处的位置，距离熔岩湖在二十余里开外，但依然能感受到空气中有一种焦灼的味道，只站了片刻，嘴唇已经有些发干了。

　　尼古拉抓起一捧泥土，在掌心中捻动了几下，缓缓说道：“一点生命的气息都没有，真是无法想象，那么多深渊种族靠什么生活！”

　　“看样子，你一点都不了解深渊种族。”韩进道，虽然尼古拉已经很隐晦的警告过了他，但他似乎并不把尼古拉的威胁放在心上，总是口无遮拦。

　　“我没有时间去了解那些爬虫。”尼古拉冷冷的说道，事实上，他是个功利观念极强的人，只对能给他造成影响的、或者决定他未来的事物感兴趣，如果尼古拉象所罗门一样，除了管理自己的国家和完成自我修炼外，学习或者尽可能的了解一切可以用‘知识’来概括的东西，也许，他绝对不可能象今天这样强大。

　　哪怕是真正的神邸，他的时间和精力也是有限的，所谓术数有专攻，只有专一才更容易做到精通。

　　那么换一个角度说，如果所罗门一心修炼魔法，那么他在魔法领域内的造诣将远远超过现在，只可惜，所罗门不是一个可以被撼动的人，他的兴趣也不在魔法上，为了保障自己的生存、为了能有更多的时间去学习、去了解，挤出一部分时间和精力修炼魔法，对所罗门而言已经是一种让步了。

　　“深渊世界除了熔岩之外，还有无数条地下暗河，有水的地方就有会多种多样的生命，并且……”韩进顿了顿：“我不知道应该怎么说，嗯……它们会形成自己的生物链，你们懂么？”

　　“生物链？我大概可以理解。”安琦艾尔一笑：“就象狼和兔子的关系？”

　　“差不多。”韩进道：“在靠近地下暗河的地方，生长着大量的蘑菇类生物，有的甚至能长到几十米高，象一片森林，它们是最基础的生命，我们的森林中有魔兽，深渊世界的森林里……”

　　“还是谈谈我们该往哪个方向走吧，聊这些有用处吗？”尼古拉有些不礼貌的打断了韩进的话。

　　“闲聊而已，难道你做的每一件事都必须有用处么？”韩进看了尼古拉一眼：“你太紧张了……”

　　尼古拉一时语塞，他发现，越接触便越感觉到韩进的难缠，他随口说出的每一句话，都有可能变成破绽。

　　“拉斐尔大人，难道您一点都不紧张？”安琦艾尔微笑道，她倒是懂得平衡之道，前一阵是尼古拉吃瘪，所以现在她要帮着尼古拉说话：“这里是深渊世界啊……说实话，我也感到紧张。”

　　“不。”韩进笑了起来，他的笑容多多少少显得有些可恶，当然，这是从尼古拉的角度说。

　　“您真的有信心逃过深渊恶魔的围捕？”安琦艾尔眉头轻挑。这一次她决定闯入深渊世界，是一种绝大的冒险，领域的力量不可能无限制开启，而且还不熟悉地势地形，也没有足够的天空任她翱翔，真的被大群深渊恶魔盯上，很有可能陷入困境。

　　“我已经和他们打过很多次交道了。”韩进道：“我了解他们。”

　　韩进规避了问题，他不想说得太直白，这个世界的强者们把他的地遁当成了大地之母的守护，远远低估了地遁术的效力！

　　韩进是真的轻松，在他眼中，整片深渊世界形同虚影，一旦有需要，他可以轻松穿透一层又一层地穹，笔直升上地面，与之相反的是，如果尼古拉和安琦艾尔被困住，那真的会完蛋，他们上天无路、入地无门，只能战斗到最后一息。

　　尼古拉和安琦艾尔对视了一眼，他们在判断韩进这份自信的真伪。

　　韩进也不说话了，低头思索着什么，之所以屡次针对尼古拉，是因为尼古拉试图占据主控地位，做出回应之后，也没必要继续制造不睦。而且在他的内心里，是很敬佩尼古拉的，换成他韩进，在无法保证退路的情况下，敢孤注一掷闯入深渊世界么？

　　韩进猜测，雄光之国的搏杀应该异常激烈，尼古拉奈何不了唐纳德，唐纳德也无法击败尼古拉，但深渊恶魔拥有无以伦比的机动能力，尼古拉至多能保全某片区域，其他地方，他根本无暇顾及。也许，尼古拉不忍心看着自己缔造出的雄光帝国在战争中饱受生灵涂炭之苦，所以才象个红了眼的赌徒一样，豁出一切，毅然决定孤身闯入深渊世界，牵制住深渊恶魔一族的高端战力。

　　不管怎么说，他必须要承认尼古拉的勇武，至少，尼古拉表现出了一代帝王的担当，一个国王，绝不应该死在最后，那是一种耻辱！

　　敌意是敌意，评价是评价，两者并没什么矛盾，看得越清楚，评价得越公正，将来面对尼古拉时，他才会少犯错误，或者不犯错误。

　　三个人沉默了片刻，安琦艾尔率先打破了平静：“拉斐尔大人，您在想什么？”

　　“我在想……也许唐纳德已经在灰谷城等着我们了。”韩进轻声说道。

　　“怎么？”安琦艾尔一愣。

　　“他们比我们更熟悉地形，也知道我们的目地是熔岩山，这附近只有三条主路，其余的岔路大都通往毫无意义的地方。”韩进道：“他们总不会认为……我们冒着危险闯入深渊世界，就是为了和他们玩捉迷藏吧？”

　　“你是指我留下的脚印？”尼古拉难以忍受韩进屡次夹枪带棒的攻击，语气更加冷漠了，但这一次他真的误会了韩进。

　　“我也需要他们做出错误的判断。”韩进把这个问题轻轻带过，随后笑道：“所以，两位大人，我们要暂时分别一段时间了。”

　　“拉斐尔大人，您这是什么意思？”安琦艾尔更加愕然了。

　　韩进没有回答，从空间戒指中取出一叠地图，翻了翻，从里面取出一张，递给安琦艾尔：“这是熔岩山到灰谷城的地图，红色的线就是主路，你们按着这边的主路走，会按时赶到灰谷城的。”

　　安琦艾尔接过地图，看了片刻，重复问道：“拉斐尔大人，那您……要去做什么？您的意思是，我们在灰谷城会合？”

　　“我必须去干扰唐纳德的布置，否则对我们太不利了。”韩进缓缓说道：“我从那座地狱之门走，放心，我不会耽误会合的时间。”

　　“您要去诅咒之丘？”安琦艾尔大吃一惊。

　　“拉斐尔，你不是说，诅咒之丘上有诸神世纪死神哈玛斯留下的魔法阵么？难道你在骗我们？”尼古拉冷冷的说道。

　　“他们认为我们从熔岩山走，肯定放松了警惕，应该拦不住我。”韩进笑了笑，他懒得为自己解释：“就算出现了危险，我还拥有生命傀儡，不是么？”

　　“我们可以一起走的，你自己去冒险，太没有必要了。”安琦艾尔道。

　　“事实上，有关恶魔一族的消息，我都是从一个叫李奥纳多的深渊魔人那里了解到的，他曾经是地狱紫苑花的首脑。”韩进的语速有些慢：“所以我比你们更清楚，这里是他们的地盘，绝不能任由唐纳德随意布置，必须有人去牵制他的精力。”

　　安琦艾尔静静的看着韩进，反倒是尼古拉忍不住了，插口道：“拉斐尔，你为什么要这么做？”他很快明白了韩进的用意，这是在为他和安琦艾尔打掩护，韩进牵制的强者数量多一些，他和安琦艾尔的压力自然就少一些。

　　“尼古拉，你以为世界上只有你一个是男人么？”韩进的意思很明显，你可以为了你的帝国而冒险，我也可以为了我们整个地面种族的胜负付出牺牲。

　　人类能克服种种困难，逐渐走向繁盛，不是因为争取权利、自相残杀的手段有多么艺术，而是因为在面临着威胁时，总是能明智的团结在一起，人类知道自己的弱小，所以也知道该互相妥协的时候必须妥协，然后共同面对敌人，与黑龙一族与金龙一族的不死不休，形成了一个鲜明的对比，龙族太过强大、太过高傲，他们总认为，就算付出巨大代价解决了死敌，他们也有能力直面任何挑战。韩进始终记着所罗门大公爵说过的话，早在他闯入地狱之门前，已经决定自己要承担起更多的风险，不是说他的实力远强于尼古拉，只是因为他的道法更适合。

　　尼古拉眼神闪烁不定，他不会轻易相信韩进的话，但又找不到怀疑的理由，沉吟了好半晌，尼古拉的嘴角缓缓露出笑意：“这才是我想象中的拉斐尔！呵呵……我又开始……”

　　“你又有些喜欢我了？”韩进微笑着打断了尼古拉的话。从他和尼古拉见面开始，相互提防、相互攻击、抢着把握主动权，所有这些从现在起，应该告一段落了，韩进不敢说他们此行必获大功，但历史缔造出的奇迹大都需要一个先决条件，伙伴们的精诚协作！

　　尼古拉放声大笑，随后又快速平静下来，低声问道：“那个叫李奥纳多的深渊魔人可靠么？”既然韩进已经表达出了善意，那么尼古拉也不会吝于展露自己的友好，他在提醒韩进，如果计划建立在一个不牢靠的基础上，全盘都会变成错误，做得越多、错得越多。

　　“我相信他。”韩进笑道。

　　尼古拉皱了皱眉，刚想说话，韩进续道：“我知道，可以选择的话，李奥纳多是绝不会投靠我的，可是，因为一些矛盾，他把唐纳德几个儿子都送到了我手里，呵呵……唐纳德怎么会原谅他呢？他已经没有回头路了！如果这真的是唐纳德的圈套……代价也太大了。”

　　“唐纳德的几个儿子都被你杀掉了？”尼古拉显得很震惊，随后露出恍然大悟的神色：“我说唐纳德怎么……哈哈哈哈……”说到后面，尼古拉不知道想到了什么，再次放声大笑起来，而且也不应该是幸灾乐祸，更象想到了非常非常有趣的事情，他笑得很开心，甚至快要笑出了眼泪。

　　安琦艾尔那双完美无瑕的红唇微微张开，呆呆的看着尼古拉，很明显，她从没看过尼古拉有这样失态的时候。

　　“你在笑什么？”韩进也感到很奇怪，他说的话并不是这么好笑。

　　尼古拉总算停下了笑声，向熔岩湖的方向走出了十几步，接着向安琦艾尔招了招手，示意安琦艾尔过去。

　　安琦艾尔瞄了韩进一眼，如果想保持自己中立的地位，她不应该和其中的某人显得太亲近，但她又实在好奇到底是什么能让尼古拉如此失态，犹豫了片刻，还是缓步走向尼古拉。

　　开始的时候，韩进和安琦艾尔闲聊几句，尼古拉显得很不满，可现在换成他，却没有任何觉悟，就那么和安琦艾尔私语了十几分钟，而安琦艾尔的眼神也越来越怪异。

　　片刻，尼古拉和安琦艾尔走了回来，安琦艾尔看出韩进的不悦，任谁被晾在那里十几分钟，都会感到不高兴，安琦艾尔想了想，转头轻声对尼古拉说道：“我可以说么？”

　　“不是吧？这就要出卖我？”尼古拉叹道。

　　安琦艾尔没有理会尼古拉，笑道：“我们没说别的，只是谈了一些您以前的事情，听说……您有一个非常有趣的绰号。”

　　“绰号？？”韩进一愣。

　　“您杀死了迪斯马克的私生子，过了些时间，便杀死了迪斯马克；您杀死了扎古内德的儿子，然后……又杀死了扎古内德，好像……当命运决定了谁会在您手中陨落的时候，总要先安排您去杀死他们的孩子。”安琦艾尔明显在憋着笑：“所以，尼古拉大人认为，他有足够的理由预言，唐纳德必将死在您的手里，他也不想和您争夺这项荣誉。而且……尼古拉大人更有理由预言，您是无法击败他的，因为您没杀死他的继承人，帝摩斯殿下，他说，这大概是您强者生涯中唯一一次失手。”

　　“我……”韩进哑口无言，脸上露出无奈的苦笑，那本就是一次次巧合，而且他也很反感那个绰号，眼前的尼古拉……真是令人讨厌啊！！不过，尼古拉能用帝摩斯的事情开玩笑，也算是发出了信号，可以放弃过去的纠葛，至少目前会并力合作。

　　“我说的都是事实，不对么？”尼古拉若无其事的耸了耸肩。

　　“安琦艾尔大人，这个送给您。”韩进很明智的回避了这个话题，随后从空间戒指中取出一个指环，向安琦艾尔抛了过去。

　　“这是……”安琦艾尔接住指环，狐疑的问道。

　　“太不尊重了。”尼古拉摇了摇头：“在我们雄光帝国，相互赠送戒指的仪式是非常庄严……”

　　“尼古拉大人！我们在谈正事！！”安琦艾尔怒道。

　　韩进装作什么都没听见：“您把它戴上，我就可以随时找到你们的方位了。”

　　“哦？”安琦艾尔把指环戴在了指头上，发现指环又松又大，指环的宽度甚至超过了她的大拇指，这明显不是给她准备的。

　　“这……”安琦艾尔抬头看向韩进。

　　“只要不放在空间戒指里就好。”韩进道，安琦艾尔没有猜错，指环原本是给尼古拉准备的，不过韩进临时改变了主意。

　　“明白了。”安琦艾尔点了点头。

　　“两位，就这样吧，灰谷城再见。”韩进很随意的挥了挥手，转过身如一缕轻烟般向着城堡的方向飘去。

　　安琦艾尔凝视着韩进的背影，轻声道：“这应该就是他的计划了。”

　　“没错。”尼古拉应道。

　　“你怎么看他？”

　　“一个难得的对手，也是一个难得的伙伴。”尼古拉淡淡的说道。

　　“就这些？”

　　“还不够？”尼古拉反问道，他再次露出了玩世不恭的笑意，他有资格反问，能让他如此评价的人，放眼世界也没有几个。

　　和韩进预料的一样，那座城堡的防御重新变得松弛了，只有一些长角恶鬼在打扫着战场，同伴们的尸体并不重要，重要的是那几位深渊大恶魔。长角恶鬼们要跪伏在地上，恭恭敬敬的捧起那一堆堆凌乱的血肉，小心翼翼的放在身侧的水晶棺材中，还有深渊大恶魔留下的唯一完整的遗物，空间魔晶。在深渊世界，没有谁敢使用空间魔晶，那是一种无可原谅的亵渎，必将惹得恶魔们倾巢而出，而恶魔死亡时留下的空间魔晶，最后只有一个去处，恶魔殿的灵堂。

　　很快，长角恶鬼们抬着水晶棺材、迈着小步向地狱之门走去，可就在他们距离地狱之门还有几十米时，地面突然升起了一道人影……


第五五六章 叛徒引发的灾难

　　韩进的外貌早已为深渊战士所熟知，长角恶鬼们当即感觉遍体冰冷、手足无措，面对韩进，战或者逃都是没有意义的，他们只能呆呆看着韩进。

　　韩进手中的长刀轻轻一挑，水晶制成的棺盖突然飞上高空，露出里面血淋淋的肉块，韩进举掌压下，轰地一声，在强大无比的神念冲击下，那一堆堆肉块象烟花般飞溅开来，棺材壁上也露出了无数细小的裂痕，那几个长角恶鬼再也抬不住棺材，水晶棺材重重跌落在地上。

　　韩进的指尖在烟花中探了一下，掌心中已经多出一颗明亮而饱满的魔晶，他仔细看了看，把魔晶收回到自己的空间戒指中。

　　他当然不会忘记深渊恶魔的遗赠，问题在于，安琦艾尔的存在让他有些顾忌。安琦艾尔是龙族的成员，她的身体里肯定也有魔晶，如果他当着安琦艾尔的面搜寻魔晶，会不会让安琦艾尔产生一种兔死狐悲的心态？

　　做为智慧生命，大都有自己的骄傲和尊严，安琦艾尔能容忍这种事情在她眼前发生？！

　　为了击败唐纳德，他们三者之间保持着一种微妙的平衡，韩进不想去破坏什么，何况，按照他的计划，回头再取魔晶也不晚，没有必要冒着激怒安琦艾尔的危险，某些情况下，曲线往往要比直线更容易达成目的。

　　长角恶鬼们终于明白了韩进的来意，但没有谁敢站出来阻拦，依然在呆呆看着韩进。

　　四口水晶棺材都被韩进打开，四颗空间极品魔晶也先后落到韩进手中，他露出了满意的笑容，随后转过身，大步向地狱之门走去。

　　见韩进压根没有在意他们，长角恶鬼们不知道是应该笑，还是应该哭，危险正一点点离开，他们显得更小心了，生怕发出什么声音，引得韩进突然回头，甚至不由自主的屏住了呼吸。

　　下一刻，韩进依旧消失在地狱之门中，长角恶鬼们齐齐长吸了一口气，有几个长角恶鬼站立不稳，竟然软倒在地。俗话说，恶人总有恶人磨，从他们的名字便可以看出，在面对弱小的生命时，他们会变得怎样的凶恶、残忍，可是在韩进面前，他们却象羊羔一般乖巧。

　　在地狱之门的另一端，韩进短暂的失神后，眼帘已把周围的一切都收入眼底，而就在韩进身前四、五米的地方，还有两个深渊恶魔也在失神，他们负责守卫这片诅咒之丘，怎么也想不到，居然有一个人类突然出现。

　　总体来说，守卫诅咒之丘的工作是非常乏味、非常枯燥的，深渊种族里从没出现过敢到诅咒之丘撒野的亡命徒，而诅咒之丘位于恶魔山当中，后方数千米开外，就是深渊世界的圣地、恶魔殿，与其说他们在守卫这里，还不如说他们在撑门面，再直白些，那两个深渊恶魔就是大酒店外的门童。

　　就在刚才，听说有地面强者已经闯入了地狱之门，只十几息的时间，恶魔殿的深渊恶魔们蜂拥而出，围住了诅咒之丘，等待着地面强者的出现，可等了半天一点动静都没有，再接着，唐纳德出现了，原来那几个来自地面的强者没敢闯入最后一道关卡，转道向熔岩山逃走了，而唐纳德回到恶魔殿，召集恶魔们商议对策，诅咒之丘又重新变得平静了。

　　尼古拉这一次真的赌对了，唐纳德不敢和他同归于尽！没有了尼古拉的雄光帝国，肯定无法抵挡住唐纳德的进攻，而没有唐纳德的恶魔殿，也会在‘地面三巨头’的突袭中化为废墟。

　　而韩进出现得时机恰到好处，早了不行，恶魔们还没有离开诅咒之丘，晚了也不行，等唐纳德布置完毕，恶魔山附近每一片区域都会加强戒备，就在唐纳德调兵遣将的空当里，恶魔山的防备才是最松懈的。当然，韩进无法猜测到唐纳德的心理活动，他敢进来完全依仗着戌土假尸术，大不了废去一道符箓，然后他立即逃走，躲在一个安全的地方，重新给自己加持戌土假尸后再出来捣乱。

　　那两个深渊恶魔同时反应过来，散发着寒光的镰刀一左一右，交剪斩向韩进的双肩，接着，一声凄厉的尖嚎声撕破黑气萦绕的地穹，传向远方。

　　韩进身形一侧，刀光轰然绽放，因为站位和角度的关系，那位于韩进右侧的深渊恶魔首先遭受攻击，他先出手，而他的镰刀距离韩进的肩头尚有尺余，韩进的刀光已后发先至，扫过他的镰刀。

　　看起来坚韧无比的镰刀象纸糊的一样静悄悄被切成了两半，而韩进的长刀继续向前卷动，从那深渊恶魔耳朵上端切了进去，齐眉斩过。

　　那深渊恶魔的脑袋已被劈开，上半段脑袋象一只锅盖般翻滚着飞上高空，血花四处飞溅，那深渊恶魔的双眼瞬间变得迷蒙了，身体也软软栽倒。

　　剩下的深渊恶魔体会到韩进出手的速度，甚至不等自己的镰刀落下去，已经释放了瞬间移动，出现在远方，只是他并没有逃走，只是用惊惧不安的眼睛死死紧盯着韩进。

　　韩进轻轻举起长刀，噗地一声，刀尖正刺入那翻滚落下的‘锅盖’，接着韩进手臂一震，‘锅盖’猛地爆开了，韩进探手抓住犹挂着鲜血的魔晶，他没时间擦拭，直接收入空间戒指中，随后扫视着四周。

　　所谓的恶魔山，并不是传统意义上的山峰，而是一根根直径有数百米、甚至超过了千米的巨型石柱，把头顶上空高高的地穹还有脚下的泥土连接在一起，整个世界，也恍若是一个巨大的钟乳洞，而在巨型石柱最密集、最深的地方，能看到一座闪烁着红光的宫殿形建筑。

　　韩进见识过很多深渊世界的地貌，但从没见过这么高的地穹，粗略估计一下，怎么也有数千米，广阔的天地，本应该给人一种松快感，但那无数根密密麻麻的巨型石柱，却又让他分外的压抑。虽然那座宫殿形建筑巍峨雄伟，但与周围的世界相比，显得非常微不足道，但不知为什么，韩进就是知道，恶魔殿便是这片世界的中心。

　　脚下的泥土在微微蠕动着，如果韩进此刻飞上高空，便会发现，原来无数蠕动的泥土组成了成千上万张活灵活现的脸，那些脸似乎也拥有生命，竟然会以肉眼可见的速度逐渐老化，接着便彻底消失，但一张脸消失了，又一张截然不同的脸便随后出现，它们不停的消逝、又不停的出现，还不停的扭曲着，有的脸还拼命张大嘴，好似在发出无声的嚎叫。

　　韩进好像被周围另类的风光吸引，浑然忘了自己，根本没有发现脚下的土地已经变成了浓黑色，并且沿着战靴一点点缠了上去。

　　那深渊恶魔嘴角露出狞笑，双手紧握镰刀，一步步向韩进走来。

　　随同唐纳德远征的精锐恶魔战士们当然知道韩进的厉害，但对一个‘门童’来说，他的见识太有限，和其他同伴相比，也太年轻了，他甚至忘记了刚才的恐惧，竟然想在同伴们赶到支援之前，独自抢下这份大功劳。

　　黑色的泥土已经缠上了韩进的双膝，他的小腿和双脚已变得又粗又厚，事实上，死神哈玛斯留下的魔法阵并没有启动，吸食生命的气息，只是诅咒之丘的一种本能。

　　韩进轻吁一口气，从空间戒指中取出一张魔法卷轴，甩了出去。

　　魔法卷轴飘飞出十余米远，极其突兀的亮了起来，瞬间变成一道金黄色的光团，光团差不多有七、八米方圆，恍如这片世界突然多出了一颗太阳，千万道光线如利箭般向四下射去，那不是普通的光线，好似一片比牛毛还要细小很多的芒尖组成的狂潮，无情的抽打在地面上、抽打在巨型石柱上、也在无情的鞭挞着那个深渊恶魔。

　　竟然是光明系禁咒，神之启示！

　　那深渊恶魔发出嚎叫声，干脆抛下了镰刀，用双手死死捂住眼睛，一缕缕鲜血已顺着他的指缝渗出来，并沿着手背向下流去。

　　诅咒之丘上成千上万张活灵活现的脸同样遭受到攻击，每一张脸的破碎，都会让泥土拼命扭动着，而成千上万张脸同时破碎，让整片地面疯狂颠簸起来，好似发生了一场超强的地震。

　　无数道身影从恶魔殿中射出来，不停闪烁着，飞速向诅咒之丘靠近，深渊恶魔拥有极强的机动能力，只需要几息的时间，他们便可以赶到，把诅咒之丘围得水泄不通。

　　在这时候，韩进已经把今天收获的第六颗极品空间魔晶放在空间戒指中，随后掐动法诀，一个缩地咒已出现在远方。

　　深渊恶魔移动的速度快，韩进也不慢，双方一追一逃，很快便冲出了恶魔山的范围，韩进向后扫了一眼，身形蓦然向下缩去，随后消失得无影无踪。

　　只两、三息的时间，数百个深渊恶魔已把韩进消失的地方包围起来，唐纳德缓步走到最前面，凝视着脚下的泥土，良久良久，才轻轻叹了一口气。

　　如果扎古内德还活着，唐纳德问起他对韩进的感觉，他肯定会直言不讳的告诉唐纳德，那是一场噩梦！韩进不止掌握着瞬间移动，还可以随时借助大地之母的守护而消失得无影无踪，也就是说，想杀死韩进，必须做到真正的迅雷不及掩耳之势的秒杀，但是想杀死一位半神级强者，谈何容易？！何况杀一次是不够的，还要杀两次。

　　此时此刻，轮到唐纳德体会噩梦的滋味了。

　　在唐纳德叹气的同时，韩进已经从一处山壁中走了出来，倒提长刀，饶有兴趣的打量着面前的景色。

　　一个叛徒，会引发什么样的后果？

　　一场灾难！绝对是一场惨重的灾难！！

　　如果是李奥纳多那种级数的叛徒呢？

　　轻则，可以让一个组织、一个势力集团土崩瓦解，重则，可以决定一场战役、甚至一场战争的走向，决定一个国家或几个国家的存亡！

　　为了赢得韩进的信任，李奥纳多可算是殚精竭虑了，自从韩进给他下达任务的那一刻起，他便把所有能挤出的时间和精力都用在了回忆上，交给韩进的那些东西，其中有三分之二是他决定逃离时携带出来的资料，而另外三分之一都是他在那些天的时间里写出来、回忆出来的。

　　而且，身为地狱紫苑花的最高首脑，他拥有极其丰富的专业知识和素养，为了避免自己有遗漏，他甚至从自己获得了唐纳德的信任那一刻起开始一步步回忆，而且不论巨细，全部记下来，因为李奥纳多知道，也许，自己认为没有必要的东西，却偏偏可以帮得上韩进的忙。

　　李奥纳多还对自己做出的东西做出评断，他认为非常重要的，前面会写上三颗星，重要的，前面是两颗星，一般的，前面是一颗星，无关紧要的，前面就没有标记了，李奥纳多的目地，是为了方便韩进，可以根据自己时间的长短，随心所欲的翻阅资料。

　　恶魔山，恶魔殿，对地面所有的强者们来说，都是神秘莫测的存在，就算他们闯入了恶魔山，也有可能不知道自己身处什么地方，但是对韩进来说，他对一切都了如指掌。

　　上天欲其灭亡，必先使其疯狂！以唐纳德的经验、阅历，到底什么东西才能让他疯狂呢？答案就在韩进的双瞳中。

　　前方是一片整齐的操场，大约有四十余个小恶魔，手持金属制作的镰刀，对着前方的目标不停冲刺着、劈砍着，这种年纪的深渊恶魔，体内还没能生成魔晶，冒然使用瞬间移动，对他们的身体发育很不利，所以他们的训练方式和地面上的剑士差不多。

　　别看那些恶魔的年纪小，但也具有了一定的力量和声势，尤其是他们大步向前冲刺时，粗大坚硬的尾巴在地面上划出一条条深沟，偶然撞击到一块石头，竟然能撞出火星来。

　　在校场的另一端，还有十几个小恶魔嘻嘻哈哈的看着热闹，和那些正在训练的同伴们相比，他们或她们缺少了一根粗大的尾巴。

　　恶魔到了成年期，尾巴会脱落，然后他们会到恶魔潭中聆听死神哈玛斯的教诲，经过恶魔潭水的淬炼、还有自己日复一日、年复一年的打磨，努力用尾骨制作镰刀，每个深渊恶魔手中的镰刀都是他们自己制造的，和自己心意相通，当他们拥有了一柄满意的镰刀后，会离开恶魔潭，这时候，他们才是真正的深渊恶魔，而其中能与死神哈玛斯沟通的恶魔，会受到族人的重点培养。

　　和泰坦一族不同，深渊恶魔中的女性相对脆弱得多，她们的尾骨从幼年起就会停止生长，额头上的角也很短，但相貌要比男性恶魔强得多，虽然谈不上有多漂亮，可至少不丑。

　　坐在操场另一端的小恶魔们率先看到了韩进，发出叽叽喳喳的吵闹声，而那负责照看孩子们的女性恶魔察觉到不对，立即转身，一眼看到韩进，不由呆在那里。

　　训练中的小恶魔们也立即转移目标，持着镰刀站在他们老师身侧、身后，都说初生牛犊不怕虎，这话真是对极了，那一双双瞳孔中不但毫无惧色，相反，还给人一种不怀好意的感觉。

　　“阁下是……”那女性恶魔踏前一步，把小恶魔们挡在身后，而且她的手背在后面不停甩动着，似乎在告诉小恶魔们马上离开，可惜，那些以为自己马上就要进入实战的小恶魔们违背了她的命令，依然死死的盯着韩进。

　　“尊贵的小姐，我叫拉斐尔。”韩进微微弯了弯腰，这套是和希莱斯特学的，他注意到那女性恶魔头上带着极为华丽的头环，掩盖住了短脚，头环上镶满了色彩各异的珍宝，看来那女性恶魔的地位并不低。

　　那女性恶魔再一次呆住了，只短短几秒钟，她头上已经冒出了豆粒大小的汗珠，显然，她知道韩进的来历。

　　韩进抬头四顾，这处操场在恶魔殿东侧，被一层黑幕覆盖，他已经出现一段时间了，恶魔殿却一点反应都没有，长久的安逸，已经让恶魔们的警觉性大大降低了。

　　事实上，每个人心中都隐藏着惰性，杰狄斯进入圣冠城后，并没有急着在教廷内设置魔法阵，直到龙族突袭了教廷，他才把设置魔法阵当成头等大事。

　　也许，只有吃亏才能吸取教训，或者说，人类就是在不停的吃亏中缓缓进步着。

　　“他们……他们还是一群孩子。”那女性恶魔涩声说道，韩进会在这里显身，还需要去思考将发生什么吗？！

　　“我知道。”韩进笑了笑，视线重新转到那女性恶魔身上：“假如，把这里换成地面世界，一个女人挡在唐纳德面前，告诉唐纳德，她要保护的只是一群孩子，唐纳德会怎么做？呵呵……我从自由联邦来，那里有很多城市，所有的人全部惨遭杀害，但一具尸体都找不到，因为地狱犬连骨头都不会放过，我也承认，这些孩子看起来很可爱，但如果我什么都不做，你让我怎么去面对那些死难者呢？”

　　还没等那女性恶魔说话，一个看起来是领头的小恶魔已经发出尖锐的咆哮声：“你敢直呼陛下的名字？！混蛋！！我要把你的脚砍下来，塞到你的嘴里，看你还敢不敢放肆！”

　　韩进低下头，认真看了看自己的脚，随即摇摇头：“我错了……你们一点都不可爱！”


第五五七章 凋零

　　“休斯，你带着他们走！快走！”那女性恶魔急声叫道，脸颊也在不停扭曲着、搐动着，同时伸手抓住那摩拳擦掌、跃跃欲试的小恶魔，用力把他推到后面。

　　也许是从没见过老师露出如此狰狞的表情，小恶魔们都愣住了，一时间不知道应该做些什么。

　　“你叫的声音可以更大些的。”韩进微笑道，他在暗示对方，呼叫援兵吧。

　　那女性恶魔蓦然发出咆哮声，她的嗓音异常尖锐，给人一种穿云裂石的感觉，就算明知对方在刻意设下圈套，她也顾不上许多了。

　　她的叫声尚没有停歇，那个领头的小恶魔已挥舞着镰刀扑了上去，显然，他误会了老师，以为那是战斗的信号，有了带头的，其余的小恶魔们自然不甘示弱，纷纷咆哮着冲向韩进。

　　不得不说，这些小恶魔们的移动速度很快，女性恶魔即使想阻止也已经来不及了，脸色顿时变得惨白，随后身形启动，以更快的速度决然的越过小恶魔们，伸手从一个小恶魔手中抢下一柄金属镰刀，接着身形从原地消失，下一刻已出现在韩进身前，金属镰刀裹挟的呼啸声向韩进当头劈落。

　　女性恶魔的眼中没有愤怒，也没有恐惧，有的只是深深的哀恸，结局早已能预见，韩进的名字在深渊恶魔中成了噩梦的代名词，能够杀死唐纳德的几个儿子，能够杀死约翰逊亲王，这样的存在无论如何也不应该是她能够抵抗得了的，但她还是义无反顾的冲了上去，深渊恶魔的骄傲不允许她抛下身后的孩子们，此时此刻的她并不畏惧死亡，之所以哀恸，是因为她知道韩进不可能放过在场的每一个孩子。

　　从深渊恶魔的角度讲，这位女性恶魔的行为足以令人敬佩，明知必死还一往无前，这样的勇烈即使在人类世界中也不多见。

　　然而这不是普通意义上的战斗，而是种族之间的殊死之争，在自由联邦中的所见所闻让韩进对她飞蛾扑火的行为生不出一丝怜悯。

　　韩进的身形向左侧闪去，手中天道同时暴涨，一道足有十余米长的紫色光刃横扫而出，女性恶魔首当其冲，在惨叫声中被拦腰砍成了两截，她的上半身如烟花旗箭般直射向高空，下半身也足足冲出了五六米才力尽倒地，喷涌的鲜血在空中划出两道殷红的轨迹。

　　紧接着，一朵又一朵血花不停绽放着，弥漫的血雾几乎遮蔽住了操场，冲过来的小恶魔还没能捕抓到韩进快速运动的身影，便象稻草般被成片的割倒，这一切发生的太快了，快到他们连后悔的机会都没有。

　　剩下的几个小恶魔呆了一下，随后发出疯狂的尖叫声，扔掉手中的金属镰刀，转身就逃，操场另一端的小恶魔也一样被吓得连滚带爬着逃向远方。

　　韩进的身形如轻烟般飞掠着，天空中洒落的鲜血到达他身周一米之外便纷纷被震飞、震散，仿佛撞到了一层无形的障壁，他没有追杀那些逃走的小恶魔，停下身形，静静扫视着操场。

　　韩进意外的发现场中竟然还有一个小恶魔没有死掉，那小恶魔的脸上再看不到一丝嚣张，有的只是夸张到极点的恐惧，四处飞溅的血光明显超出了他的承受能力，仿佛吓傻了一般呆呆的坐在地上，一动不动。

　　韩进走到那小恶魔身前，俯下身打量了片刻，接着手腕一翻，手中多出了一颗温热而又红润的莲花。

　　韩进轻轻吹了口气，那朵红莲花慢悠悠飘了起来，接近了那个小恶魔，接着红光一闪，红莲花奇迹般的渗入了那小恶魔的胸膛。

　　“小家伙，不要怕，很快就要结束了。”韩进笑了笑，又直起身扫视了半圈，操场里已是血流成河，再也看不到一个站立着的恶魔，韩进走到女性恶魔的尸体前俯下身子，等站起来的时候手中便多出了一颗明亮的魔晶。

　　满意的把魔晶放入空间戒指里，韩进看了一眼矗立在黑幕下的恶魔殿，转身消失在了山壁当中。

　　在韩进消失的同时，一个深渊大恶魔的身影出现在操场中央，女性恶魔的咆哮声足够尖利，这么大的声音不可能没人听到。

　　鲜红色的血水在黝黑的地表上面肆意流淌着，那个深渊大恶魔的双脚就浸泡在血水当中，以暴戾嗜杀著名的大恶魔突然变成了一座失去了行动能力的雕像，具有讽刺意味的是，让他发生这种变化的恰恰是恶魔一族乐于欣赏的血腥场景。

　　良久之后，大恶魔的头部开始缓缓转动起来，不过动作还是僵硬无比，似乎只是做出这么简单的动作就已经耗尽了他所有的力气。

　　终于，大恶魔发现了血泊中的那个小小的身影，那个曾经拥有过短暂幸运的小恶魔，大恶魔的眼中突然多出了一丝生气，因为他忽然发现那个小恶魔的躯体是完好无损的。

　　难道……他还活着？！大恶魔强自压抑住心底那股绝处逢生的巨大幸福感，小心翼翼的走到小恶魔的身边，蹲下身去，手指颤抖着一点点伸向小恶魔。

　　平时不到一秒钟就可以完成的动作大恶魔却足足用了一分多钟，当他终于碰触到小恶魔的颈侧时，指尖处传来的触感清楚的告诉了他一个事实，小恶魔的心脏依然在跳动着，只是皮肤上的温度有些高，他长松了一口气，可是，当他的视线转移到其他地方时，一颗心瞬间又跌落到了谷底。

　　只有一个幸存者，其他的孩子都死了！！

　　那大恶魔的嘴唇剧烈颤抖起来，猛然仰头，极度的愤怒让他的眼角都迸裂开来，流淌下丝丝血线，发出了一声凄厉至极的咆哮，极具穿透性的声音仿佛一道闷雷，沿着黝黑的天幕向远方滚滚荡去。

　　正快速闪烁着的恶魔们不由自主停了下来，唐纳德抬起头，向声音传来的方向望去，声音中包涵着的那种撕心裂肺的痛楚让唐纳德心头猛的一沉。

　　数息之后，操场上空响起了震天的咆哮，始终笼罩在恶魔殿上方死气沉沉的黑幕也被这些极具威力的声波震荡得翻涌起来，一如恶魔们心中澎湃着的怒火。

　　然而再汹涌的愤怒也无法改变眼前的事实，包括唐纳德在内的每一个恶魔脸上都蒙上了一层死灰色。几乎所有的超阶种族都面临着同一种困境，深渊恶魔一族也一样，他们的繁衍一直很艰难，可以进行初步战斗训练的小恶魔们就那么几十个，此刻竟然都化作了凌乱的血肉！

　　数千年来的休养生息，让恶魔一族在唐纳德手中发展得史无前例的壮大，之所以唐纳德敢于踏上地面，一方面是由于教廷的覆灭，而另一方面则是因为恶魔一族拥有了足够的新生代力量。要知道在这之前，恶魔一族在同一时间内拥有的小恶魔的数量，最多的时候也不过是三十余个。

　　所以唐纳德完全有理由认为恶魔一族正处于巅峰时期，然而现在一切都毁了，想要重现之前的辉煌，天知道还需要多长时间。

　　深渊恶魔们怒吼着、咆哮着，血红着眼睛想要做些什么来发泄心中压抑不住的悲愤，却无奈的发现他们连敌人的影子都见不到，于是他们眼中的血色便逐渐被疯狂取代，甚至有一个恶魔暴怒之下一拳把墙壁砸塌了半边。

　　唐纳德一动不动的站在那里，准确的说，自从他出现在这里之后，就再也没有动过。

　　几个儿子的惨死、亲生弟弟的陨落，再加上眼前的惨象，一切的一切都化为万千条毒蛇不停的啃噬着唐纳德滴血的内心。

　　在唐纳德的脸上意外的看不到悲痛，有的只是渗入骨髓的疲惫，和哀恸到了极点的麻木。堕落天使凯瑟琳的背叛曾一度令唐纳德暴跳如雷，然而和面前的血腥场面比起来，就显得有些微不足道了。

　　究竟是怎么了？唐纳德的眼神有些茫然，他无法理解事情为什么会变成如今这个样子，他到现在也没有意识到，做出踏上地面的决定之后，都为恶魔一族带来了些什么。

　　如果唐纳德能够冷静下来，如果他能够仔细分析一下当前的局势，如果他能够承认失败，如果他能够再果断一些，那么或许此刻最应该做出的决定，就是全族撤离这里。现在的恶魔殿已经不再是恶魔一族称雄深渊世界的象征，它更像是一只空有一身巨力却行动不便的凶兽，吸引着韩进这种无孔不入的猎人在四周徘徊，时刻准备着出其不意的在上面添加一道血淋淋的伤口。

　　可是现实的世界中没有那么多如果，或许几个儿子的死亡还不能让唐纳德完全失去理智，但此刻，似乎正有什么东西悄悄的在唐纳德的内心深处悄悄涌动、滋生着。

　　这一战，不死不休！唐纳德的目光望向恶魔殿外那片深幽广袤的无边黑暗，在心底发出了无声的咆哮。

　　突然，一道华美无比的红光从那幸存的小恶魔胸口飞了出来，凝成一朵红莲花，万丈毫光直冲天际，甚至把黑色的天幕映成了红色。

　　无数极美、又极其危险的花瓣从红莲花上脱落下来，向四面八方飞去，第一个赶到操场的大恶魔首当其冲，距离太近了，他甚至来不及释放瞬间移动，身体已被片片花瓣烧灼出千疮百孔。

　　对深渊恶魔们来说，韩进释放过的魔法都不算秘密，可问题在于，这种可怕的魔法在一个最出乎意料的时刻、最出乎意料的地点，没有任何预兆的突然出现。而且所有深渊恶魔都陷入了狂怒暴走的状态中，根本来不及做出反应。

　　“小心！”唐纳德身边一个瘸腿的大恶魔发出嘶吼声，随后他同时释放出瞬间移动。

　　可惜，此刻已经太晚了，韩进的红莲业火可以在几秒钟的时间内扩散到千米方圆，就算深渊恶魔们拼命释放瞬间移动，也不可能在几秒钟内逃出红莲业火的笼罩范围，可以说，所有的深渊恶魔们几乎是死定了！

　　幸存的小恶魔化作灰烬，附近十几个深渊恶魔也被无数花瓣洞穿，而且，花海正以极快的速度向四周卷去，一旦红莲业火的威力完全释放出来，结局便成了一个必然。

　　就在此刻，卷动的花潮嘎然而止，好似时间突然停止了运转一样，一道道温热而柔美的花瓣就那么静静悬停在空中，恍若一张美到了极致的画面。

　　但深渊恶魔们却没有任何欣赏风景的心情，他们立即释放瞬间移动，逃向远方，不要说红莲业火能对他们造成致命的伤害，在唐纳德释放的死亡凋零领域中逗留，也一样好不到哪里去。

　　唐纳德的双眼中涌动着疯狂的火焰，他身体周围近百米方圆的空间逐渐黯淡下来，就连他的身影也逐渐被黑幕吞噬，只十几息的时间，从外面已看不到唐纳德了，只能看到一道又一道扭曲的紫色电光，还有那无数朵静静悬停在空中的花瓣。

　　和韩进天道的颜色相比，唐纳德死亡凋零领域的电光显得很深沉、深邃，虽然它们身体扭曲得千奇百怪，但却给人一种极其宁静的感觉，或者说，是一种死寂，而韩进的天道明耀闪亮，充满了生机。

　　数百个深渊恶魔凝立在死亡凋零领域之外，他们神色各异，有的惊魂未定，有的悲愤交加，有的浑身颤抖不停，刚刚他们还在为孩子们的惨死而伤心，谁知转眼间，他们又至少损失了七、八个同伴，这不能怪唐纳德，实际上唐纳德的速度已经非常快了，在花潮刚刚扩散开的时候，便释放出领域，禁锢住了红莲业火，如果要怪，只能怪那个拉斐尔太过阴险！

　　不知道过了多久，唐纳德蓦然发出了怒吼声，他的声音仿佛拥有强大无比的力量，悬停的花瓣一片片被震碎，化作凋零飞散的光斑。

　　唐纳德本没有必要这么做，红莲业火的效力已经临近尾声，只要唐纳德继续保持领域，红莲花瓣很快便会熄灭，但唐纳德无法控制自己的情绪，他必须做些什么，以发泄怒火。

　　与此同时，韩进在恶魔山外围跳出地面，他的身形踉跄了一下，一丝血线缓缓从他嘴角渗了出来。

　　红莲业火的禁锢、破灭，让他的神念产生了巨大震荡，不仅仅是魔法能产生反噬，道法也一样，而唐纳德的强大，让他的脸色变得凝重起来。

　　这点伤当然不算什么，随便找个地方调息片刻就可以了，韩进长吁一口气，身形再一次沉入地下。

　　在恶魔殿侧方的操场上，气氛一片惨淡，数百个深渊恶魔都在凝视着唐纳德，而唐纳德尽管脸色还能保持平静，但一颗心却已变得冰凉。

　　韩进突然闯入地狱之门，袭击了诅咒之丘，那不算什么，唐纳德在第一时间便洞察了韩进的意图，不过是为了干扰恶魔一族的注意力，制造威胁，并尽力牵制恶魔们，为尼古拉和安琦艾尔提供掩护。唐纳德已经做出了决定，他准备把弟弟汉尼亲王留下来，再留下少部分恶魔战士，以应对韩进的袭扰，而他自己率领全族的精锐赶赴灰谷城，围捕尼古拉和安琦艾尔。在地面那三位强者中，韩进无疑是最难杀的，安琦艾尔其次，而尼古拉成了他势在必得的目标！

　　只要找到尼古拉，并想办法干扰空间元素，让所有的空间卷轴失去效力，尼古拉就成了囊中物，以深渊恶魔的速度可以始终咬着尼古拉不放，直到尼古拉力竭！

　　但到了此刻，唐纳德终于明白，最可怕、最难缠、胃口最大的人到底是谁！

　　韩进不是负责骚扰猎物的狼，而是一只隐藏在草丛中的狮子，只要发现破绽，他会立即跳出来，释放致命一击！

　　唐纳德有种遍体冰冷的感觉，尼古拉闯入深渊世界，还可以说他只是想赢得这场战争的胜利，而韩进，却是想消灭整个恶魔一族！韩进的动作一环接着一环，如果刚才他的反应稍稍慢一点，不知道那片可怖的花海会吞噬多少精锐战士，这还是骚扰么？不，这是你死我活的搏杀！

　　……

　　数天之后，尼古拉和安琦艾尔站在一个小山丘上面，凝视着远处的一座巍峨耸立的城市。

　　“这就是灰谷城了吧？看起来怎么有些奇怪？”安琦艾尔轻轻皱起好看的眉毛，略带些疑惑的说道。

　　据韩进所说，灰谷城临近恶魔山，是深渊世界里最为繁荣的城市，可眼前的庞然大物却让人一点都看不到繁荣的痕迹，高大的城门紧闭，城头上密密麻麻的站满了深渊战士，虽然距离很远，安琦艾尔依旧能看清深渊战士们脸上紧张无比的神情。

　　城墙上面开启了无数孔洞，每个孔洞里都有一支泛着寒光的箭矢探出来，犹如一只只择人而噬的猛兽，偶尔有只飞行魔兽不知死活的掠过城墙上空，马上就被数支冲天而起的箭矢射成了刺猬。

　　如果安琦艾尔飞上天空的话，就会惊讶的发现，城内纵横交错的街道上面、包括街道两旁的屋顶，都聚集着数不清的邪眼和美杜莎。


第五五八章 灰谷城的决战

　　偌大的灰谷城内声息全无，气氛沉重到了压抑的程度，如此多的深渊种族汇聚在一起，却不合常理的没有发出一丝噪音，连身体之间的摩擦都没有，似乎他们站在这里之后，就再没有移动过。

　　无论从哪个方面看，这都是一座武装到了牙齿的城市，只是诡异到了极点的寂静给这座城市蒙上了一层死气沉沉的灰暗，就好像是一只行将步入暮年的上古凶兽，在默默等待着最后一刻的到来。

　　“唐纳德不会是想在这里和我们决战吧？”尼古拉轻抚着下巴，目光落在城市中央一座高耸入云的尖塔上面，尖塔的每一层都有一个提着镰刀的深渊恶魔矗立着，这样看来塔中一定有什么重要的东西需要守护，或者说，有一个身份尊贵的人在那里。

　　韩进送给安琦艾尔的戒指，被她用一根丝线系在了白皙的手腕上，安琦艾尔用指尖轻轻抚摸着泛着金属光泽的戒指，灰谷城摆出如此庞大的阵容显然是由于某种特殊的原因，让她想不通的是，唐纳德应该比谁都清楚，这些低阶的深渊战士即使再多上十倍，也不可能对她这种程度的强者造成伤害。

　　在强大的领域面前，这些看似强壮的深渊战士们，改变不了沦为炮灰的命运。

　　安琦艾尔甚至能够感觉得到，此刻的灰谷城正在从内到外散发出浓郁的死志，心底忽然浮出一个奇怪的想法，眼前的异样似乎与韩进有着某种联系。

　　“在想什么？”见安琦艾尔始终一副若有所思的样子，尼古拉好奇的问道。

　　“我在想，灰谷城本来不应该是这个样子的。”

　　“知道我们要来，唐纳德做出这样的布置也不足为奇，虽然作用不大。”尼古拉笑道，一点都没有把城头上林立的深渊战士放在眼里。

　　“这才是奇怪的地方，我一直以为唐纳德会在恶魔山等着我们，毕竟那里才是他们的主场。”

　　“听你这么说，我也觉得有点奇怪。”尼古拉夸张的伸了个懒腰，随着躯体的伸展，浑身上下的骨骼发出一片细碎的脆响：“不过，那又怎么样呢，这点垃圾，改变不了什么。”尼古拉完全有资格这样说，在他的星空领域面前，不论是身强体壮的牛头怪还是动作敏捷的地狱犬，都没有任何区别，只要进入了他的领域，那就只有死路一条。

　　“但恶魔们有足够多的炮灰做掩护了。”安琦艾尔说道。

　　“没关系，那些低阶战士根本无法对我们造成伤害，不是么。”尼古拉微笑道，当他做出和韩进两人闯入深渊世界的决定时，已经做好了足够的心理准备来面对即将爆发的惨烈战斗，而安琦艾尔的加入更是令他信心大增。

　　如果说尼古拉和韩进对上率领着数百个深渊恶魔的唐纳德，很有可能处在下风的话，那么安琦艾尔就成为了一个足以左右战局的砝码，这不是二加一那么简单的问题。

　　深渊的世界中没有日升日落，在无边无际的黑暗天穹笼罩下，尼古拉和安琦艾尔的身影显得有些单薄，两人很有耐心的静静站在土丘上面，遥遥望着远方同样安静的灰谷城。

　　不知过了多久，安琦艾尔系在手腕上的指环忽然亮了起来，散发出柔和的光芒。

　　“看来他找到我们了。”安琦艾尔露出了一个发自内心的笑容，对于韩进的勇气，安琦艾尔是无比欣赏的，胆敢独闯恶魔山的人，以前从未有过，或许以后也不会再有。

　　听到安琦艾尔的话，尼古拉脸上的表情马上变得复杂起来，从大局方面来讲尼古拉衷心的希望韩进能够平安归来，那样在接下来的战斗中就会增加很大的胜算。但当他得知韩进真的做到了这一点时，尼古拉的内心深处却无法抑制的涌上一种强烈的危机感，心底弥漫起浓浓杀机。

　　似乎是受到尼古拉的气势影响，四周的风都变得凝滞起来。

　　“你想做什么？”安琦艾尔察觉到了尼古拉的异样，脸上的笑容逐渐冰冷。

　　尼古拉寸步不让的迎上安琦艾尔的目光，半响之后，嘴角忽然又挂上了玩世不恭的笑意，耸了耸肩说道，“我有点矛盾。”

　　聪明如安琦艾尔自然听得出尼古拉的潜台词，警惕的看着尼古拉，“希望您能够保持理智。”

　　“是啊，理智。”尼古拉叹了口气，“该死的理智，我一直在想，最大的敌人到底是唐纳德，还是拉斐尔呢？您能给我一个答案吗？”

　　尼古拉的直白让安琦艾尔愕然不已，这个问题的答案其实大家都清楚，只论个人作战能力的话，拥有瞬间移动和大地守护的韩进明显要比唐纳德难缠得多，何况韩进有两条命，既然唐纳德加上数百深渊恶魔都没能留下韩进，那么即使他们两人一齐出手，恐怕也只能做到击伤韩进，完全没有可能杀死。

　　一个永远杀不死的敌人意味着什么，安琦艾尔能够理解尼古拉的杀机从何而来，但却无法容忍。

　　“这个问题您不应该问我。”安琦艾尔的目光如刀锋般锐利，“至少，我们都生活在同一片天空下，以您的智慧，应该会做出合适的选择。”

　　“没错。”尼古拉又叹了口气：“其实我是想说，安琦艾尔，您真的是龙族中的另类，如果可以的话，我愿意和您一直做朋友。”

　　“朋友？”安琦艾尔不禁一怔，“我们能一起闯入深渊世界、并肩奋战，难道还不是朋友么？”

　　尼古拉耸了耸肩，莫名其妙的沉默了下来。

　　尼古拉的意思很直白，他希望能与安琦艾尔成为朋友，这与龙族无关，需要的只是安琦艾尔的个人友谊，不过，安琦艾尔明显在装糊涂，她那句‘我们’当然包括韩进，否则没必要强调一起闯入深渊世界，话说到这种地步，再说下去已经没有意义了，安琦艾尔绝不会改变自己不偏不倚的立场。其实，也正是因为安琦艾尔的存在，韩进和尼古拉才会合作，否则，其中两个联合起来挤兑另一个，被孤立的人肯定选择离开。

　　终于，天际亮起了一线紫芒，向尼古拉和安琦艾尔飞速射来。

　　“太帅了。”尼古拉双手抱胸，说出的话不禁让安琦艾尔有些意外，以她对尼古拉的了解，应该不是一个乐于夸奖对手的人，哪怕对方在此刻的身份是他的战友。

　　“难道这家伙是在担心唐纳德不能发现他吗？”果然，尼古拉的下一句话就令安琦艾尔证实了自己的猜测。

　　“为什么他就不能象我一样低调些呢？”尼古拉一脸认真的表情。

　　“您确实很低调。”安琦艾尔看都不看尼古拉，没好气的说道，“教廷已经在您的低调下覆灭了，或许您可以再低调一点。”

　　这可是赤裸裸的讥讽，尼古拉似乎没想到安琦艾尔会如此直接，错愕了良久，一丝笑意浮上他的嘴角：“有意思，我竟然……看到了一个比杰狄斯还要纯粹的教徒。”

　　“教徒？您在说我？”

　　“您是在为教廷不平吗？”尼古拉轻声说道，事实上，面对着唐纳德的压力时，他不止一次想过，如果日不落教廷依然存在，雄光帝国的局势会发生什么样的变化？那些拼斗到最后一息的光明骑士们，那些用身体去保护日不落群山、保护圣殿的高阶祭司们，面对着深渊世界的入侵时，必将释放出强大的战斗力，至少，他无需孤身冒险了，但，尼古拉绝不是一个愿意为过去懊悔的人，他也不会承认自己的错误。

　　“知道么？”尼古拉续道：“就连杰狄斯那个老实人，在如何对待龙族的态度上，也始终保持着强硬，您身为龙族的成员，怎么会对教廷……”

　　安琦艾尔张了张嘴，却什么话都没说，沉默了好半晌，才轻声说道：“不管教廷是多么的让你不满意，也不能成为必须毁灭的理由，我们都是这个世界的孩子，应该学会彼此包容、谦让。尼古拉大人，您有没有发现，您的利欲心太重了，也许……在您眼里这个世界的生命只分成两种，一种是听话的，一种是不听话的。”

　　这次轮到尼古拉沉默了，而且他的眼神变得很怪异，片刻，尼古拉缓缓说道：“这不应该是传说中的安琦艾尔……”

　　“呵呵……我应该是什么样子？”

　　尼古拉没有回答，只是转移了话题：“深渊战士也是这个世界的孩子，您应该同样包容他们才对，为什么要和我们一起闯入深渊世界呢？”

　　“因为他们要毁灭我们。”安琦艾尔摇了摇头：“我说的包容，绝不是打不还手、骂不还口，我说的谦让，也不是想让人们变成羔羊。”说到最后，安琦艾尔突然笑了起来。

　　“您笑什么？”尼古拉奇怪的问道。

　　“我曾经遇到了一个很有趣的年轻人，也曾陪着他走过了一段路。”安琦艾尔那双柔美的双眼缓缓眯了起来，好似在回忆什么：“当时我就象您一样问过他，既然说要学会包容，为什么一定要杀死那些对手？”

　　“他就是象您那样回答的？”

　　“嗯。”安琦艾尔点点头：“很多年了，我始终无法忘记他的影子，尤其……忘不掉那双眼睛，清澈得象泉水，温柔得象月光，充满了智慧，好似能穿透心灵……”

　　“他知道您的身份？”

　　“不，他是个傻瓜。”

　　“您刚才说他眼睛里充满了智慧，怎么又……”尼古拉是真糊涂了。

　　“在某些领域，他的天赋是无法想象的，可在另一些领域，他又变得呆头呆脑，比如说，二十多岁的成年人，竟然不懂得照顾自己，我离开之前几个月，他还生了一场重病，还落下了病根，其实那本应该是可以避免的。”

　　“您为什么要离开？”尼古拉一边问一边思索着，看得出来，安琦艾尔口中的年轻人，与安琦艾尔的关系极深，而且，能得到安琦艾尔这样的评价，那年轻人日后必将名震天下。

　　“他的病刚刚康复，无意中看到了镜中的自己，发现他在十几天的时间一下子苍老了许多，脸色苍白、枯槁，然后又看到我……呵呵，然后他问我，相识已经有五、六年了，为什么我的容貌始终没有改变过。”安琦艾尔轻声道：“我知道，我应该离开了。”

　　“就因为这个？”

　　“他的实力进步得很快，用不了多长时间，他就会感应到我的力量，所以……”

　　“我知道您说的是谁了，兰度大帝！”尼古拉缓缓说道，兰度大帝便是二百余年前土崩瓦解的大帝国的缔造者，据史料记载，兰度大帝虽然有不少王妃，但一生未立后，可能就是眼前这个安琦艾尔的缘故。

　　“您猜错了。”安琦艾尔一笑：“不谈这些了，拉斐尔快到了。”

　　灰谷城那边显然也已经发现了韩进的身影，无数道目光凝聚在天空中那道紫芒上面，但却没有人做出任何动作，灰谷城里依旧是死一般的寂静。唯一有所变化的是，城中那座巍峨耸立的尖塔顶端，不知何时出现了一个高大的身影，从尼古拉和安琦艾尔的角度看过去，那身影仿佛已经与上方漆黑如墨的穹顶连成了一体，虽然距离遥远，但仍然能感觉到一股如山岳般沉重的气势扑面而来。

　　片刻之后，韩进落在了尼古拉和安琦艾尔身前。

　　“我来的不算太晚吧？”韩进微笑着说道，身上的衣甲依旧整洁，一点都看不出有战斗过的痕迹。

　　“去恶魔山了？”安琦艾尔问道。

　　“嗯，去恶魔殿看了眼。”韩进点点头，看了眼远处高塔顶端的身影，随即笑道，“那些家伙竟然比我来得还快，看来是真怒了。”

　　“恶魔殿？”安琦艾尔和尼古拉都怔住了，他们都以为韩进去的是恶魔山，事实上只是为了牵制唐纳德的话，韩进在恶魔山附近活动就已经足够了。可谁都没有想到韩进竟然敢深入到恶魔殿里面，那样做的后果意味着风险系数将成倍增加。

　　尼古拉抿紧了嘴唇，目光在韩进脸上梭巡着，试图分辨韩进话中的可信程度。安琦艾尔也是难以置信的看着韩进，良久之后才长叹了一声，“拉斐尔阁下，真的想不到您居然能在恶魔殿里全身而退，我不得不说，您的魔法实在是太神奇了。”

　　“哪有那么夸张，最后还是受了点小伤的。”韩进坦然说道。

　　尼古拉和安琦艾尔的表情这才趋于正常，只有这样才说得过去，如果韩进真的能随意出入恶魔殿那种戒备森严的地方，那也就意味着只要韩进想杀一个人，那个人就没有逃脱的余地。

　　“伤得重吗？”虽然在韩进身上看不到伤痕，但毕竟韩进独自承担起了最大的压力，安琦艾尔于情于理都要表示一下关心。

　　“已经无碍了。”韩进这时发现，高塔顶端的身影又已消失不见，看样子是想隐藏起来等待着发出致命一击。

　　“你刚才说，他真的怒了？那是什么意思？”尼古拉忽然想起韩进方才说过的话。

　　“好不容易去一次恶魔殿，我总得做点什么吧。”韩进笑了笑。

　　“你做什么了？”尼古拉和安琦艾尔异口同声问道。

　　“一些该做的事。”韩进回避了话题：“但我可以保证，我们将面对一个疯狂的唐纳德。”

　　尼古拉和安琦艾尔对视了一眼，气氛显得很安静，他们知道，韩进绝不会在这种事情上虚夸。

　　“走吧，看看唐纳德都为我们准备了些什么。”尼古拉的表情变得认真起来，领先向灰谷城走了过去。

　　安琦艾尔也随后跟上，两人都没有选择在空中飞行，那样只能成为一个鲜明无比的靶子，虽然未必会对他们造成伤害，但大战将至，能多保留一分体力或许就能成为天平上的那最后一颗砝码。

　　韩进等三人走到距离灰谷城一千米左右的距离时，同时停下了脚步，再向前就进入灰谷城的攻击范围了。

　　而这时城头上的深渊战士们也发现了三人的身影，在一阵短暂的骚动之后又重新归于平静，除了把手中的武器握得更紧了之外，再没做出其他多余的动作。

　　高塔之上又出现了那个高大的身影，即使距离遥远，韩进三人也能感觉得到那束冰冷的目光。

　　“那个是唐纳德？”韩进有些不敢相信，以唐纳德的智慧应该不会蠢到把自己先暴露出来吧。

　　“好像不是。”由于距离过远，再加上恶魔们的样子看起来都差不多，安琦艾尔也有些不能确定。

　　尼古拉反手抽出了长剑，嘴角又挂上了那抹略带丝邪气的笑容，“他是汉尼亲王，不过……管他是谁，杀了不就得了。”

　　三人对视了一眼，同时发动，韩进的身形在原地消失，尼古拉则迈开大步迅猛绝伦的笔直向灰谷城冲了过去，沉重的脚步踏在大地上发出如雷般的闷响，在身后卷起了漫天烟尘。


第五五九章 剑圣的剑

　　安琦艾尔的速度更快，在尼古拉头顶上空飞掠而过，一袭白色战裙在劲风的鼓荡下猎猎作响，甚至被空气中的阻力拉成一条线，身形却丝毫不受影响，向灰谷城的城门直射而去，在空中留下了道道残影。

　　城墙上面开启的数千个孔洞中同时亮起了寒芒，数千支箭矢激射而出，犹如一面巨大的钉板，直拍向尼古拉和安琦艾尔。

　　然而这样的攻击对拥有领域的强者来说，简直可以忽略不计，箭矢只要接近安琦艾尔身周五米以内，马上就突兀的停滞在空中，整个箭身都被晶莹的冰块包裹起来，随着安琦艾尔带起的风压碎裂成无数碎片从空中坠下。

　　尼古拉周围则亮起了点点星光，无数点星光飞舞着，划出了一道道诡异难测的轨迹，一旦箭矢进入星光舞动的范围内，无一例外的全都被反弹了回去。

　　第一个抵达城头的是韩进，一千米的距离对他来说不过是几次闪烁而已，在他出现在城头的那刻，手中的长刀蓦然绽放出一道水幕般的流光，在深渊战士们当中横扫而过。

　　一场血腥的屠戮，就此拉开了序幕。

　　许多深渊战士连手中的武器都来不及举起，就已经倒在了血泊之中，但依旧有无数血红着双眼的牛头怪和长角恶鬼们疯狂的向韩进涌来，甚至有的牛头怪在被拦腰斩成两段后，还奋力掷出手中的巨斧，似乎只要能对韩进造成哪怕是一点伤害就心满意足，但他们这个小小的愿望注定无法实现，只能瞪着不甘的眼神躺在地上抽搐着等待死亡的降临。

　　安琦艾尔在距离韩进右侧一百米外的城头上出现，与韩进比较起来，安琦艾尔的战斗方式要温和得多，面对着蜂拥而至的深渊战士们，安琦艾尔缓缓伸出手掌，掌心处浮现出一点蓝芒，随即蓝芒迅速放大，水蓝色的光华瞬间便笼罩了数十米之内的空间，所有被波及到的深渊战士全部凝定在那里，化为了一座座形态各异的冰晶雕像。

　　“拉斐尔，小心！”安琦艾尔发出娇喝声。

　　偌大一座灰谷城，不可能没有大型的防御魔法阵，虽然对半神级强者来说，魔法阵很难起到决定性的作用，但怎么也要尽力而为，连魔法阵都没有开启，任由他们三个人冲进城，里面肯定有古怪！

　　外围的深渊战士们出现了短暂的呆滞，不是由于恐惧，而是同伴的身体挡住了他们前进的道路。然而只是片刻之后，那些还活着的继续咆哮着向安琦艾尔冲来，没有一丝怜悯的把变成冰雕的同伴撞倒在地，造成的后果就是让那些冰雕跌碎成无数碎片。

　　也可以说，是他们杀死了自己的同伴，安琦艾尔只是禁锢住了那些人，而并没有杀死他们。

　　这种疯狂的场面令安琦艾尔本能的厌恶起来，连同族的生命都毫不顾惜，眼前这些东西还有资格称之为智慧生命吗？

　　既然如此，那么就做得彻底一些吧。安琦艾尔的双眸中笼罩上一层冰寒，伸足轻轻的踏了一下地面，顿时所有的冰雕身上都同时出现了细密的裂纹，随着安琦艾尔缓步前行的身影逐渐瓦解，直至坍塌成无数碎片。

　　没有了阻碍，外围的那些深渊战士们以更快的速度冲了上来，却没有人注意到，在安琦艾尔的脚下，正有一道薄薄的蓝色冰面如水银泻地般迅速蔓延开来，凡是接触到冰面的，全部都变为了一座座冰雕，然后随着安琦艾尔的脚步，身上逐渐布满纵横交错的裂缝，继而化解成无数冰晶碎块散落于地。

　　安琦艾尔就这样以一种优雅到了极点的步伐在城头上漫步着，走到哪里，哪里就会出现一片空白，所过之处留下了一地蓝红交加的冰屑。

　　在韩进的天道之下，死去的敌人没有一个能够保存着完整的躯体，血腥已经成为了永恒不变的主旋律，粘稠的血液在青灰色的砖石上肆意流淌着，地面遍布着残破的肢体，与安琦艾尔的闲庭信步形成了鲜明的对比。

　　如果说韩进的天道代表着血腥，那么安琦艾尔就是处处都透露着优雅，而尼古拉的战斗方式则显得狂野无比。

　　“该小心的是他们！”韩进尚没有回应安琦艾尔，发出大笑的尼古拉已经抢过了话头。

　　尼古拉是笔直撞上城头的，站在最前排的深渊战士只来得及看到一个魁梧的身影在眼前迅速放大，随后就像迎面撞上了一座大山似的，身不由己的飞了起来，人在半空就已经在那剧烈的痛楚中失去了所有知觉。

　　尼古拉的脚重重的踏在地面上，发出震耳欲聋的巨响，以他的落点为中心，无数道手指粗的裂缝扭曲着向四面八方蔓延开去，整座城墙都开始震颤起来，一些实力差些的深渊战士甚至已经保持不住身体的平衡，跌跌撞撞的挤做一团。

　　借着反震的巨大力量，尼古拉的身形以更快的速度向前冲去，不止是被他迎面撞上的深渊战士会被抛飞上半空，在他四周盘旋飞舞着的点点星光也变成了致命的武器，只要被那细小的光点碰到，就仿佛被一柄重达千钧的铁锤击中一般，被击中的位置瞬间出现一个血洞，整个身体都被那股庞然巨力带动着重重飞跌出去。

　　一时间城头上漫天都是飞舞着的身影，等到他们跌落在地面时，无一例外的都变成了一具具毫无生气的尸体。

　　不知道是不是因为对手的实力太差，以至于尼古拉连剑都懒得用，还是他比较中意这种战斗方式，尼古拉就以这种野蛮到极点的姿态在城头上横冲直撞着，尽管深渊战士的阵型非常密集，但丝毫没能让尼古拉的速度有丝毫的减缓，甚至他的速度在逐渐加快，直接造成的后果就是让飞舞到空中的深渊战士数量急剧增加。

　　韩进挥舞着手中的偃月长刀轻松自如的不停收割着生命，甚至还有余暇向尼古拉的方向看上一眼，四处飞舞的身影让韩进不禁怔了一下，这是在做什么？空中飞人？

　　而这时尼古拉也注意到了韩进那边迸射出的大片血光，暗自咧了咧嘴，这家伙，有必要搞得这么血腥么？

　　但是论起杀敌的数量，谁都比不上安琦艾尔，向来以娴静优雅示人的安琦艾尔一旦狠下心来，收割生命的速度堪称恐怖，深蓝领域的范围实在是太大了，只是片刻的功夫，安琦艾尔所在的右侧城墙上面就有一大半的深渊战士消失不见，只留下了遍地冰晶。

　　随着时间的流逝，城头上深渊战士的数量急剧减少，韩进等人越来越接近城墙内侧，此刻拦在韩进面前的只有数十个深渊战士，从人群的缝隙中已经可以隐约看到城中的景象，密密麻麻的到处都站满了邪眼和美杜莎。虽然看起来让人头皮发麻，但还没有放在韩进的眼里，尽管邪眼的射线拥有恐怖的速度和威力，但只要冲到他们中间就会让这些家伙乱成一团，在发出射线的同时首先要考虑的是会不会误伤到同伴，在他们犹豫的时间里，足够韩进杀死面前的对手了，对付这些身体脆弱的家伙，一刀下去就能砍翻一大片。

　　韩进正打算把面前这几十个打发掉，就冲进城里大开杀戒的时候，忽然一种强烈的危机感涌上了心头，立即想都不想的便释放了缩地咒，身形瞬间在原地消失。

　　与此同时，城中亮起了无数光点，足有数千道射线自各个方向汇聚到一起，落在了同一个点上，城头上出现了一个数十米大小的半球型光团，而且光团还在不断扩散着，很快就覆盖了近百米的范围，挡在韩进面前的那几十个深渊战士的身影刹那间被灰白色的光芒笼罩起来，随之而来的便是震耳欲聋的爆炸声。

　　当光芒散尽时，那几十个深渊战士已经消失得无影无踪，城墙上面留下了一个巨大的豁口。

　　见到这种情景，尼古拉也减缓了冲锋的速度，虽然有星空领域护身，但对于邪眼的集团攻击他也不想去尝试。

　　邪眼们的攻击没有奏效，反而杀死了数十个深渊战士，这样的结果却没有让他们表露出丝毫沮丧，城内依旧是一片死寂，美杜莎们默不作声的纷纷举起手中的弓箭，以抛射的角度射出箭矢，天空中顿时下起了箭雨。

　　密集的箭雨封锁了一切可能躲避的角落，把韩进三人以及城头上残余的近千名深渊战士全部笼罩在了里面。

　　这种攻击和邪眼的射线比较起来，就有些微不足道了，根本无法突破尼古拉和安琦艾尔的领域，韩进只是站在原地，手中长刀连连挥动，便把近身的箭矢全部磕飞。

　　但深渊战士们就没有这么好运了，从高空中落下的箭矢可以轻易撕裂他们坚韧的肌肤，深深的刺入他们躯体内部，然而这些深渊战士似乎没有看到这致命的箭雨，即使身上中了十几只箭的，也仿佛感觉不到痛楚般，拼命的奔跑着、咆哮着，挥舞着手中的武器努力冲向韩进等人。

　　绝大部分深渊战士只冲到一半就倒下了，但幸存着的依旧没有退缩，仍然冒着肆虐的箭雨勇往直前，直到韩进等人出手夺走他们的生命。

　　箭雨过后，韩进三人安然无恙的站在原地，而城头上再也没有一个能够站立着的深渊战士了。

　　如此冷漠无情的攻击方式，似乎在默默宣示着灰谷城玉石俱焚的坚定意志。

　　韩进忽然笑了笑，“看起来他们是真准备拼命了。”

　　“我喜欢。”尼古拉露出微笑：“安琦艾尔，我们不要再遮遮掩掩了，怎么样？”

　　“我遮掩什么了？”安琦艾尔淡淡的问道。

　　“您知道的。”尼古拉一边缓缓拔出腰间的长剑，一边说道：“让我见识一下，真正的深蓝领域吧。”

　　“您在向我挑战？”安琦艾尔眉头轻挑。

　　“那不明智，刚才有人说过，我们毕竟生活在同一片蓝天下，不是么？”尼古拉伸出指头，在剑脊上轻轻弹了两下：“我的意思是……用那些愚蠢的家伙做个试验。”

　　“您用的是……先知之剑？”安琦艾尔的视线落在尼古拉的长剑上时，瞳孔突然收缩成一点，只是，她有些不太确定。

　　“好眼力！”尼古拉猛然回头，韩进听到‘先知之剑’这几个字符，神色显得很惊讶，表情变化正被尼古拉抓了个正着：“拉斐尔，看起来你对我的剑很感兴趣？”

　　韩进耸了耸肩，他真不知道应该怎么回答。

　　“真的是先知之剑？”安琦艾尔又问道。

　　“没错！”尼古拉手臂轻震，蓦然，他手中的长剑整个破碎了，化作无数尖锐的金属片，四下飞散，锐片划过空气，竟然发出箭矢破空一样的尖啸声。

　　安琦艾尔一动不动，那些锐片靠近她身体时，很快便蒙上了一层雪白的霜花，飞行的速度也越来越慢，接着便纷纷向下坠去。

　　韩进嘴角微微上翘，露出笑意，随后身形一晃，从原地消失了，激射的锐片透过韩进留下的残影，飞向远方。

　　等韩进再次出现时，安琦艾尔和尼古拉都露出了错愕的神色，尤其是尼古拉，眼神变得犀利无比，虽然他是有意试探，但锐片的杀伤力对他们这种级数的强者来说，弱得可怜，韩进不应该释放瞬间移动，只有两个解释，韩进是在刻意隐瞒什么，或者韩进本身的防御能力很普通，不想露拙。

　　“用得着这样郑重其事么？”尼古拉眨了眨眼睛。

　　“这就是先知之剑？”韩进若无其事的转移了话题，尼古拉手中的长剑已露出本来面目，四尺余长的剑锋，通体洁白、晶莹剔透，和天使手中的光剑有些相似。

　　“是啊。”尼古拉漫应道：“听说你已经凑齐了狮王之盾、辉煌挂坠和光明战袍，圣徒之靴在阿道夫那里，已经等于属于你了，如果你能得到先知之剑，那么只需要神谕之冠，你就可以掌握法则了，是不是很期望？”

　　韩进轻吁一口气，尼古拉的性格中有着很强的侵略性，话锋咄咄逼人，他提出的问题总是让人无法回答，否认，那太虚伪，承认，对目前的气氛不利。

　　“怎么？你想把先知之剑送给拉斐尔？”安琦艾尔笑道。

　　“我……”尼古拉营造出的逼迫感被这一句话瓦解了，他深深的看了安琦艾尔一眼：“事实上，先知之剑对我没有多大用处，我也无法释放先知之剑的力量，我喜欢它，只是因为它配得上我的身份。”

　　就在这时，下方的牛头怪和长角恶鬼们已经涌上城墙，如狂潮一般向韩进等人冲来。

　　“恶魔意出手么？好吧，我看他们能忍到什么时候。”尼古拉喃喃的说道：“那么，我下去了，你们两个随意吧，不过……拉斐尔，我还是希望你能像个真正的男人一样，不要总是想方设法隐藏自己。”

　　说完这句话，尼古拉的脸色已变得格外凝重，手中的先知之剑缓缓指向天空，接着一声炸雷般的咆哮声响彻在城市上方：“星河！！”

　　一道由星光凝成的剑芒直冲云霄，紧接着，尼古拉的身体忽然变得重若千钧，如同一颗重磅炮弹般以奇快无比的速度射入半空，随后斜刺里坠向地面，在他跃起的一瞬间，脚下的石板片片龟裂，尤其是正中心的位置，石板已化成极细小的粉末，而邪眼们胡乱发出的射线只能够射中他留在身后的道道残影。

　　当尼古拉的身影砸落在地面时，伴随着巨大的轰鸣声，膨胀到了极致的剑芒力劈而下，如银河倒挂，这一瞬间给所有人造成一种错觉，好似尼古拉随便一挥手，便把整座天幕给撕扯下来。

　　轰……数百米长的剑芒劈在了街道上，并沿着街道笔直向前延伸，也许是尼古拉的动作太快，也许是灰谷城的地质太软，尼古拉的剑势明明已经用尽，周围却没什么反应，包括那些深渊战士们，依然呆呆的站在那里。不过，时间似乎只是凝滞了短短的一刹那，随后又继续运转了，轰……轰轰轰……数百米长的街道全部崩塌，无数沙石粉尘冲天而起，两侧的房屋也在冲击波的撞击中瞬间化为废墟，同时崩塌的还有停留在街道上的深渊战士们，他们还没来得及做出任何反应，身体已被透体而过的星光绞得粉碎，化作凌乱的血肉。

　　一朵血花绽放不算什么，一百朵血花绽放也不算什么，但是，当数以千计的血花以一种极为密集的排列，同时绽放，那场面已不能用恐怖来形容。

　　飞溅的血浪在空中碰撞着、融合着、呼啸着，在后方的深渊战士眼中，整个世界恍若突然变成了血池！街道已不复存在，被一条长达数百米的深沟取代，下一刻，坠下的血肉不停发出令人头皮发麻的碰撞声，瞬间便铺满了沟底，而两侧房屋废墟也变成一片殷红，那都是被深渊战士们的鲜血染红的。

　　最后坠落下来的，是无数扭曲的铠甲、武器、还有很多不知名的金属制品。


第五六零章 揭底

　　韩进深吸了一口气，这就是领域的力量么？！以尼古拉的威能，一人一剑，便可以轻易毁灭一座城市！

　　“拉斐尔大人，尼古拉说得没错，尽情释放自己吧，不要让我们失望。”安琦艾尔的双瞳已经变成了水蓝色，给韩进留下了一句话，随后向城墙下射去。

　　不过，安琦艾尔的战斗风格发生了翻天覆地的变化，之前她总是显得那么优雅，现在却显得气势凌人，她的厉斥声恍若夹杂着无数道无形的冰刺，震得深渊战士们耳膜剧痛难忍，紧接着，安琦艾尔的身形向前方启动，笔直撞向一座箭塔。

　　此刻，安琦艾尔的身影已经被一道百米方圆的水蓝色光幕笼罩在里面，用不着她发动攻击，高大而坚固的箭塔刚刚和光幕接触，便整个崩塌了，箭塔上的十几个美杜莎惨叫着跌落在下来，在他们或她们的身体碰到光幕的瞬间，已化作了冰雕。

　　安琦艾尔的身形继续向前，她释放出的深蓝领域，就像一架足有百米宽的巨型推土机，不管面前阻拦她的是什么，都毫无疑义的崩塌、粉碎！

　　安琦艾尔的速度越来越快，竟然在那层层叠叠、错落有致的建筑群当中硬生生撞出了一条大路，而且因为她的速度太快、还因为那极冻的元素流，崩塌的石料、木柱、砖块有相当多一部分死死凝在了光幕外围，随着安琦艾尔的推进，不停分裂瓦解、又不停凝固成一整块。

　　当安琦艾尔射出数百米的距离后，光幕外围的冻结物已经有几十米厚，总重量也达到了一个令人瞠目结舌的数字，但这丝毫不能影响安琦艾尔的速度！

　　轰……轰轰……光幕每向推动一分，都会发出震撼人心的轰鸣声，恍若大地在咆哮，而在安琦艾尔身后，已留下了一条百米宽的大路，路面全部被冻结，光滑得象冰面一样。

　　深渊战士根本来不及退让，安琦艾尔已经突入到邪眼和美杜莎最集中的战阵中，下一刻，安琦艾尔伸出双手，用力向外撑开。

　　轰……安琦艾尔的领域炸开了，无数元素乱流向四下席卷而去，一片雪白的世界正以极快的速度蔓延着，但这不是最可怕的，光幕前方几十米厚的冻结物也同时粉碎，化作无数形状各异的冰块、冰屑向前轰去。

　　没有谁能承受这种攻击！那些邪眼和美杜莎的身体只在瞬间便被撕裂成千百片，接着被凝结、裹挟在冰风暴中。

　　安琦艾尔从出动到发出致命一击，前后不过七、八秒钟时间，但已在她身后、还有身体周围，形成了一大片生命禁区，数以千计的牛头怪、邪眼和美杜莎眨眼间就变成了凌乱的冰屑。

　　冰风暴继续向前，摧枯拉朽般把一座座房屋夷为平地，当冰风暴吹过一条街道时，竟然把深深嵌入泥土中的石板一块块拔起。

　　冰风暴一直卷出千米远，风力才缓缓平息，无数血肉、砖瓦碎片如雨点般纷纷扬扬洒落。

　　尼古拉和安琦艾尔出手，瞬息之间便毁掉了灰谷城的一个城区，如果再给他们一段时间，整个灰谷城也将变成一片废墟！

　　韩进的双眼微微眯起，这已经不是战斗了，多多少少带着种‘证道’的意思，你是真正的强者么？那么做给我们看吧！

　　只是，自家人知自家事，以唐纳德为首的恶魔战群尚没有出现，他不想浪费元能。

　　就在韩进犹豫不决的时候，尼古拉和安琦艾尔再一次启动，前者的目标指向城中心的高塔，而后者则选择了另一座邪眼方阵。

　　安琦艾尔重新释放出深蓝领域，身形向斜刺里射去，就在这时，异变陡生，一团色彩极为清淡、接近透明的火焰突然从一座房屋中飞了出来，在火团透墙而出的瞬间，整面墙体以极快的速度融化了，变成流淌着的暗红色泥浆。

　　轰……火团撞在了深蓝领域的光幕上，炸起了一道又一道剧烈波动的涟漪，在接近疯狂的元素震荡中，那火团竟然渗入了安琦艾尔坚韧无比的领域，下一刻，安琦艾尔弹动指尖，一点水蓝色的水滴激射而出，瞬间穿透了火团，又是一声轰响，火团爆开了，化作无数飞溅的火焰，随后在极冻的水元素中迅速熄灭。

　　安琦艾尔的身形嘎然而止，双眉微皱，冷冷的看向前方。

　　一条身影缓步跨出了融化的墙壁，停在距离安琦艾尔四、五十米远的地方，静静的看着安琦艾尔。

　　那是一个年纪在三十岁左右的壮年人，当然，在这个世界里，容貌具有很强的欺骗性，有的生命已经活了数千年，但依然保持着青春，安琦艾尔就是一个例子。

　　从外形上看，那壮年人的相貌很普通，穿着也很普通，身材不高不矮、不胖不瘦，唯一与众不同的是，他有着一双燃烧的双瞳，那不是幻象，而是真正的火焰，在他的眼帘开合间，时不时便有一缕火苗升腾起来。

　　“原来是你！”安琦艾尔的声音有些异样。

　　“当然是我。”那壮年人笑了笑：“怎么？连我的龙炎也认不出来了？”

　　“你不应该在这里的，范伦丁。”安琦艾尔轻声道。

　　“这并不奇怪，还记得我当时的承诺么？你在哪里，我就会在哪里。”那壮年人一边说话一边抬头望向地穹，一团团黑色雾气在空中蔓延着，很快已覆盖住了整座灰谷城。

　　“我当时已经很明白的告诉过你，我不需要你的承诺。”安琦艾尔淡淡的说道。她也看到了头上的雾气，但此刻无暇顾及其他，因为她面对的是平生最强劲、最可怕的对手！

　　“诺言的伟大就在这里。”那壮年人，也就是范伦丁笑呵呵的回道：“我也不需要你的承认，我只做我自己应该做的。”

　　“这么多年了，你还是和以前一样蛮横。”安琦艾尔露出了无奈的神色。

　　在这同时，尼古拉那边也遇到了异常情况，他距离高塔还有数百米，几条人影已经从高塔中闪烁出来，静静的站在塔下等着尼古拉。

　　那是五个身穿着黑色战袍的大恶魔，额头笔直的长角是他们身份的象征，不过他们手中紧握的镰刀却和其他恶魔不一样，通体呈艳红色，好似被烧红的铁块。

　　韩进眼神一紧，身形从原地消失，几个闪烁出现在尼古拉身侧，轻声道：“小心些，他们是守护恶魔之潭的魔将！”

　　“魔将？！”尼古拉愣了愣。

　　“因为恶魔一族的脾气大都过于暴躁，不知道是哪一代大魔王定下了一个铁律，每隔一段时间，恶魔一族便会挑选一些能与死神哈玛斯沟通的精锐战士，守护恶魔之潭，他们不会服从当代魔王的命令，甚至一生也不会离开恶魔之潭。”韩进缓缓说道：“这么做的好处是，不管当代的大魔王是愚蠢还是睿智，也不管他给恶魔一族带来了灾难还是幸运，只要有这些魔将在，恶魔一族的希望便不会断绝。”

　　“那他们为什么会出现在这里？”尼古拉道。

　　“我……”韩进也不懂了，难道，是因为他杀死了那些小恶魔的缘故？

　　“你知道得很多，是李奥纳多那个叛徒告诉你的？看来你就是拉斐尔了！”居中的大恶魔缓缓说道。

　　“安琦艾尔那边的情况好像有些不妙。”尼古拉转移了话题。

　　“我看出来了。”韩进轻声道。

　　“那应该是……黑龙王范伦丁？”尼古拉内心很希望自己的猜测是错误的，可看到那谈笑风生的壮年人，还有略有些紧张的安琦艾尔，他很清楚，自己的判断不应该出错。

　　除了权天使阿尔法和全盛时期的智天使凯瑟琳外，拥有领域的强者们很难说谁最强大、最厉害，各自掌握的力量不同，其中存在着相互克制的因素。面对着恶魔战群，三个人当中安琦艾尔是最重要的战力，她的深蓝领域几乎可以无视深渊恶魔造成的威胁，想瞬移到深蓝领域中去攻击安琦艾尔，那纯粹是在找死，在这方面韩进和尼古拉都比不上安琦艾尔。

　　如果那个壮年人真的是黑龙王范伦丁，有他牵制住安琦艾尔，情势当即急转直下！而尼古拉决定突袭深渊世界前，思考了很长一段时间，他想到了种种因素，甚至想到了恶魔山可能存在的隐藏战力，却唯独没有把黑龙王范伦丁考虑在里面。

　　不是尼古拉大意，而是黑龙王范伦丁的性格已广被人知，蛮横、狂妄、狠辣、睚眦必报，这些都是范伦丁的真实写照，也就是说，黑龙王范伦丁的本性绝不是现在表现出得那么淡定而有礼。所以，黑龙王范伦丁不可能服从唐纳德的命令回援恶魔山，他隐忍了无数年，重新回到地面世界，第一个目标当然是要摧毁龙城和龙域，在这个目标没有完成前，黑龙王范伦丁不会把注意力转移到其他方面。

　　想到最后，尼古拉暗自叹了一口气，安琦艾尔的突然加入，曾让他感到非常振奋，多了安琦艾尔，可能性无疑增加了许多，甚至可以与恶魔一族的战力正面硬撼，可惜，安琦艾尔的加入是变数，谁知道这个变数竟然又引发了另一个变数，黑龙王范伦丁放弃了龙城和龙域，出现在灰谷城！当时他就应该想到这一点！！

　　尼古拉在心中责怪着自己，但神色却毫无变化，不管面临什么，哪怕是死亡，他也不会承认自己的错误。

　　远方，安琦艾尔再一次弹动指尖，一滴小小的冰露出现在她身前。

　　“没用的，安琦艾尔，你走不了了。”范伦丁缓缓摇了摇头：“而且……这么多年来，我一直在想着该怎么样去复仇，呵呵……我不想也不忍心浪费时间，而你呢？据我所知，你和金龙族闹翻了，独自跑到遗失山谷，你在做什么？安琦艾尔，我们之间的差距已经越来越远了。”

　　“不要总认为一切都在你掌握中。”安琦艾尔微笑道：“谁愿意白白浪费时间呢？这些年，我也学到了很多东西。”

　　“是么？”范伦丁深吸一口气：“那么，让事实来证明你付出的努力能不能超过我吧。”

　　在灰谷城的外侧，数百道身影正快速闪烁着，不停向这里逼近，终于，唐纳德第一个冲进灰谷城，而数百个深渊恶魔也跟着闪入城市，站在废墟上、站在依然没有暖化的冰面上，布成了一个大包围圈，隐隐把韩进、尼古拉还有安琦艾尔包围在里面。

　　“唐纳德，真的想在这里和我们拼命？你的灰谷城不要了？”尼古拉单手拄剑，用玩世不恭的口吻戏说道，他们也算是熟人了，用不着客气。

　　“用一座灰谷城换一个尼古拉，还是划算的。”唐纳德淡淡的回道。

　　“你好像忘了他们两个。”尼古拉感到有些诧异，用手指了指韩进，又指了指远方的安琦艾尔。

　　“安琦艾尔是范伦丁的，与我无关，至于这位久仰大名的拉斐尔大人，我没有十足的把握留下他。”唐纳德看起来是个非常非常诚实的恶魔，心里怎么想就怎么说：“至于你，尼古拉，你将成为一个悲剧！这场世界战争的胜负，再也和你没有关系了。”

　　“空间元素已经紊乱了，你们小心一些！”安琦艾尔在远方突然扬声道。

　　“我知道，所以他们一直没有开启魔法阵。”尼古拉笑了笑，随后看向韩进：“拉斐尔，你能听得出那家伙是什么意思吗？”

　　“什么意思？”韩进轻声问道。

　　“那家伙在告诉我，我才是最有生命危险的，所以，没必要恋战，我现在应该马上想办法逃走才对。”尼古拉的笑容中充满了讥讽的味道：“那家伙阴险的地方在于，他总是想方设法攻击你的心理，削弱你的斗志，如果有一天你单独面对他……一定要提防他这些手段。”

　　“尼古拉，你已经是插翅难飞了，我还有必要使用什么手段么？”唐纳德冷笑道。

　　“你还不了解我，把我逼到绝境里，对你一点好处都没有。”尼古拉再一次露出玩世不恭的笑意：“在这种时候，我往往能释放出最强大的战力，甚至连我自己都害怕。”

　　唐纳德出乎意料的沉默了，没有反击尼古拉的狂言。

　　“好了，不说废话了。”尼古拉挺起胸，轻舒了一口气：“两位……今天不管谁会在这里陨落，做为同伴，我希望你们能让他们付出相应的代价，这是我唯一的要求！”

　　“尼古拉，气馁了么？这可不象你！”安琦艾尔扬声道。

　　“不是我气馁。”尼古拉用戏谑的目光看着韩进：“关键是……我们中的一员一直在拼命遮遮掩掩，到现在我也没看出他凭什么能击杀一个又一个强者，甚至击败了火焰暴君隆科尔？！”

　　“你当然看不出，因为这位尊贵的拉斐尔大人是来自另一个位面的强者。”唐纳德缓缓说道。

　　听到这句话，不论面对什么样的危机，依然能保持平静的尼古拉和安琦艾尔都变得目瞪口呆，连韩进也呆住了，他对深渊恶魔一族的了解都是从李奥纳多那里得到的，如果李奥纳多不清楚，他便无从知晓，唐纳德怎么可能了解自己的来历？！

　　“拉斐尔，那家伙说的……是真的吗？”尼古拉吃力的问道，他的声音在微微颤抖着，一生刻苦，最大的理想当然是突破法则的约束，也许，这不是理想，而是幻想，但已经拥有了领域，他不可能不去幻想，如果韩进真的来自另一个位面，肯定掌握着突破法则束缚的秘密！

　　韩进的大脑在飞速运转着，唐纳德敢这么说，应该掌握了些什么，否认应该无效，但，他又该怎么去解释？而且，唐纳德透露出的信息一旦流传出来，势必给圣冠城集团造成负面影响，另一个位面的强者，终归是外来的，很有可能引发排斥感。

　　“尼古拉，你刚才还在提醒我，那家伙是非常非常阴险的，怎么？忘了自己说过的话？”韩进淡淡说道：“不要让自己的心境受到干扰！”

　　“看到了吗，他根本不敢正面回答！”唐纳德冷笑道，会在此刻揭开谜底，一个是因为，韩进的实力表现得越强大，破绽自然暴露得越多，他能看得出来，别人也一样，唐纳德从不认为，世界上只有他一个智者，比如，范伦丁也已经在怀疑韩进的来历了。而另一个原因是，唐纳德不想和地面世界这三位半神级强者展开殊死搏杀，那样纵使能赢得最后胜利，自己的损失也不会轻，最好的选择，是留下安琦艾尔、逼走韩进、杀死尼古拉，如此付出的代价肯定最低，又足以决定整场世界战争的走向，所以，他要在韩进与尼古拉、安琦艾尔之间制造互不信任的氛围。

　　这很容易理解，当一个战士决定要把自己的后背交给战友时，那战友突然说，他不是人，而是外星生物，因绝对的未知而引发的惊悸感、恐惧感，又怎么能让战士放心的把后背交出去？！


第五六一章 最终绝技

　　“我有必要回答你么？”韩进露出讥讽的神色：“你的猜测……实在是太荒谬了，让人哭笑不得。”他必须坚持到底，绝不能承认自己来自另一个世界。

　　“听到了？多么苍白无力的狡辩？！”唐纳德再次发出冷笑声：“拉斐尔，你掌握着很多很多不同性质、不同类型的魔法，火系、土系、气系、水系……甚至还有光明系，不论哪种魔法你都可以轻而易举的释放出来，我有足够的理由认为，你掌握着一个非常庞大的魔法系统，但……我们为什么从来没见过类似的魔法？甚至连听都没听说过？？只有一个解释，整个魔法系统都是另一个位面的产物！”

　　“蠢货！第八元素的传承在诸神世纪就开始了。”韩进脸上有几分轻蔑，有几分鄙夷：“你没听说过不等于从没存在过！”虽然韩进脸上的表情变化很到位，但心中却在暗叹，只能乱忽悠了，也算是灵机一动，他想到了第八元素，既然谁都说不清楚第八元素的奥秘，甚至连是否存在也搞不明白，那么他怎么说怎么有理，一般不会留下破绽。

　　“第八元素？”唐纳德愣了一下，随后放声大笑：“拉斐尔大人，我不得不承认，您很幽默……”唐纳德首次对韩进使用敬语，不外是凸显讥讽的味道，可是笑到后来，他却慢慢闭上了嘴，因为尼古拉、安琦艾尔还有范伦丁都没有笑，一双双炯炯有神的眼睛也在紧盯着韩进。

　　有关第八元素的争论，已经持续很久很久了，主流的魔法界认为，第八元素的学说是荒诞的，但始终有一些强者认为，第八元素肯定存在，不过，他们对第八元素的猜测各有不同。

　　拥有领域，已算是这个世界的绝顶强者了，可是走到这一步的强者们毫无例外的发现，他们看不到提升的空间、也找不到正确的方向，虽然他们的力量依然在一点一滴的增加着，但与突破法则的临界点之间，似乎有着无限长的距离，纵使他们拥有成千上万年的时间去努力，也许还是走不到那一步。

　　能拥有领域，那么在心智、毅力等等诸多方面肯定是佼佼者，否则他们不可能站在绝顶之上，在茫然无措中，他们也在进行反思，为什么会这样？是不是错漏了什么非常重要的东西？！

　　韩进那句‘第八元素’出口，尼古拉、安琦艾尔和范伦丁都感到心神剧震，甚至不由自主竖起耳朵，他们不愿错过每一个哪怕是毫无意义的音符。

　　“好吧、好吧。”唐纳德顿了顿，随后笑道：“就算您是第八元素的继承者，可是，这么庞大的魔法系统，绝不是几个人、几十个人能完成的，需要无数人付出毕生的精力，我们没有理由什么都不知道！”

　　“如果连你都会知道，那么我们早就被铲除了！”这次轮到韩进冷笑了。

　　“谁会铲除你……你们？”尼古拉强自压制着内心的激荡，他的话中包含着两个问题，一个是谁会，一个是你们，难道第八元素的继承者不止韩进一个人？

　　“一些强大的存在绝对不允许我们掌握第八元素的秘密。”韩进轻声说道：“因为那会对他们构成威胁。”

　　气氛变得死一般沉寂，几位半神级强者们都惊呆了。

　　一个吃了上顿没下顿的穷人，绝不会担忧有谁来洗劫他的财产，他只会想应该怎么去赚钱、怎么生存下去，谁会担忧呢？当然是有钱人。

　　而尼古拉、安琦艾尔等几位半神级强者，正是某种意义上的穷人，他们只会想怎么样让自己变得强大起来，至于强大之后将面临什么，他们从没思考过，那没必要，而韩进透露出的信息太合理了、太完美了，据说掌握了第八元素就拥有了成为神邸的威能，这会惹起谁的不满？根本用不着思考，他们已经有了答案。

　　“为了守护我们的秘密，我们甚至发明了只属于我们自己的文字。”韩进淡淡的说道，他不是来了忽悠到底的兴头，而是必须找到足够多的证据，免得今后还有人纠缠不放。

　　下一刻，韩进掐动法诀，紧接着他前方的空中出现了一行行神秘的箓文，箓文在飞快的闪烁着，照亮了昏暗的深渊世界。

　　“这就是第八元素的秘密，我送给你了，不过，你能看得懂么？”韩进用嘲讽的语气说道。

　　文字这东西，不可能被轻易胡编乱造出来，架构、排列等等都需要时间的磨合，尤其是韩进的箓文，结构非常复杂，古老而又神秘的气息扑面而来。

　　尼古拉等人都在紧盯着箓文，虽然看不懂，但他们试图强行记下来，可惜，箓文对即时记忆而言是一种残忍无比的考验，哪怕是最简单的箓文，也要仔细观看良久，才能在脑海中形成印象，而且这只是暂时的，可能一转身，他们就想不起来了。

　　更让人无奈的是，箓文在以奇快的速度刷新着，连记下一个字都很吃力，想记住成千上百的箓文，简直是痴心妄想，很快，尼古拉等人先后丧失了信心，又把视线转移到韩进身上。

　　“正因为我掌握了第八元素，所以我才能随心所欲的操纵所有元素。”韩进愈发信口开河了，事实上他一直在观察尼古拉等人的表情，也看得出，他们似乎都被镇住了，这是韩进勇气的来源。

　　话音刚落，韩进掐动法诀，一道火球激射而出，接着又是一道水箭，随后他掌心轻翻，一道掌心雷轰在了前方一根残破的石块上，下一刻，韩进笑了笑，右掌握成拳，接着猛地张开，一道白炙色光亮蓦然绽放。

　　在瞬息之间，韩进接连释放了火系、水系、气系和光明系魔法，妙不可言的元素掌控力已毕露无疑。

　　“呵呵……”唐纳德干笑一声：“既然掌握了第八元素的强者始终在刻意隐藏自己的行踪，那么您又为什么告诉我们这么多呢？”

　　“因为时候到了，没必要继续隐藏了。”韩进微笑着回道。

　　“什么时候？”唐纳德问道。

　　“你不觉得问得太多了么？”韩进脸色转冷：“不过我可以告诉你，约翰逊临死的时候奇迹一样召唤出了死神投影，可惜，哈玛斯的分身已经被我干掉了。”

　　气氛再一次陷入了死寂，神邸的分身和真正的神邸相比，虽然只具备微不足道的一点点威能，但绝对拥有与法则相等的力量，整个世界只有一位强者能与神邸的分身对抗，就是权天使阿尔法。

　　韩进真的能干掉死神的分身？那令人无法置信！

　　其实，就连亲眼看到死神投影陨落的强者们也不清楚，韩进的‘魔法阵’拥有什么样的威力。道法讲的是自成天地，或者是借天地之势，而韩进的阴阳大衍杀阵，是在这个世界中开辟出截然不同的、只属于他自己的天地，在阴阳大衍杀阵的范围内，韩进凌驾在法则之上，是法则的掌控者，而死神投影还未完全成型，无法和韩进掌控的世界对抗。

　　当然，就算死神投影完全成型了、拥有在挥手投足间击杀韩进的能力，一旦陷入阴阳大衍杀阵，也要处处受制，胜负尚不可测。

　　尼古拉和安琦艾尔紧紧盯着韩进，恍若他们并不认识，几年来，这是韩进装腔作势装得最张狂的一次，用通俗点的话说，老子连神邸分身都干掉了，你想怎么样？你能怎么样？！

　　“原来……是你们自己创造的文字，我真是白费苦心了。”尼古拉露出无奈的笑容，随后手中多出了一张符箓：“我的魔法公会研究它已经研究了半年，却毫无成果，原来是这样啊……”

　　“你从哪里得到的？”韩进一惊，他自然能认得出亲手制作的符箓，竟是回元清神咒！

　　“秘密。”尼古拉笑了笑，随后那道符箓化作一道白光，隐入尼古拉的身体中，他希望自己能保持最佳状态，以迎接即将爆发的恶战，而在生死攸关的战斗中，也许唐纳德不会给他这种机会。

　　“你这家伙……怎么可能？！”韩进有些无语了，他一直很重视尼古拉，并且把尼古拉当成最后的敌人，可到了现在他才发现，他还是没有正确估测尼古拉的手段，他制作了很多回元清神咒的符箓，但都是给自己最亲信的朋友们用的，尼古拉怎么可能得到？

　　“没有什么是不可能的。”看到韩进的神色，尼古拉笑得更开心了：“对我来说，只有想不到，没有做不到！”

　　唐纳德面沉似水，他本想在对面三个敌人当中制造互不信任的气氛，谁知道事与愿违，当韩进的真实身份被曝光之后，尼古拉和安琦艾尔的斗志显得更加旺盛了，他们的队友能击杀死神哈玛斯的分身，那还担心什么？轰轰烈烈战一场就是！

　　原本准备好的计划，也变得不确定了，他与尼古拉实力相当，短时间内谁也无法击败谁，韩进似乎不具备领域，那么由五位守护恶魔之潭的魔将出手，应该能牵制住韩进，而安琦艾尔和范伦丁将成为最关键的变数，唐纳德相信范伦丁的力量可以占据上风，等到范伦丁腾出手，无论支援哪个战场，哪个战场就会形成一面倒的优势。可是现在，变数似乎转移到了韩进身上，只要安琦艾尔能支撑一段时间，等韩进解决了对手，范伦丁肯定会逃走，灰谷城的局势便无可挽回了。唐纳德知道，尼古拉和安琦艾尔就是这样想的，这也是他们的斗志变得旺盛的根本原因。

　　五位魔将真的能与韩进抗衡么？唐纳德不确定！该死的……如果战斗晚一天发生，丹佛带着门徒们赶到，就算韩进真的是第八元素的传承者，他也不怕！

　　尼古拉微笑着活动着身体，随后把长剑插入剑鞘中，这时，远处一个深渊恶魔突然发出歇斯底里的笑声：“大家看……哈，那家伙竟然把长剑收回去了，他想投降吗？！”

　　这种时候，本没有那深渊恶魔说话的地方，但灰谷城中竟然汇集了五位半神级强者，韩进可以暂时不提，他总是不显山不露水，也因此屡屡遭受尼古拉的讥讽，而另外四位半神级强者散发出的混合威压越来越强烈，尤其是已决定率先出手的尼古拉，他双眼射出的神光犹如实质，虽然看不到，但每一个深渊恶魔都能清晰的感受到从尼古拉身上散发出的气势，那深渊恶魔已有些神智失衡了。

　　尼古拉嘴角上翘，右掌并拢犹如剑锋，向那深渊恶魔轻轻一挥，一道由星光凝成的剑光激射而至，正贯入那深渊恶魔的鼻梁。

　　尼古拉的动作太快了，就算与堕落天使凯瑟琳那瞬息千米的恐怖攻击力相比，也只是差了一点点，深渊恶魔虽然可以立即释放瞬间移动，但总要分几个步骤，首先看到敌人的攻击，判断出敌人的攻击力会造成威胁，接着锁定一处空间，释放空间跳跃，总不能看到敌人随意一动便立即胡乱跳跃，他们是深渊恶魔，不是惊慌失措的兔子！也许，这几个步骤在眨眼间就能完成，但尼古拉的剑光就是比眨眼还要快。

　　噗……剑光透过那深渊恶魔的脑袋，继续向前激射，一路穿墙破壁，笔直飞出五、六百米，剑光才消失在空气中。

　　那深渊恶魔的鼻梁整个消失了，取而代之的是一个血洞，可他的双眼和嘴却保持无损，那种场面显得格外怪异，接着他的身形晃了晃，颓然栽倒。

　　“看到了，我没说谎，这就是摆设。”尼古拉笑着拍了拍自己的剑鞘：“很久以前，我就不再需要它了。”

　　数百个深渊恶魔同时握紧了镰刀，只是他们并没有向前靠近，相反，他们在缓缓退向远方，除非得到了唐纳德的命令，他们不会参与战斗。

　　“拉斐尔，不要让我们失望！”安琦艾尔扬声道。

　　“我也是这个意思，拉斐尔，不要再愚弄我们了。”尼古拉侧头看向韩进，从他们聚在一起到现在，韩进展露出的力量绝对与传言中不符，这让他很不满，但又不能说什么，说了韩进也不会听，可此刻如果韩进还是想隐藏自己的实力，那就是要把他和安琦艾尔置于死地了。

　　“好吧……”韩进漫应一声，眼帘缓缓沉了下去，而他的元能却在疯狂运转着。当时他曾经对增格林说过，就算尼古拉失约，他也会独自闯入深渊世界，那是真心话，他也为此做了充足的准备。

　　当韩进再次睁开眼帘时，他的双瞳已经变成了耀眼的金色，在他的身体周围，空气发生了一波比一波剧烈的震荡，随后一丝丝散射出的金光不停凝聚着、翻滚着，片刻，一条差不多有十米高的金色身影出现在韩进身后。

　　天空中弥漫着的雾气好似也受到了影响，不断扭曲着形状，下一刻，那金色身影缓缓张开双眼，接着一道几十米粗的电柱蓦然从黑雾中钻了出来，笔直砸向韩进。

　　轰……剧烈的爆炸声让整个灰谷城晃动起来，沙石飞溅，以韩进为中心，周围几十米方圆的废墟再一次惨遭蹂躏，碎石被轰成粉末、石块被轰成沙砾，木柱只在眨眼间便烧成灰烬，显然电柱中蕴涵着难以想象的温度。

　　尼古拉虽然及时释放出领域来保护自己，但也是被吓了一跳，瞠目结舌的看着韩静。

　　一道旋转的电涡云无视黑雾的笼罩，就那么静静的悬浮在天空中，韩进之前释放的所有魔法，都没有引发任何魔力波动，但那道电涡云却在散发着一种庞大无匹、恍若可以让众生俯首的威力，就连灰谷城中几位半神级强者也难忍内心的悸动，露出了震骇的神色。

　　不过，电涡云只悬停了几息的时间，便缓缓消逝了，尼古拉侧过头：“拉斐尔，你在做什么？！”他不知道应该怎么表达心中的想法，从没见过这样荒诞的事，释放魔法时先给自己来一下，试试威力么？以身作则？！

　　韩进抬起头，静静的看着缓缓消逝的电涡云，而那金色身影也跟着抬起头，尼古拉当然不会知道，有些东西将触动天地的底线，用这个世界的话说，那就是法则，所以会引发天劫，幸好，只有一道。

　　那金色身影格外清晰，连一双英挺的剑眉也是毫仟毕现，韩进！没错，他就是另一个活灵活现的韩进！！

　　韩进眨了眨眼睛，那人影也眨了眨眼睛，韩进笑了笑，那人影也笑了笑，不止动作一模一样，那人影手中也倒提了一柄长刀，左臂上的狮王之盾、胸前悬挂的辉煌挂坠，还有龙鳞甲和一袭沉厚的披风，韩进有什么。那人影便有什么，只不过规格大了几十倍，而且颜色是金色的。

　　这就是韩进最终要淬炼成的不灭金身！！

　　真正的不灭金身，上抗天劫，下挡三灾，淬炼得越精纯，威力便越强大，只要金身不灭，便没有什么能给本体造成创伤！以韩进积蓄下的海量元能，已经可以勉强释放这终极道法了，也许威力还有些差强人意，但依然能让韩进的杀伤力和防御力曾几何形倍增。


第五六二章 妖气

　　不灭金身傲然矗立在那里，纵然是身材比较高大的唐纳德也只能达到不灭金身膝盖的高度，这还得加上唐纳德头上那两只锋锐的长角。

　　唐纳德和范伦丁的脸色都凝重起来，这就是第八元素创造出来的奇迹么，面对这种未知的魔法体系，两位半神级强者都不敢轻举妄动，同时选择了沉默，在这种时候先出手可不是个明智之举，也许就会被敌人找到破绽。

　　而且，既然是魔法，那么就不可能永不消散，所以唐纳德和范伦丁不怕等，把时间拖得越久越好。

　　当然，也没有人会天真到认为韩进召唤出如此庞大的金色身影只是一个摆设，所以唐纳德已经时刻做好了瞬移的准备，如果韩进是站在原地操控着不灭金身进行攻击，那么唐纳德的落点就将是在韩进身边，唐纳德不相信有谁能在自己的攻击下还能分出神来操纵其他东西。

　　范伦丁也已进入了备战状态，双瞳中的火焰跳动得愈发剧烈，同时身体周围的景象忽然开始变得模糊起来，仿佛正有什么东西在他四周无声无息的燃烧着，蒸腾起层层热浪，场中所有人都感觉到了那种难言的燥热。

　　范伦丁悄然开启了自己的领域，龙神之炎，这种肉眼观测不到的火焰曾经令他的无数对手头疼至极，但更重要的是，在拦下安琦艾尔时，范伦丁都没有动用领域的力量，这足以说明他对此刻的韩进给予了多大的重视。

　　与之相反的是，尼古拉和安琦艾尔面上都露出了喜色，韩进关于第八元素的表露带给了他们极大的信心，所以尼古拉和安琦艾尔也在等待，等待韩进吹响进攻的号角。

　　所有人的目光都集中在了屹立在韩进身后的不灭金身上面，站得远些的深渊恶魔们也都紧张的在心里默默计算着发动攻击的角度，和瞬移时的方位。

　　纵使韩进真的拥有堪比神祗的威能，哪怕自己在下一刻就会陨落，也不能阻止深渊恶魔们挥出手中的镰刀，恶魔一族，已经无法再后退一步了。

　　就让所有的一切，在今天，在这里，做一个彻底的了结吧。或许这也是唐纳德内心深处的想法。

　　时间，似乎变得无比漫长，从韩进召唤出不灭金身到做出行动，也不过是短短数十秒的过程，但在其他人的眼里，却仿佛足有一个世纪那么长久。

　　终于，韩进动了。

　　韩进只做了两个简单的动作，身形向前激射而出，同时手中长刀直劈而下，遥遥指向十几米外的黑龙王范伦丁。

　　这样的距离内，韩进的天道自然无法对范伦丁造成伤害，但不灭金身可以。随着韩进的动作，不灭金身也是同样的一步迈出，一刀劈下。区别在于不灭金身一步便跨到了范伦丁身前，手中被放大了数倍，足有门板宽的金色长刀鼓荡着风雷之声呼啸着向范伦丁当头劈下。

　　虽然这样的攻击方式令范伦丁有些意外，但想劈中身为半神级强者的黑龙王注定是一件不可能的事情。范伦丁向后急退，同时右手前推，一团接近透明的火焰以更快的速度飞射向韩进。

　　范伦丁的计算很精确，刚才的攻击只不过是一次试探，只要能够对韩进造成哪怕是一点点影响，那么接下来的将会是铺天盖地的熊熊烈焰，只是，他太低估了不灭金身的威力。

　　金光劈开空气，竟然发出足以撕裂耳膜的尖啸声，而在不灭金身前方，突然出现了一道道清晰可见的流波，而且大家的视线中，流波后方的范伦丁身形已变得扭曲了，好似他并不是真实的存在，而是水面的倒影，随着水面的波动而振荡着。

　　范伦丁释放出的火团瞬间便被无形的流波绞得粉碎，不过他的战斗经验极为老道，不慌不忙的释放出龙神之炎领域，一团淡得近乎透明的火焰已把他全身笼罩在当中。

　　下一刻，不灭金身挥洒出的流波已深深镶入范伦丁的领域中，不过，渗透的速度先快后缓，显然受到了强大的阻力。

　　在流波与领域相互碾压、碰撞的地方，透明的火焰已变成了白炙色，而范伦丁的身形快速向后退去，倒不是害怕了韩进的不灭金身，而是因为他不想和韩进缠斗，离开黑龙军团，赶赴灰谷城，他的目地只有一个，抓住安琦艾尔！虽然韩进莫名其妙的把攻击目标转向他，让他又气又恨，但还是决定先忍一忍，他不想涉入太深，更不想成为唐纳德的马前卒，真的要和韩进打个你死我活，最高兴的肯定是唐纳德。

　　瞬息之间，范伦丁已退出了百余米，流波总算消失了，而他的领域也恢复了原状，不过在他和韩进之间，留下了一条长达百米、宽在尺余，深不见底的裂痕，坚实的地面在不灭金身刀下，竟然变得象豆腐般软弱。

　　韩进眼帘轻垂，恍若入定的老僧，只是他的神态和动作给人的感觉截然不同，前者静到了极致，后者却凶猛无匹，紧接着，韩进的身形跃起在空中，如扶摇直上九霄的天鹏，随后他的身形突然顿了顿，又急坠而下，挥刀斩向范伦丁。

　　和刚才那一刀相比，韩进这一次的动作有些缓慢，但场中的强者们都知道，这是韩进的全力一击，因为那令天地色变的气势！

　　范伦丁大怒，他绝不容许谁接连挑战他的耐心，下一刻，范伦丁已张开口，一道火光突然从他口中喷出。

　　很多强者都认为，释放了终极变身术的龙族是无法释放龙息的，就算释放了威力也会大减，可这种认知并不正确，至少对范伦丁而言，荒诞而可笑。

　　在范伦丁吐出龙息的瞬间，他的身形已经消失不见了，一个人类的身影和龙息相比，微渺得可怜，疯狂的火焰，把他整个笼罩在里面。

　　数百米长的火舌犹如一柄斜斜刺向天空的长剑，瞬间便接近韩进，翻滚的火光烈烈咆哮着，好似要把所能接触到的一切全部焚为灰烬。

　　不灭金身挥洒出的流波和火光碰撞在一起，空中传来一阵阵轰鸣声，每一次轰鸣声响起，空中都会有一团火光绽放，在不灭金身的冲击下，火舌四处飞散，甚至迸射出近千米远，而范伦丁的龙息突然变成了一支巨型烟花，在不停的燃烧释放中不断流逝着生命。

　　从韩进释放攻击、范伦丁喷吐龙息开始，到不灭金身挥刀斩在范伦丁的领域上，前后不过是两秒多点的时间，数百米长的火舌已全部被击散，化作数十道绽放的火团，这种迅捷无比的变化已远远超出了视觉承受能力，只有尼古拉这种级数的强者才能隐隐捕抓到变化的过程，而对其他深渊恶魔来说，他们只能看到那凶猛的火舌突然变成了笼罩着千米方圆的火雨。

　　半神级强者自然不在意凌乱的火光，而深渊恶魔们快速向灰谷城外围闪烁着，但留在高塔下的几位魔将显得有些狼狈，他们只能不停甩动着镰刀，把所有袭向他们的火团劈飞。

　　轰……又是一声巨响，不灭金身已和范伦丁的领域重重撞击在一起！下一刻，韩进身形倒飞而起，不灭金身也被弹了开去，而范伦丁的领域深深的凹下去一大片。

　　范伦丁在愤怒之下做出的回应，现在看起来非常正确，这也是他的运气，如果没有龙息大幅削减不灭金身的冲击力，绝无可能如此容易弹开韩进。

　　就在范伦丁以为这次短暂的交锋已经告一段落时，一种强烈的危机感突然袭上心头，范伦丁脸色大变之下，再度向后急退。

　　然而已经晚了，范伦丁心头刚刚浮现警兆，一道浓烈到极点的金色光芒以一种无与伦比的速度从地面下升起、扩散，当金色光芒浮升上来时，范伦丁只来得及刚刚做出个后退的动作，随即整个身影连同领域都被光芒湮没在了里面。直到这时，震耳欲聋的爆炸声才传入众人耳中，光芒扩散的速度竟然连声音都追之不及。

　　无数碎石犹如火山喷发般直冲向数百米的高空，整座城市都随着这惊天动地的一击开始颤抖起来，众人脚下的地面片片龟裂，蜿蜒曲折的缝隙足足延伸出去老远，一道圆形冲击波向四外横卷而去，天昏地暗、飞沙滚滚，一座座房屋在劲流涌动中接连倒塌、飞散，灰谷城的废墟至少扩大了一倍。

　　在爆炸的中心处，隐隐约约传来一声闷哼，然后就看到范伦丁的身形从金色余光中飞射而出，速度之快居然在空中留下了道道残影，一直退到三、四百米开外，范伦丁才停住了脚步。

　　光芒散尽，地面留下了一个范围达到了百米的巨大坑洞，不过在正中心，却奇迹般保留着一块完整的地面，那正是范伦丁领域所在的位置。

　　范伦丁嘴唇紧闭，双瞳中的火焰剧烈跳跃着，盯着韩进的眼神中夹杂着几分阴翳，虽然极力做出若无其事的样子，但喉头间不断翻滚涌动着的腥涩却时刻提醒着范伦丁，不灭金身这一刀的威力，凶猛到了何种程度。

　　但，这还不算什么，他曾经与堕落天使凯瑟琳切磋过几次，严格的说，韩进的攻击力与凯瑟琳相比，还差了一些，可问题在于，韩进是个魔法师，据传凯瑟琳也是被韩进的魔法击败的，如果韩进的近身搏战的力量都如此强大，那么该怎么应付对方释放的魔法？

　　范伦丁的猜测并不差，不灭金身不但可以释放道法，还可以大幅提升道法的威力，不过，韩进却做不到这一点，能释放不灭金身已经很勉强了，而且他维持不灭金身存在的时间也不会太长，一旦元能枯竭，不灭金身便会自动消散。

　　尼古拉这种级数的强者都看的出，在两度短暂的交锋中，韩进应该占据了一定的优势，而对韩进自己而言，这是他的证道之战，能两次击退黑龙王范伦丁，他应该很高兴才对，可是，韩进的眼神偏偏是那么的沉静，不悲不喜、无忧无惧，世上所有能用文字来形容的情愫波动，在他眼中都找不到半分痕迹。

　　“拉斐尔大人，您激怒我了！！”范伦丁冷冷的说道。

　　安琦艾尔张了张嘴，她想说，范伦丁是她的对手，不过，最后并没能说出口。

　　韩进缓缓抬起眼帘，迎视着范伦丁，片刻，他又缓缓把视线移开，转到一个令人莫名其妙的方向。

　　连尼古拉等人也忍不住顺着韩进的视线看过去，但，他们什么都看不到。

　　用修真者的话说，不灭金身自具神通，而韩进第一次释放不灭金身，很多东西都需要慢慢适应，就象他两度出手一样，第一击虽然速度很快，但攻击力差强人意，而第二击虽然慢了一些，但攻击力已经增强了数倍。

　　此时此刻，韩进透过不灭金身突然发现，灰谷城的西北角有一个地方妖气冲天，与之相比，不论是唐纳德还是范伦丁散发出的气息，都与之逊色不少，那是谁？他或者他们在做什么？等什么？？

　　丹佛……一个名字浮上韩进的脑海，他无法忘记凯瑟琳对丹佛的评价，提到唐纳德和黑龙王范伦丁，凯瑟琳的口吻总是淡淡的、漠漠的，唯独提到丹佛，凯瑟琳变得格外谨慎，那是一个让堕落天使凯瑟琳也心生顾忌的存在！

　　局势似乎有些不妙，韩进缓缓垂下眼帘，下一刻，他连同不灭金身一起消失在了原地。

　　唐纳德面色一变，释放瞬间移动的同时大吼道，“小心！”

　　那五位魔将听到唐纳德的示警立即释放瞬间移动，韩进同时出现在他们身边，挥刀横卷。

　　刀光卷了一个空，只把五条虚影绞散，横扫而过的流波正从高塔底部透过，足有数十米粗细的塔身出现了一道两米左右的碎痕，接着塔身缓缓倾倒，轰地一声砸落在地面上，也不知道高塔是用什么东西筑成的，材质显得非常沉重，竟然深深陷到大地中。

　　韩进的身形突然凝固在那里，也不知道在想什么，过了片刻，才漫声道：“果然……你们逃不过我的天眼……”

　　听到韩进这句话的强者们都感到无法理解，天之眼？那是什么意思？而且，逃不过？那几位魔将明明已避开了韩进的攻击。

　　几位魔将对视了一眼，又把视线转移到韩进身上，全神贯注警戒着，他们的任务本是牵制住韩进，但在韩进释放出不灭金身之后，他的攻击释放着无可匹敌的气势，他的眼神昭显着漠视天下的味道，这对几位魔将的信心是一种折磨，以至于他们不敢象计划中一样缠着韩进不放，只小心预防着韩进。

　　场中的气氛有些诡异，按理说，强者们应该战成一团才对，但，尼古拉始终没有出手，他的注意力没有放在唐纳德身上，却盯着韩进不放，如果这场战争以地面种族的胜利而告终，他必将面临韩进的威胁，所以他要尽一切可能多了解韩进。

　　唐纳德也没有急于出手，如果韩进的战斗力远远超出他的预测，那么今天的战局就变得格外凶险了，是保持实力还是强行对抗？他不知道自己应该选择哪一个。

　　而范伦丁和安琦艾尔的想法也差不多，他们一样想多了解韩进，也许，真的能看出第八元素的秘密。

　　韩进缓缓举起长刀，他没有释放缩地咒，身形跃起，直射向一个魔将。

　　那魔将早做好了准备，韩进身形刚刚启动，他已经释放了瞬间移动，从原地消失了。

　　韩进蓦然转向，向一处空地飞射而去，长刀卷动，带起一道道尖锐的流波。在不灭金身的俯视下，那魔将已经变成了两个，只不过一条身影逐渐黯淡，而另一条身影逐渐清晰。

　　魔将的反应速度非常快，当他的身形出现时刀光已然袭到，他立即挺起血红色镰刀，挡在自己身前。

　　轰然巨响中，那魔将的身影犹如一枚炮弹般被高高的弹飞了出去，随着他飞起的还有无数金属碎片，手中的恶魔镰刀竟然在这一击下变得粉碎，甚至有不少碎片如同一枚枚锋锐的利刃，径直切入了他的身体，在空中溅起了朵朵血花。

　　那魔将在空中拼尽余力释放了瞬间移动，再次出现的时候竟然连身体的平衡也无法掌握，重重砸落在了地面上，身体四肢都以一种诡异的角度扭曲着，鲜血如同涌泉般不断从他的眼耳口鼻中汩汩流出，唐纳德不用看也知道，韩进那看似简单的一记横扫，竟然把魔将体内的骨骼全数震碎。

　　另外四名魔将同时出现在倒地的魔将身边，表情悲痛至极。

　　范伦丁眼中寒芒闪动，他无法理解，韩进怎么能捕抓到那个魔将的动作？尼古拉和安琦艾尔也露出震惊的神色，虽然这对他们很有利，但，敌人让他们感到不安，而一种失衡的势力体系一样会让他们感到不安。

　　“死神投影呢？看起来……你们召唤死神投影的几率并不大。”韩进淡淡的说道：“所以，唐纳德，让他出来吧，你还想瞒到什么时候？”


第五六三章 合击

　　韩进成功击杀魔将，对唐纳德造成了无与伦比的冲击，以至于都没有细想韩进话中的含义，血红的双眼死死看向韩进，既然韩进能够捕捉得到那位魔将的移动轨迹，那么就意味着恶魔一族最大的倚仗在韩进面前已经失去了应有的效用，这简直就是一场噩梦，唐纳德的脑海在疯狂转动着，天之眼？那到底是什么？！

　　唐纳德从来没有象此刻这样紧张过，场中的形势发生了彻底的转变，连黑龙王范伦丁以攻防双强著称的龙神之炎都不能在韩进的不灭金身面前占据上风，太让他意外了。

　　见唐纳德没有做出回应，韩进缓缓举起长刀，身形一飞冲天，以威猛绝伦的威势凌空扑向唐纳德，丹佛隐藏起来的目地不外是等待韩进等人力量削弱的那一刻，虽然韩进理解不了为何唐纳德和范伦丁甘愿为丹佛充当前锋，但眼前的形势已不允许他多做考虑，不灭金身的存在是有限制的，必须在有限的时间内最大程度的杀伤敌人的有生力量。

　　唐纳德面色一紧，身形在原地消失，恶魔的防御能力本就乏善可陈，范伦丁的前车之鉴就摆在那里，唐纳德自然不会傻到正面硬抗韩进的攻击。

　　韩进通过不灭金身看到唐纳德站在原地的身影迅速黯淡，而在二百米外，另一个唐纳德的身影正逐渐变得清晰起来。

　　韩进的身形突然消失，当唐纳德出现时，他也随之出现在唐纳德的侧方，不灭金身手中的长刀裹挟着万钧之势，力劈而下。

　　唐纳德的死亡凋零领域瞬间发动，弥散开的黑幕显得粘稠而又沉重，尽管唐纳德周围已经变得片片飞沙走石，但黑幕仅仅是震荡几下，便回复了平静。

　　韩进收刀而立，沉默不语，好似在评估着唐纳德的力量。

　　“人类，你太狂妄了！！”唐纳德是真的震怒了，韩进先攻击黑龙王范伦丁，接着顺手杀掉一个魔将，最后把目标转向自己，这是什么意思？赤裸裸的挑衅！难道他以为凭他一个人便可以对抗深渊世界所有的强者么？！

　　“乱了，乱套了……”尼古拉发出了低低的怪笑声，接着他转头看向安琦艾尔，而在这个时候，安琦艾尔也在看着他，两者对视了一眼，都看懂了对方的潜意，随后同时发动。

　　韩进攻向唐纳德那一刀，攻击力和前几次相比，差得很远，似乎并没有用力气，尼古拉和安琦艾尔都知道，那不过是一个信号而已！

　　按刚刚对峙时的局面看，他们应该分成三个战团，尼古拉对唐纳德，安琦艾尔对范伦丁，而韩进对付那几个深渊魔将，还有数百个深渊恶魔，因为唐纳德不可能任由韩进支援其他战场，如果几个深渊魔将先后被韩进斩杀，那些深渊恶魔肯定要介入。

　　而韩进明显不愿意被人牵着鼻子走，此时此刻，韩进用自己的行动表明，他的主要目标将是唐纳德和范伦丁，一旦战斗爆发，他会反复不停的支援尼古拉和安琦艾尔，形成局部优势，至于那几个深渊魔将，他会在顺便的情况下玩一玩。

　　安琦艾尔发出娇喝声，身形如闪电般向黑龙王范伦丁激射而去，她的双臂如乳燕般拉在身后，深蓝领域散发出的极冻寒流，让所有受到冲荡的砖石灰沙全部凝固在一起，形成一道半圆形的冰壁，而且冰壁的厚度始终在快速增加着，恍若一颗巨型冰岩，一路横冲直撞轰向范伦丁。

　　尼古拉也动了，全速启动的他已经变成了一颗彗星，浓郁的星河斗气在他身后甩出了一道长达三十余米的尾焰。

　　范伦丁冷哼一声，身形向后晃了晃，接着向前射出，毫无所惧的迎上了安琦艾尔。

　　半神级强者之间的战斗和普通的职业者截然不同，这种场面也许可以用返璞归真来形容，再精妙的招式与技巧，如果攻不破对手的领域，便毫无意义。

　　轰……在剧烈的轰响声中，安琦艾尔凝成的冰壁化作无数碎片飞散，接着两者的领域便重重碰撞在一起，深蓝色的水幕疯狂扭曲着，而范伦丁释放的龙神之炎领域原本接近透明，此刻却在冻气的冲击下变成了白炙色。

　　就在这瞬间，一道金光静悄悄的透过飞散的冰雨，凌空下击，轰向了范伦丁。

　　轰……一道圆形的冲击波以撞击点中心，如海啸般向四下卷去，而范伦丁释放的龙神之炎领域已变成了一颗无比炽烈的太阳，把范伦丁的身影完全吞没，只是，韩进和安琦艾尔都听到了范伦丁的闷哼声。

　　韩进的行动是无迹可寻的，没有任何元素波动，而且又得到了安琦艾尔的掩护，这突如其来的一刀让范伦丁吃了暗亏，何况，领域之力再强大终究有自己的极限，而韩进和安琦艾尔的配合衔接极为紧凑，就算范伦丁的实力远远超过安琦艾尔，在不到一秒钟的时间内接连遭受两次重击，他也承受不了！

　　安琦艾尔眼中露出一丝笑意，事实上，在她看到范伦丁主动迎击，而唐纳德静立原地、等待尼古拉接近时，她就知道了，韩进肯定会先支援自己。

　　下一刻，安琦艾尔张开了嘴，一道雪白的气柱狂涌而出，正撞上了范伦丁的龙神之炎领域。

　　霜之吐息！这是安琦艾尔又一个绝技！！

　　一道道洁白的霜花以极快无比的速度蔓延出现，数百米……数千米……只几秒钟的时间，整座灰谷城已经变成了冰天雪地的世界，就连远处观战的深渊恶魔们身上也挂满了霜花。

　　而正面迎接霜之吐息的龙神之炎领域，白炙色的火焰已在瞬间变成了火红色，并且还不断向后退却着。

　　在安琦艾尔发出霜之吐息的同时，韩进的身形已借着反弹的力道再次升入半空，不灭金身手中的长刀也在一点点举起，看那架势，好似那柄由金光凝成的长刀突然之间变得格外沉重。

　　而在安琦艾尔的霜之吐息告竭，范伦丁的龙神之炎领域完全被冰层覆盖，变成一颗半圆形冰球的时候，不灭金身的长刀再一次挥落。

　　轰……厚厚的冰层在瞬间粉碎，接着一道道疯狂涌动的元素乱流向四下卷去，不止是灰谷城在颤动，城外一些不知名的植被也在胡乱摇晃着，几处山头上竟然有一蓬蓬碎石顺着山头滚落下去，而在元素乱流卷过的地方，霜花迅速溶解着，嘴角滴血的范伦丁显出行迹，踉踉跄跄向后退去。

　　仅仅是四击，韩进和安琦艾尔联手发出四击，范伦丁仗以横行大陆的龙神之炎领域便告崩溃！

　　和唐纳德、范伦丁相比，韩进这边的优势并不是数量多，也不是谁的实力非常出众，而是他们能真正配合，反观唐纳德与范伦丁，他们相互提防、相互不满，根本无法配合作战。

　　安琦艾尔率先发起攻击，吸引范伦丁的注意力，当韩进接手后，她相信韩进能牵制住范伦丁，所以才有足够的时间释放出最强的霜之吐息，而韩进也相信安琦艾尔不会给范伦丁喘息的机会，选择了毫无顾忌的把元能运转到极致。

　　有些时候，1+1并不仅仅等于2，韩进加上安琦艾尔，两者的默契已经形成了绝对性的压倒优势。

　　在韩进挥刀的同时，安琦艾尔伸出白皙的指尖，在半空中画了个圆，反手一推，一道长达二十余米的巨型冰锥突然出现，如闪电般追向范伦丁。

　　安琦艾尔知道，想用普通魔法杀伤拥有魔法免疫能力的范伦丁，那是不可能的，必须运用元素实质化的魔法，但，接连两次全力攻击，她的精神力绷得太紧，冰锥已经是她能力的极限，当然，只要给她一点点时间，她又可以恢复全盛时的状态，而范伦丁则凄惨得多！

　　范伦丁发出怒吼声，他的悲哀是没有喘息的时间，前一道攻击袭来，下一道攻击已在酝酿中，当他与对方释放出的令天地色变的力量抗衡时，下一道攻击又要接近了。

　　他无法闪避、退让，只能硬抗。

　　这个时候，那四个深渊魔将才反应过来，他们不想接近安琦艾尔，但情势比人强，他们只能快速释放着瞬间移动，向韩进和安琦艾尔逼去，如果范伦丁落败逃走，那恶魔一族的命运就可想而知了。

　　韩进突然一个旋身，不灭金身手中的长刀划出一片流光，扫向一处空场，而安琦艾尔也跟着转身，食指一点，一道水蓝色光波在韩进身上一闪而逝。

　　一个魔将就在不灭金身挥洒出的流光前出现，他竟然不闪不避，怒吼着甩出血红色镰刀，看起来似乎要和韩进同归于尽。

　　韩进的动作快，那魔将的动作看起来丝毫不比韩进慢，他们没有领域之力，更流畅的瞬间移动、更迅捷、更犀利的动作是他们所有的本钱，事实上，他们的攻击速度能比得上刀势大成的韩进，已经很难能可贵了。

　　不灭金身挥洒出的流光从那魔将腰间闪过，激射而出的血红色镰刀也击中了韩进的眉心，那魔将的身体一分为二，洒出一片片耀眼的血花，而韩进的不灭金身闪烁了一下，接着那柄血红色镰刀便被一种说不清道不明的力量弹了出去。

　　如果放在以前，韩进绝不敢如此和深渊恶魔对拼，毕竟，他的戌土假尸术只能给他一次保证，浪费不得。

　　另外三个魔将见同伴又陨落一名，须发皆张，同时释放出瞬间移动，很明显，他们要拼命攻击韩进了。

　　这个时候，安琦艾尔刚刚收回点向韩进的手指，接着反手一推，一道水蓝色光华如潮水般向前涌去，把韩进团团笼罩在里面。

　　那四位瞬移过来的魔将刚刚出现，便全部陷入水蓝光幕当中，安琦艾尔运转领域的时机掌握得恰到好处，四位魔将怒吼连声，却被看似柔弱的光华死死困住，分毫动弹不得，一块块晶莹的蓝色冰面逐渐在他们体表浮现，等到这些冰面连到一起，那么即使是唐纳德赶过来，也没有回天之力了。

　　其中一位魔将蓦然发出绝望到极点的嘶吼，躯体如同气球般迅速鼓涨起来，顿时蓝色光幕当中响起了数声冰层碎裂的轻响，当他的躯体膨胀到极致时，终于轰的一声整个炸碎开来，无数碎肉血沫向四下里溅射。

　　如此近距离的自爆让安琦艾尔也面色微变，扬手在自己和韩进周围布下了一道蓝色屏障，把漫天的血雾挡在了外面。

　　虽然没有伤害到韩进和安琦艾尔，但那位魔将的自爆也终于成功的让水蓝色光幕震颤起来，如果其余两位魔将抓住机会释放出瞬间移动，便可以逃离深蓝领域的范围。

　　不过，韩进可不是摆设，绝对不是！

　　在三位魔将变成冰雕的瞬间，韩进已射了出去，甚至强行冲开了安琦艾尔为他布下的蓝色屏障，他不需要。

　　苛刻一点说，这是韩进与安琦艾尔电光石火、兔起鹘落的完美配合中，唯一的一处瑕疵。

　　不灭金身挥洒出的流光把方圆几十米全部笼罩进来，那两个魔将尚未释放出瞬间移动，两颗硕大的头颅已翻滚着飞上半空。

　　另一边的范伦丁早已被巨型冰锥轰飞出去，这一次碰撞的场面看起来很壮观，冰屑四处飞舞，轰响声隆隆不绝于耳，可实际上，这对范伦丁而言是最轻的一击，但，因为唐纳德已经让周围所有的空间元素都变得紊乱了，而恶魔的瞬间移动属于天赋，并不受影响，而范伦丁已无法控制空间元素，又因为承受的力量太大，身不由己倒飞出去。

　　当几位魔将在韩进和安琦艾尔联手合击下，转眼间死个干净时，范伦丁已从六、七百米远的一片凌乱废墟中射了出来，怒吼着向韩进和安琦艾尔冲来。

　　韩进长吁了一口气，畅快，实在是太畅快了！在真正出手之前，他并没想到能如此轻易的击退范伦丁，击杀那四个深渊魔将，如果这是一个大功劳，那么他只能占一半，另一半毫无疑义的属于安琦艾尔，没有安琦艾尔的协助，他绝对做不到这点，韩进眼角缓缓飘向安琦艾尔，他心中有一种不知道应该如何形容的感觉。

　　安琦艾尔也在看着韩进，不知道这种战果让她产生什么感想，两者的视线稍一接触，安琦艾尔悠长的睫毛闪动了一下，随后视线飘向远方尼古拉的战团，接着她转过身，笔直向范伦丁迎去。

　　韩进知道安琦艾尔的意思，这边已经用不着他韩进担忧了，安琦艾尔有信心对付受创的范伦丁，至少可以保持不败。不过，另一个念头浮上韩进的脑海，如果是和仙妮尔、雅琳娜她们并肩战斗，配合默契是正常的，因为相处的时间久，但事实上，在圣冠城的他总是选择独自战斗。

　　为什么……他可以只凭眼神便能够了解安琦艾尔的想法，而安琦艾尔也没有让他的信任失望，难道是因为安琦艾尔天生便善解人意？或者他并不关心安琦艾尔的生死存亡，所以才会无所牵挂的和安琦艾尔并肩作战？

　　不过，眼下显然不是他思考这些的时候，韩进的视线从几个魔将的尸体上扫过：“死神投影啊……呵呵……不知道是我太幸运呢，还是你们太不幸！”话音刚落，韩进的身影已经从原地消失了。

　　在数百个深渊恶魔组成的包围圈中，一个瘸腿的大恶魔突然叹了口气：“该我了。”说完他就那么一瘸一拐的向前走去，这有些多余，不管是腿受了伤还是先天残疾，都不影响他们的天赋。

　　“亲王殿下……”几个深渊恶魔忍不住发出惊呼声。

　　那瘸腿的大恶魔回头扫视了一圈，又笑了笑，再次迈出略显得有些艰难的步伐。

　　尼古拉和唐纳德已战成了一团，两个强者的战斗风格有很大区别，尼古拉的双掌就是两柄散发着冲天剑芒的利剑，每一次挥动，都会放出一道迅捷无比而又无坚不摧的剑光，或者说，他整个人就是一柄剑，始终在不停尝试着逼近唐纳德。而唐纳德不停围绕着尼古拉游动着，似乎他的死亡凋零无法在领域硬碰硬的撞击中获得优势，他的攻击频率又很低，远比不上尼古拉如海潮般一波接一波的攻势，不过他每一次挥动镰刀，都会打断尼古拉的进攻，让尼古拉不得不用星河斗气来封挡。

　　如果说尼古拉的动作狂野、大开大合充满了霸气，象一只猛虎，那么唐纳德就是一条毒蛇了，毒蛇挨了一击，固然会皮开肉绽，而猛虎被毒蛇咬上一口，也好不到哪里去。

　　不过在心理的角度上，尼古拉占据了绝对优势，不管他和韩进将来会变成怎么样，但在这个深渊世界里，他们必定会联起手来御敌，而唐纳德却要时时刻刻注意其他战场的动向，因为他知道，真的堕入败亡的境地，范伦丁才不会管恶魔山是否要沦陷，必然孤身逃走。而唐纳德的实力本来就与尼古拉相差无几，又分出心神去观察其他战场，自然就比不上火力全开的尼古拉了。

　　选择游斗，也是没有办法的办法！


第五六四章 记仇

　　唐纳德看到韩进的身形消失在空气中，立即做出反应，身形快速向后飘退，试图从缠斗中脱离出去。

　　只不过，尼古拉也作出了反应，在怒吼声中，数道剑光交剪着撕裂长空，全部命中了唐纳德的死亡凋零领域。

　　尼古拉释放出的剑芒看起来并不起眼，攻击力似乎也是乏善可陈，最多能让笼罩着唐纳德的领域发生激烈震荡，而实际上，尼古拉的星河剑芒拥有无与伦比的穿透力，被唐纳德轰飞的剑芒，依然可以势如破竹的洞穿一排排墙垣，飞出数百米远，换成普通的强者，早就被尼古拉的剑芒切割成碎片了。

　　唐纳德的死亡凋零领域，是属于死神哈玛斯的领域魔法，虽然唐纳德无法释放出最强威力，但一切进入领域的物体，不管是拥有生命的、还是非生命的，都会被禁锢起来，并迅速消散，当日唐纳德就是用领域力量强行封住了韩进的红莲业火。

　　尼古拉的攻击力再犀利，也奈何不了这种来自死神哈玛斯的传承，他的剑芒一旦渗入唐纳德的领域内，便会悬停在那里，随后缓缓瓦解。当然，他并没有做无用功，从战斗爆发到现在，唐纳德的领域始终震荡不停，那意味着唐纳德的力量一直在流逝。

　　果然，不出唐纳德预料，韩进出现在上空，不灭金身挥动长刀，闪耀的流波恍若把昏暗的地穹劈成两半，随后直泄而下。

　　唐纳德发出咆哮声，挥出蓄满力气的镰刀，一道黑色光刃笔直升起，正迎上不灭金身的长刀。

　　轰……唐纳德释放出光刃瞬间被粉碎，而不灭金身好似撞上了一座大山般，翻飞出去。

　　不过，唐纳德面对的是两位半神级强者，他把注意力放在韩进身上，尼古拉却不会袖手旁观！

　　尼古拉眼中闪烁着寒光，右掌向后一缩，接着猛地向前穿出，一道长达三十余米的巨型剑芒脱离了尼古拉的星河领域，转瞬即至，正轰击在唐纳德的领域上。

　　从走出自己的铁腕城开始，尼古拉经历过无数次战斗，但每一次都是以少胜多、以寡欺众，也正是靠着一场场置于死地而后生的决战，他才能领悟、并掌握领域力量，此刻和韩进合攻唐纳德，与他旧日的风格有些不符。

　　唐纳德没有释放瞬间移动，低吼一声，把自己的领域扩展到极致，硬生生接下了尼古拉的攻击。

　　如果韩进的感应力能突破空间的干扰，准确判断出空间跳跃的轨迹，那么恶魔一族名闻大陆的绝技，将成为致命的破绽，就像一个人一觉醒来，刚刚睁开眼睛，突然看到一柄利剑迎面刺到一样，恶魔释放瞬间移动时，整个世界已变成一片虚无，直到空间跳跃完成，才能回到原来的世界里。平常情况下，他们的瞬间移动可以主导整个战局，可遇到韩进，被打个冷不防的反而是他们。

　　剑芒透入唐纳德的领域中，如一艘劈波斩浪的舰船，不过剑芒穿击的速度越来越慢，等到距离唐纳德已不足两米时，剑芒终于凝住了，随后逐渐消散，受到巨力冲击，唐纳德身不由己，接连向后退去。

　　韩进再次出现在唐纳德上方，挥刀怒斩。

　　唐纳德的脸色出现了一丝变化，这样下去绝对不是办法，韩进拥有比恶魔一族更优越的机动能力，用不了多长时间，他和范伦丁必将分别落败。

　　轰……在巨响声中，唐纳德的死亡凋零领域震荡得愈发剧烈了，而尼古拉的身形从狂卷的金色流波中射出，又一道剑芒撞在唐纳德的领域上。

　　“哈哈……拉斐尔大人，您刚才是在寻找死神投影吗？”突然，一阵怪笑声传来，紧接着一道身影出现在尼古拉附近，挥动镰刀，不要命的突入尼古拉的星河领域中。

　　这纯粹是在找死，尼古拉冷哼一声，甚至懒得回应对方，继续向前突刺。

　　在尼古拉的星河领域里，一丛丛、一簇簇白炙色的星团在不停旋转着，忽大忽小、忽明忽暗，只冲出两、三步，那大恶魔已被星团切割得遍体鳞伤，但他依然不放弃，双眼死死钉在尼古拉身上，迈着艰难的脚步，踉跄前行。

　　“汉尼！！”唐纳德发出悲呼声，接着他的身形激射而出，迎向尼古拉的剑芒。

　　轰……轰轰……尼古拉释放出的剑芒与唐纳德挥动的黑幕重重撞击在一起，群星片片溃散，而黑幕也化作一道道游离不定的烟气，接着两者的领域也发生了剧烈的冲撞，相差无几的力量，让他们谁都无法占据优势，在冲天而起的烟尘中，尼古拉和唐纳德分别倒飞出去。

　　最惨的是汉尼亲王，无数星团不停的切割，不止让他身上多出了千百道伤口，一双眼睛也变得血肉模糊了，而尼古拉被唐纳德弹出去，正撞上了汉尼亲王，越靠近尼古拉，星团便更密集，汉尼亲王那千疮百孔的身体瞬间被撞成一块块飞溅的血肉。

　　韩进先愣了愣，心中蓦然升起一种不祥的感觉，他本应该随后急攻唐纳德，让唐纳德疲于应付，现在却不得不转移注意力，视线缓缓在汉尼亲王尸体周围扫动着。

　　尼古拉双腿用力一撑，稳住身形，接着又缓缓向满脸悲恸的尼古拉走去。

　　在尼古拉走过汉尼亲王破烂不堪的尸体后，一丝丝若有若无的烟气从血肉中缓缓剥离出来，并且向一点凝聚着。

　　韩进脸色大变：“安琦艾尔、尼古拉，你们快走！走！！”如果汉尼亲王的死真的换来死神分邸的降临，那局势便再无可挽回了，在圣冠城，他借助阴阳大衍杀阵的威力，才干掉了死神投影，在这里他是无能为力的，何况，还有丹佛躲在一旁虎视眈眈。

　　“走？你们还想走？！”唐纳德惨笑一声，随后激射而起，疯狂挥舞着镰刀：“全部给我留下！！”

　　唐纳德宁愿自己跟着战死，也不能让汉尼亲王的死变得毫无意义，否则，何必等到现在？在遗失山谷中，汉尼拼着不要自己的性命，干掉安琦艾尔，局势绝不可能象现在这样恶劣。

　　尼古拉双掌接连挥出，一道道激射而出的剑芒把唐纳德舞动的黑幕割得七零八落，唐纳德突然发动的反攻固然让他吃惊，而韩进的话更让他震骇，尼古拉一边封挡唐纳德的攻击，一边怒声道：“为什么要走？”

　　韩进奋力向前挥刀，不灭金身激射而下，长刀裹挟着万钧之势，斩向唐纳德：“我挡住他，你去帮安琦艾尔，走！是死神投影！！”

　　尼古拉的身形僵硬了一下，猛然回头，正看一丝丝烟气不停向一个中心凝聚着，随后，他感到一股森冷的感觉从极远极远的地方传来，尼古拉的反应很快，他再没有废话，身形立即启动，直向远方的安琦艾尔射去。

　　唐纳德奋力挺起镰刀，架住了韩进的攻击，而数百个原本在外围观战的深渊恶魔们也纷纷释放出瞬间移动，如一群蚂蝗般追向尼古拉。

　　尼古拉是很难逃掉的，现在他有领域保护，那些深渊恶魔不敢发动攻击，但尼古拉不可能一直保持着领域，等到他力量衰竭的那一瞬间，深渊恶魔们必定蜂拥而上！

　　范伦丁看到尼古拉冲过来支援，发出冷哼声，随后率先脱离了战团，现在他连安琦艾尔都拿不下，加上尼古拉他输得必定更快。

　　而唐纳德的双眼已经变成了血红色，架住韩进的攻击后，他不顾剧烈震荡的领域，强行跃起，挥动镰刀劈向韩进。

　　轰……在硬碰硬的撞击中，韩进竟然被远远撞飞出去，不过，这是他刻意的，紧接着韩进转过身，笔直向着远方逃去。

　　韩进没有释放缩地咒，因为他要吸引唐纳德的注意力，否则的话，尼古拉绝对逃不出去。

　　见韩进逃向恶魔山，唐纳德愣了一下，他对是否能击杀韩进毫无信心，下意识的想放弃韩进，去追杀尼古拉和安琦艾尔，但又不能让韩进去恶魔山，天知道会发生什么，所以，他有些犹豫。

　　就在这时，那一丝丝凝聚起来的烟气已经组成了一条人影，随后他张开眼睛，冷冷的看向越逃越远的韩进。

　　死神哈玛斯虽然是最强大的黑暗主神，但他的投影想穿越虚空、穿越法则的阻碍，降临到这个位面，并不是一件容易事，至少不应该这么快，只能有一个解释，死神哈玛斯一直在寻找着这里、一直在关注着这里。

　　连唐纳德也露出了不可思议的神色，但是，死神哈玛斯的投影已经出现了，不管他内心有多么焦急，也必须压下嗜血复仇的欲望。

　　唐纳德撩起战袍，单膝跪倒在地，毕恭毕敬的低下头，那些正在尼古拉身侧不停闪烁着的深渊恶魔们也停下动作，转身向这个方向看来，接着一片片跪了下去。

　　那条人影依然在死死盯着韩进的背影，似乎很舍不得韩进远走，大约凝滞了几秒钟，仰首发出无声的咆哮。

　　一道完全由烟尘组成的冲击波随后向四面八方卷去，翻滚的浪尖竟然卷上数百米的高空，无坚不摧的气浪扫荡着灰谷城的一切，一片片房屋象骨牌般接连倒塌，唐纳德不受影响，那些跪倒在地的深渊恶魔们也不受影响，呆呆站在那里的范伦丁却倒了霉，他勉强重新释放出的龙神之炎领域瞬间崩解，身形也在一声惨哼中倒飞出去，瞬息之间直飞出六、七百米远，深深的镶入一座高墙中，甚至与高墙融为了一体，从前面可以看到范伦丁的前胸，从后面也能看到范伦丁的屁股。

　　而下一刻，随后卷到的冲击波把高墙撞成飞散的砖瓦碎石，范伦丁的身形也被废墟掩埋在里面。

　　另一端的尼古拉和安琦艾尔也遭受到冲击，两个人的领域在疯狂扭曲着，不过，他们距离中心毕竟有数千米远，攻击波的力道已经大幅减弱了，比范伦丁幸运得多。

　　尼古拉神情大变，安琦艾尔也是花容失色，这就是法则的力量么？相差太悬殊了！怪不得刚才韩进被吓成那种样子，可……韩进不是曾经消灭过一个死神投影么？他又是怎么做到的？！

　　想到这里，尼古拉忍不住跃起到半空，回头看了一眼：“拉斐尔他……”

　　“他去恶魔山了！”安琦艾尔一边回答一边拼命向前飞射着，她知道，就算没有唐纳德和范伦丁，他们三个也不是死神投影的对手，现在能逃多远就要逃多远。

　　“去恶魔山做什么？”

　　“掩护我们！”安琦艾尔的回答很简短，也用不着详细说，大家都知道韩进拥有大地之母的守护，那么韩进的用意肯定是吸引所有的敌人，等他们逃远之后，再潜入地下，否则，现在韩进已经消失得无影无踪了。

　　尼古拉突然变得沉默了，双唇紧抿，眼神却闪烁不定，也不知道在想什么。

　　唐纳德的身形在微微颤抖着，他不知道该怎么形容自己心中的焦急，可惜，他面对的是自己的主宰，不可能去催促什么，只能默默等待。

　　突然，空中传来阵阵异响声，一道又一道极为细小但又清晰可见的裂痕，无规则的蔓延开来，而且扩撒的速度极快，还在不停增厚着，眨眼间，整片天空已被割裂成无数碎片。

　　唐纳德想到了什么，猛地抬起头，他的双瞳已收缩成针尖大小，颤声道：“主啊……”

　　肯定是死神哈玛斯为自己的投影贯注了太多的力量，已远远超出了法则的约束，这样下去只能有两种结果，一种是世界法则全面崩溃，也意味着面临大毁灭，瓦解的空间元素就是证明，一种是引发位面法则自杀性反弹，或者引动其他神邸强力干涉，甚至是暴力干涉，那么死神哈玛斯将受到巨大损失。

　　不管是那种，唐纳德都不想看到，前者是为了自己、为了恶魔一族的生存，后者是为了未来。

　　那条人影看起来懒得理会唐纳德，他摇晃了几下身体，双眼依然在盯着韩进的背影，接着突然穿出去，如一道流光追向韩进，在他的身形启动后，空中那数以千万计的裂痕成片消逝着，死神哈马斯可能已经收回了位面无法承受的力量。

　　唐纳德长松了一口气，这种结果正是他想要的，有死神投影在，韩进不逃即死，根本玩不出什么花样来，他正可以带领族人们追杀尼古拉和安琦艾尔。

　　唐纳德站起身，正想下达命令，突然又变得目瞪口呆。

　　几位半神级强者之间的战斗，只是毁掉了灰谷城几片城区，而死神投影一道无声的、已超出法则约束的咆哮，几乎让整座灰谷城变成废墟，而城市中的居民早已经被唐纳德迁走了，当充当诱饵的深渊军队撤出城市后，这里本应该空无一人才对，但在一个角落里，分明站着十几条身影。

　　有一个穿着金色长袍的怪物端坐在椅子上，身后十几个怪物如众星捧月般把他护在当中，之所以说他们是怪物，是因为他们身上缺乏生命必须的血肉、筋脉，那一个个都是骷髅！

　　唐纳德错愕了好半天，随后脸色已变得铁青，几个闪烁，唐纳德手持镰刀出现在那十几个骷髅身前：“丹佛？你早就赶到灰谷城了？你……”唐纳德气得说不出话来，丹佛带着自己的门徒们悄悄躲在灰谷城里，任凭他们打得你死我活，始终没出手，这是什么意思？以唐纳德的阅历，不用想就知道，卑鄙的丹佛想坐收大利，再往恶毒些的方面说，如果双方落得两败俱伤，丹佛极有可能把这几位半神级强者一网打尽，那么深渊世界和地面世界，再也找不到能与丹佛对抗的强者了。

　　唐纳德无法压制心中的怒火，话中也懒得使用敬语，直呼丹佛的名字，这个该死的亡灵生物太卑鄙了、太无耻了！

　　“咳咳……这个……”坐在椅子上的骷髅显得有些难为情，用苍白的指尖在光滑如镜的头骨上挠动着：“如果我说……我们在这里会餐……你信么？”

　　唐纳德火冒三丈，甚至差点破口大骂出声，但最后还是强自忍住气，冷冷的说道：“丹佛，你太让我失望了！”

　　“那就是死神的分邸？”丹佛顾左右而言其他：“好强大的力量，竟然……”

　　虽然丹佛没有把话说完，但唐纳德知道丹佛的意思，如果不是死神投影释放出威力无比的咆哮，在冲垮了城市的同时也破坏了丹佛的结界，也许他到现在也不知道丹佛早就来了。

　　“丹佛，你到底什么意思？”唐纳德忍下要吐血的冲动：“尼古拉和安琦艾尔正在逃跑，你不想做点什么吗？”

　　“好啊，来来，我们继续……”丹佛用自己的骨杖在椅子把手上敲了敲：“唐纳德，你去忙你的，不用管我们。”

　　“丹佛，你帮他们？！”唐纳德倒吸了一口冷气。

　　“我谁也不帮。”丹佛发出怪笑声。

　　唐纳德双眼厉芒闪动，如果可能的话，他真想活活吃掉面前的骷髅，丹佛潜伏在这里，居心叵测，他怎么敢不管不顾的率领族人去追杀尼古拉和安琦艾尔，谁知道丹佛会做什么？！


第五六五章 溃灭

　　唐纳德忽然想起韩进莫名说过的那句话，“……让他出来吧，你还想瞒到什么时候？”这才如梦初醒，原来在那时韩进就已察觉到丹佛的存在了，不禁暗自心惊于韩进的洞察力，同时也愤怒到了极点，如果丹佛能先一步出手，那么汉尼就根本没有牺牲的必要，就是因为眼前这个龌龊至极的骷髅，自己仅剩的一个弟弟也失去了。

　　唐纳德的眼神渐趋冰冷，死死的盯着丹佛，如果目光可以杀人的话，那么相信丹佛早已死掉无数次了。

　　这时废墟中发出一声轰然巨响，范伦丁的身形冲天而起，甫一出现便立即释放了领域，心有余悸的扫视着四周，这一场眼花缭乱的战斗打下来，最丢人的就是这位黑龙王了，先是被韩进和安琦艾尔联手打得灰头土脸，继而又被死神分祗莫名其妙的狠狠来了一下，心中的愤懑完全不亚于此刻的唐纳德。

　　然而当范伦丁看到和唐纳德对峙着的那一群骷髅生物时，脸上明显露出了惊讶的表情“丹佛大人？您什么时候来的？”

　　“他早就来了，一直在看着我们这些小丑演戏呢。”唐纳德冷笑道。

　　范伦丁的脸色当即大变，看向丹佛，毫不客气的问道，“这是真的？”

　　面对黑龙王的质询，丹佛干笑几声，索性不说话了，事已至此，任何辩解的话语都会变成苍白无力的掩饰，没有丝毫意义。

　　范伦丁眼中的黑火剧烈燃烧起来，尽管早就知道这个骨头架子不是什么好东西，但无论如何也想不到丹佛居然不顾大局，躲在一边等着拣现成的便宜，范伦丁直感到一阵憎恨。

　　如果不是在接连受创之下，范伦丁至少损失了一半左右的战力，或许此刻范伦丁已经出手了，他相信唐纳德也一定有着同样的心思。但问题在于，丹佛的实力是整个深渊世界中最神秘的一个，谁都不清楚这个骷髅的力量在千万年的累积中已经达到了何种恐怖的程度。即使是在全盛时期，即使范伦丁和唐纳德联手，也不敢保证一定能留下丹佛，而以眼下的情形，就更没有把握了。

　　权衡良久，范伦丁终于压下了心中的杀机，侧头看向远方，那正是尼古拉和安琦艾尔逃走的方向，而就在范伦丁迈开脚步的时候，唐纳德突然道：“范伦丁，你要去做什么？”

　　“还用问么？”范伦丁没好气的说道：“你知不知道这是一个多么好的时机？！”

　　唐纳德口中在和范伦丁说着话，目光却始终看着丹佛，露出一副皮笑肉不笑的表情，“这样的机会我还真的有些不敢要。”

　　范伦丁看了眼丹佛，再看了看唐纳德，有些不明白唐纳德为什么要这样说。

　　“范伦丁，难道你忘了我们的丹佛大人，最喜欢收集的是什么吗？”唐纳德话中的挪揄之意溢于言表。

　　范伦丁恍然大悟，深渊世界里谁不知道丹佛最爱收集各种骸骨，尤其是那种死前拥有强大力量的生物，更是他千方百计也要获得的对象。

　　虽然丹佛不曾表露过，但范伦丁可以肯定，这家伙早就对龙墓中的巨龙遗骨垂涎已久了！

　　在这之前，范伦丁或许还会相信丹佛做不出这种丧心病狂的事情来，但看了丹佛此刻的表现，范伦丁忽然觉得有必要在龙墓里布置一些力量了，谁都不敢保证这个龌龊的骷髅都会干些什么。

　　“我要回恶魔山了，你呢？”唐纳德看向范伦丁，根本理都不理近在咫尺的丹佛。

　　范伦丁其实很想去追安琦艾尔，但也清楚只要有丹佛在这里，唐纳德是无论如何也不会离开恶魔山的，别的不说，有五位魔将战死在灰谷城，唐纳德走了，丹佛会放过那几具尸体么？

　　“好吧，我和你一起去。”短暂的沉默后，范伦丁做出了决定，即使没有尼古拉，以自己眼下的状态也不是安琦艾尔的对手，那么还不如尽力融洽和唐纳德之间的关系，不管怎么看，唐纳德都要比那个骷髅可靠得多。

　　两人都没有理睬丹佛，向恶魔山的方向疾驰而去。

　　丹佛端坐在椅子上，似乎对唐纳德和范伦丁的无礼毫不在意，眼中红芒闪烁，仿佛在思考着什么。在他身周十一具骷髅拱卫成一个圆形，静静的站立在那里，好像如果没有丹佛的命令，他们就会永远这样一直站下去。

　　许久之后，丹佛发出了一声怪笑，“我们也该走了。”语声刚落，一层灰蒙蒙的雾气就突兀的弥漫开来，把他们的身形笼罩在了里面，当雾气散尽时，骷髅们的身影早已消失不见。

　　韩进的身形在地面飞掠着，透过不灭金身，韩进能够感知得到，缀在身后的死神分祗正在一点点逐渐拉近两人间的距离。即使是这样韩进也不想使用缩地咒，如果尼古拉和安琦艾尔得知韩进此刻的心理一定会大吃一惊，因为韩进这样做的原因竟然是，追来的敌人越多越好！

　　还有比这更荒谬的理由么？韩进在面对死神分祗的追杀下，竟然还嫌敌人不够多！这是一种狂妄？还是极度的自信？

　　随着距离的接近，死神投影在快速移动中抬起一根手指，遥遥指向韩进，下一刻，一道肉眼察觉不到的能量射线以一种迅猛绝伦的速度激射向韩进的背影，只有射线划过地面溅起的一道长长的尘浪让人得以看清射线运动的轨迹。

　　韩进似乎毫无所觉的继续向前狂奔着，只是在射线堪堪极体时释放出了缩地咒，而闪现的距离也不过是只有十几米远，当韩进身形出现时射线又接踵而至，顿时伴随着震耳欲聋的爆炸声，一道冲击波以韩进为中心扩散开来，无数沙石粉尘冲天而起，而韩进则被远远的抛飞了出去。

　　死神分祗似乎对这样的结果很满意，然而当他再一次举起手臂时才发现，在刚才的冲击中韩进与他之间又拉开了好大一段距离。

　　其实韩进所受的伤远远没有想象中那样严重，韩进释放缩地咒的时机掌握得十分巧妙，刻意操纵之下，在韩进消失的同时便已经被射线波及到了，但射线来不及完全击中韩进，不灭金身只不过是承受了射线的一小部分攻击。

　　那死神投影再次抬起手指，韩进好似看到了他的动作，随后便沉入地下。

　　对那死神投影来说，这种场景是无法理解的，他的手指凝在空中，身形也是嘎然而止。

　　只几息的时间，韩进在距离那死神投影千米之外的地方升出来，继续向前奔逃。

　　那死神投影勃然大怒，咆哮一声，又一次展动身形，向韩进追去。

　　比起激射的速度，死神投影要比韩进快得多，但比起花样，那死神投影就要差得远了，每一次被拉入危险距离后，韩进都会释放缩地咒，焉或隐入地下，直到双方的距离又变得足够远了，他才会重新显出身形。

　　灰谷城距离恶魔山本就不远，一追一逃间，前方已经能看到恶魔山的轮廓了，这个时候，唐纳德和范伦丁都追了上来，只是两位深渊的半神级强者并不想打头阵，反正死神投影早盯上了韩进，他们用不着多耗力气，在唐纳德身后，约有百余名深渊恶魔闪烁着，他还派出少部分精锐战士去跟踪尼古拉和安琦艾尔，其余的深渊恶魔都被唐纳德留在灰谷城，虽然他们远不能与丹佛对抗，可至少能对丹佛造成压力，不管丹佛想搞什么鬼，都不能明目张胆的去做，难道丹佛敢冒着与深渊恶魔一族全面开战的危险么？何况死神投影会存在一定的时间，丹佛真的激怒了他，他必将奉陪到底！

　　尽管韩进之前宣称他干掉过死神分祗，而亲身体验过、或目睹了那庞大威力的范伦丁和唐纳德却可以肯定，韩进不可能拥有那样恐怖的力量，如果那是真的，范伦丁和唐纳德也不可能活到现在。领域在死神分祗面前显得非常脆弱，虽然那是因为死神投影在瞬间释放出的威能远远凌驾在法则之上，甚至差一点引发空间崩溃，但就算死神投影的威能大幅降低，也不是领域能对抗的，而可以击杀死神分祗的力量，又该是何等强大？

　　前方已经到了诅咒之丘，那是恶魔殿的屏障，差不多有十几个深渊恶魔在诅咒之丘中徘徊着，显然，唐纳德大幅提高了恶魔山的警戒力量。

　　那十几个深渊恶魔看到韩进激射而来，同时释放瞬间移动，可惜，他们没有目睹灰谷城的战斗，无从知晓韩进已能看透他们空间跳跃的轨迹。

　　韩进的速度丝毫没有减慢，手中长刀轻轻一动，一道金色流波横扫而出，两个深渊恶魔刚刚在韩进身侧出现，尚没来得及举起镰刀，金色流波已经从他们腰间扫过，另外的深渊恶魔出现在距离韩进有几十米远的地方，他们是幸运的，韩进一心向前奔逃，无暇攻击他们，仅仅是被同伴的死吓了一跳。

　　韩进身形一旋，绕开了诅咒之丘，接着向恶魔殿飞射而去。

　　大殿前还有十几个深渊恶魔，他们看到了同伴被闪电般斩杀的场面，有些畏惧，也不知道应该不应该过来阻拦，更不知道有没有用，都呆在那里。

　　不过，韩进的速度本就不如死神投影，又不得不转向，直接造成的后果就是两者之间的距离被迅速拉近，三百米……两百米……，当韩进的脚尖终于踏上恶魔殿大门前灰黑色的台阶时，他与死神投影间的距离已经不足一百米了。

　　刚刚踏上台阶的瞬间，韩进便产生了一种不祥的感觉，台阶不知道是用什么东西制成的，肯定不是刚石，但从脚尖传来的感觉在告诉他，别使用地遁，那已经失效了！

　　而后方的唐纳德露出狰狞的笑容，再不管范伦丁，一个瞬间移动便闪了出去。

　　那死神投影向前激射，同时挥出一拳，遥遥击向韩进的后心，他的拳头刚刚挥出，韩进的披风便被吹得紧紧裹在身上。

　　韩进掐动手诀，释放了缩地咒，令人匪夷所思的一幕出现了，手诀已打出去，韩进的身形却是一动未动，呆立在原地。

　　就在这瞬间，死神投影已飞过百米的距离，拳锋重重砸在韩进的后背上。

　　轰……曾与范伦丁的龙神之炎领域、唐纳德的死亡凋零领域硬碰硬对抗，丝毫不落下风的不灭金身，竟在这一拳的轰击下剧烈颤抖起来，明艳的金光也骤然变得黯淡了，韩进的身形更是象一颗炮弹般飞了出去，恍若被球拍抽飞的网球，把大门撞得粉碎，扑到大殿里。

　　几个女性深渊恶魔正在大殿中忙碌着，好似在擦拭魔法长明灯上的灰尘，韩进的突然闯入，让她们愣了愣，随后便向韩进扑了过来。

　　虽然不灭金身承受了全部伤害，但元能瞬间的大量流逝，让韩进感觉到阵阵气血翻腾，而且，四周的景物都变得莫名其妙了，几个女性深渊恶魔的身影被拉得狭长而扭曲，整座大殿也是七歪八斜的，灰黑色的地板就像海面一样不规则。韩进知道，这或许是死神投影那一拳造成的后果，也或许是整座恶魔殿都被一种奇异的空间结界笼罩住了。

　　不过，韩进没有时间去考虑，更无暇顾及那几个女性深渊恶魔，要命的死神投影就在身后！他索性闭上眼睛，奋力挥动长刀，笔直向前冲去。

　　在那扭曲得不成样子的世界里，无数奇形怪状的暗影不知道从哪里钻出来，蜂拥围向韩进，但不灭金身拥有天地浩然之气，密集的暗影只要靠近，便会被弹飞出老远。

　　轰……轰轰轰……以凌厉无匹的金色流波为先导，韩进一路势如破竹，撞开了一道道墙壁，而那死神投影再一次发出吼声，迅速追向韩进。

　　唐纳德听到恶魔殿内传来的轰响声，脸色一变，他已经做好了充足的准备，本以为韩进只要踏入恶魔殿，必定束手待毙，谁料到韩进竟然还有战斗的能力。

　　死神投影飞速追上，又一拳轰向韩进的后心，而韩进既不能释放缩地咒，也无法释放地遁，没有了这两种保命道法，他的实际战力已被大幅削弱，在避无可避、挡不可挡的情况下，他索性不管不顾，把元能运转到极致，继续向前冲去。

　　轰……不灭金身又一次剧烈颤抖起来，光泽也变得格外黯淡，好似风中残烛，随时都可能熄灭。

　　韩进闷哼一声，借着死神投影轰击的力道，前冲的速度更快了，一道道墙壁在他面前象纸糊的一般，纷纷倒塌。

　　幸好，韩进对恶魔殿的布局了如指掌，有几处是必须避开的，深渊恶魔的灵堂，还有大恶魔的静修室、祈祷大殿等等，那里的设施，连李奥纳多也看不出深浅。

　　虽然韩进全无还手之力，但死神投影每一次击中不灭金身，自己也会受到强烈的反震，前者借力继续飞射，而后者停顿了一下，距离立即拉开了，而纷纷坍塌的墙垣也干扰了他的视线。

　　韩进拼命逃窜着，在他记忆当中，从没有象现在这样紧张过，也可以说，这是他第一次刻意让自己陷入极度的危险当中，能怪谁呢？他的胃口太大了，想一劳永逸的解决掉所有麻烦！

　　恶魔殿的占地面积很广，从前门到后门差不多有十几里之遥，虽然韩进的速度非常快，崩塌的墙垣也干扰到了死神投影的追击，而他本身又不会引发任何元素波动，但双方的速度差距摆在那里，片刻，死神投影再一次追上韩进，又一拳轰在韩进的后心上。

　　轰……不灭金身闪了一闪，终于溃灭了，一道金色的波纹以韩进为中心，飞速向四面卷去，而且那金色流波好似并不是真实的存在，不受任何阻碍的从柱子上穿过、从墙壁上透过，甚至从那死神投影的身体中飘过。

　　那死神投影顿了一下，等他发现金色光波并没有对他造成任何影响后，才抬起头，寻找着韩进的踪迹。

　　恶魔殿的一端，光波已经渗入地穹深处，而在恶魔殿的另一端，光波冲过诅咒之丘，瞬间之间便扫到了灰谷城，随后还在继续向前扩散着，很多深渊恶魔都抬起头，默默看着炫丽光波留下的痕迹，天地之间，隐隐弥漫着一种悲恸的味道。当不灭金身首度显露的时候，为天地所不容，甚至出现了天劫，而现在不灭金身终于溃灭了，却又为天地所留恋。

　　尼古拉蓦然停下脚步，抬头望向上空，而安琦艾尔也在同时抬起头，金色光波以极快的速度从空中卷过，虽然他们没有亲眼目睹韩进与死神投影的战斗，但他们就是知道，韩进释放出的魔法已经被击散了！

　　安琦艾尔暗自咬了咬牙，还要继续向前奔驰，却看到尼古拉依然呆呆站在那里。

　　“尼古拉？！”安琦艾尔叫道。

　　“我要回去了。”尼古拉笑了笑。

　　“什么？你说什么？！”安琦艾尔眉头轻挑，长吸了一口气。

　　“我不想象狗一样逃跑。”尼古拉淡淡的说道。


第五六六章 玄天劫火

　　在失去不灭金身的瞬间，韩进心中不由浮起一丝失望，焉或说，是一种忧惧，虽然计划得很好，但死神投影释放出的威能，远超过他的预料，他是不是应该放弃了？

　　不过，在这电光石火之间，他根本来不及思考，借着反震的力道，继续向前，奋力挥起手中的长刀。

　　可没有了不灭金身，韩进的冲击力已大幅减弱，一击之下，只接连摧毁三道墙垣，势头已经被遏制，而最后一道墙垣只被轰出一个大洞，韩进却被隔在墙内。

　　这看起来似乎没有多大区别，韩进重新发力，便可以从墙洞中穿过去，但韩进面对的是死神投影，哪怕仅仅是慢了一秒钟，他的危险将呈几何倍数激增。

　　韩进情知不妙，立即翻开左掌，就在这时，他透过墙壁看到了一汪黑幽幽的潭水，原来他已经透过了整座恶魔殿，前面就是恶魔潭！

　　韩进心中狂喜，怒吼一声，身形如闪电般穿过墙洞，直向着恶魔潭扑去。

　　准确的说，恶魔潭并不是普通意义上的潭水，至少水面不是平行的，象一个大漩涡，或者是一个反过来的漏斗，越往里面，水位便越低，而恶魔潭的中心处，有一口直径在三十余米左右、深不可测的巨洞，潭水在不停旋转着，但古怪的是，黑色的水液不会从洞口中漏下去，洞口中似乎有一种无形的力量在喷薄着，只要水液靠近，便会被迸飞，形成了一道极有规律、不停喷发的涌泉。

　　差不多有三十余个年轻恶魔浸泡在潭水中，他们应该在修炼，还有两个手持血红镰刀的魔将守在潭水边，其中一个魔将左臂夹着五、六柄镰刀，另外一个魔将正把一柄看起来有些破败的镰刀一点点探入潭水中，只要和潭水接触，镰刀便开始瓦解、分散，化作一缕缕黑气，空气中似乎隐藏着莫名的、悲戚的嚎叫声，让气氛显得格外压抑。

　　韩进强闯恶魔殿，引发了巨大的声响，恶魔潭附近的恶魔们应该能听到，只是他们并没有干涉的意思，这里就象深渊世界的世外桃源，年轻恶魔只管修炼就好，而那两个人也不想离开。

　　看到这种场面，很多疑问在刹那间变得明朗了，怪不得教廷的信徒们那么痛恨深渊恶魔，说被恶魔杀死的生命永远无法升入天堂，而恶魔一族所有的男性都要在恶魔潭中经受淬炼，否则便无法成为合格的战士。

　　韩进所看到的黑气，是由无数怨灵组成的，镰刀的瓦解，让他们恢复了自由，但这只是暂时的，下一刻，他们便会被吸进去，和潭水融为一体，而恶魔一族的战士在这里用潭水淬炼自己的镰刀，只不过是遵从死神哈玛斯的意志，制作一个容器罢了。

　　在韩进看到那些怨灵的同时，那两个魔将也看到了韩进，他们立即抛掉多余的镰刀，身形从原地消失。

　　“滚开！！！”死神投影发出愤怒的咆哮。

　　两个魔将已在韩进身侧出现，一左一右钳住韩进，只是他们刚刚举起手中血红色镰刀，死神投影发出的咆哮声已经涌到，那两个魔将不约而同发出闷哼声，踉跄着向后退去。

　　韩进做出了一个能把人活活气死的动作，他手中长刀一拖，明耀的刀光正从一个魔将颈间扫过。

　　那魔将几乎被死神投影发出的咆哮声震得魂飞魄散，根本无法躲闪，只见血光崩飞，一个硕大的头颅翻滚着升入空中。

　　死神投影只是想亲手击杀韩进，他绝不会故意害死忠于自己的奴仆，看到这种场面，他的身形已经变得扭曲了，抬手发出一道射线，透向韩进的后脑。

　　韩进偏了偏头，只是在他刚刚做出偏头动作的时候，射线已经到了，以迅雷不及掩耳之势从他后脑射入，从前额透出。

　　韩进的身形蓦然炸开，化作无数飞沙，接着他在另一个地方出现，而死神投影又是一拳挥出。

　　轰……韩进只来得及把天道护在身前，死神投影的拳头已经到了，天道彻底被轰散，化作一片片星光，堕入潭水中，镶在岸边上，甚至笔直上射，最后隐入数百米高的地穹当中，而韩进的身形也象断线风筝般飞出老远，嘴边飚出一道血箭，随后重重堕入潭水中。

　　没这么干的！太不讲风度了！！见识到如此神奇的生命傀儡，难道不应该说几句废话么？韩进不由想起了堕落天使凯瑟琳，与死神投影相比，凯瑟琳无疑要可爱得多，而死神投影是一点机会都不给，太过刻毒！

　　韩进再不敢犹疑，拼命运转残余的所有元能，翻开左掌，一个火红色的‘劫’字突然在他掌心中浮现，接着无数道万丈毫光，刺破了牢牢包裹着韩进的潭水。

　　那死神投影正要向韩进沉下的地方挥拳，突然见一道道犀利、笔直、裹挟着莫大神威的光芒激射而出，他的脸色一变，交叉双臂护在身前，下一刻，他听到了韩进的声音。

　　“再见了，不过……总有一天，我会去找你的！”

　　在奔放的光辉面前，一切的一切都变得无比脆弱，光芒落在地穹上，在一阵阵震耳欲聋的轰响声中，坚硬的地穹竟然出现了一个个深深的洞口，光芒穿过潭水，潭水立即变得沸腾了，无数气泡不停从潭水中飘出来，发出鞭炮般的炸响声，光芒透入恶魔殿，一排排高高低低的房屋就像海啸前的沙坝一样，成片的崩塌。

　　浑然忘我修炼着的年轻恶魔们来不及做出反应，便被透体而过的光芒轰成无数碎渣，迸射出的鲜血又在潭水的蒸腾下，化作血雾飘向高空，而剩下的魔将倒是格外的幸运，他依然没能从死神投影的咆哮中恢复过来，位置正好在死神投影后方，本身毫发无伤。

　　唯一能和光辉对抗的，便是死神投影，如此强大、猛烈的光芒，也没让他后退半步，但他也无力做什么，只能把双臂挡在身前，苦苦承受着一道又一道光线的轰击。

　　正在恶魔殿中穿行的唐纳德和范伦丁也遭到攻击，他们立即释放出领域保护自己，但其余的深渊恶魔们就没那么幸运了，光线太过密集，他们不知道应该往什么方向逃。有的本来站在那里没事，胡乱瞬移了一次，却正被袭到的光线绞成碎片，有的立即趴在地上，但那种光线是无法阻挡的，如果刚好和恶魔殿的地板平行，便能看到，光线势不可挡的向前突破着，硬生生在地面上犁出了一道深沟，有聪明些的，马上躲在唐纳德和范伦丁身后，那些恶魔的选择倒是非常正确，光线中虽然蕴藏着无上神威，但不会自动拐弯，只要唐纳德和范伦丁能撑得住，他们便性命无忧。

　　可惜，这仅仅是开始！

　　在光芒转向黯淡的瞬间，一道圆形的冲击波以韩进为中心向四面八方涌去，强者们战斗的时候，因为力量的相互碰撞，产生冲击波并没有什么好奇怪，但所有的攻击波都呈半圆形，因为再强大的冲击波也无法摧毁大地。

　　而韩进释放出的冲击波却是极为纯正的圆形，他下方的恶魔潭瞬间便被轰出方圆几百米的大坑，连潭水都几乎被蒸发一空，高高在上的地穹也在片片崩塌，大地骤然变得面团一样软，在那强大到无法形容的震波影响下，不止恶魔殿大部化为废墟，连恶魔山的山体也出现了无数道断痕，近乎有三分之一的山柱在缓缓塌倒，无数男性、女性恶魔被抖动的地面猛地甩向高空，仅仅是这样一甩，便已经让他们身受重创了，甚至内脏都被震得脱了位。

　　惨遭涂炭的灰谷城也没能置身事外，城墙成片倒塌，城中幸存的一些建筑也化作废墟，从此刻开始，灰谷城已经彻底变成了历史。

　　在废墟上，强行冲破深渊恶魔阻拦的尼古拉和安琦艾尔都目瞪口呆，他们周围数百个深渊恶魔也忘记了进攻，所有人都在望着远方那道巨大无比的光波。

　　唐纳德并没猜错，深渊世界最神秘的强者、大巫妖丹佛确实没安好心，他得知地面世界的强者进犯深渊世界，故意告诉唐纳德一个较晚的日期，然后提前隐入灰谷城，就是为了占便宜，对战斗他并不感兴趣，他只喜欢战后的遗迹，大巫妖丹佛甚至敢把主意打到堕落天使凯瑟琳头上，更别提那些战死的恶魔、巨龙和人类了。

　　所以，丹佛口中说要走，实际上却没有走，他带着门徒们藏身于恶魔山中，也有幸目睹了一场足以毁天灭地的魔法风暴，当然，他认为是一种魔法。

　　丹佛设下的结界在疯狂扭动着，可始终没有溃散，也是因为距离远，丹佛绝不认为，那么可怕的魔法比不上死神投影的一声咆哮，显然，又是一种凌驾在法则之上的力量！

　　丹佛的眼神在不停闪烁着，一直没有出声，但他的门徒却有些忍耐不住了，一个门徒低声道：“导师，我们……”

　　“这是神邸间的战斗啊……怎么可能？怎么可能？？？那个拉斐尔……”丹佛的声音显得格外苍老，只是，没有人能回答他的问题。

　　“导师，我们应该怎么办？”

　　“留在这里可不会有好处，我们走吧。”

　　“导师，我们回去吗？”另一个门徒问道。

　　“不。”丹佛停顿了片刻，到底是老怪物，他的心志无比坚韧，短暂的失态后，他已经恢复了平静，下一刻，丹佛发出怪笑道：“我们去硫磺平原，范伦丁应该给我们留下了不少遗产。”

　　在冲击波爆发的中心地带，那硕果仅存的魔将，他的幸运也到此为止了，在冲击波爆发的瞬间，他的身体已经化作了片片飞灰，就连那遗留下的空间魔晶，也仅仅炸出一道白光，随后便被冲击波湮灭了。

　　没有任何东西能在玄天劫火中幸存，包括大地、包括魔晶，除了那与法则相等的死神投影外，一切的一切都在不停瓦解着、消融着。

　　那死神投影也无法承受如此猛烈的冲击，他就象苍蝇拍下的苍蝇般，斜刺里飞了出去，重重砸落在大坑深处。

　　但，这依然没有结束！

　　此刻，已经看不到韩进的身影了，他被一只直径达到五、六百米的嫣红色大火团包裹在里面，而且火团始终在扩张着，越来越大，简直就象被拉到近处的太阳。

　　泥土、沙石还有扭曲得不成形状的甲胄，只要被火团靠近，便会迅速融解，那死神投影深深嵌入泥土深处，尽管他还没有死，也保存着一些力量，可他什么都做不了，只能眼睁睁忍受着火团的灼烧。

　　每一团玄天劫火的重量，都达到了令人难以想象的程度，实际上，那死神投影的身体已经几乎被压成了片状，不要说奋起反抗，他连一根指头都动弹不了。

　　方圆近千米的恶魔潭，步灰谷城的后尘，也变成了历史，所有的潭水全部消失，而随着玄天劫火的扩张，地面上的大坑越来越大、越来越深。

　　死神投影的表情看起来很痛苦，每一秒钟的灼烧，都让他失去一部分力量，他不甘心，但又毫无办法。

　　恶魔潭中心的黑洞，已经被玄天劫火灼穿了，在洞底，一块黑色的晶片闪烁着淡淡的微光，随着玄天劫火的逼近，无数符文突然绽放出来，形成一道道汹涌的元素狂流。

　　只是，一旦贴上玄天劫火，看起来凶猛而不可一世的元素狂流便立即消融得无影无踪，那死神投影感应到什么，拼尽全力张开嘴，发出不甘的吼声，但他的脸部和身体一样，全部被压得变了形，结果他的声音听起来和野兽濒死的呜咽非常相似。

　　差不多用去几息的时间，玄天劫火终于接触到了那块黑色的晶片，微光闪了一闪，那晶片被融成了一滴黑色的水，又在玄天劫火的灼烧下化作丝丝白烟，接着彻底消失了。

　　那死神投影眼中露出无穷的刻毒，在这最后一刻，他竟然挣脱了玄天劫火的压制，咆哮着：“拉斐尔，我等着你……”话音未落，他的身体已经猛烈的爆炸开，化作无数飞射的烟气。

　　“不！不！！”恶魔殿中，唐纳德也在咆哮着，如果不是范伦丁死死的拉着他，他早就冲上去了！

　　占地极广的恶魔殿，几乎有一多半都变成了废墟，而且在玄天劫火的灼烧下，一处处火焰冲天而起。

　　对一个领袖来说，没有什么比祖先的基业毁在自己手中更让人痛心，看着灵堂倒塌，看着祈祷大殿在燃烧，唐纳德已经快要疯了。

　　范伦丁眼中露出了恐惧之色，按理说黑龙一族本不应该惧怕魔法，但他知道，如果他真的贴近那团火，一样会被融解掉，因为距离尚在数百米开外，他也能感觉到全身的肌肤都在阵阵发痛。

　　玄天劫火还在不停扩展着，直径已经达到了千米，就连刚刚冲出灰谷城的尼古拉和安琦艾尔，也能清晰的看到那颗巨大无比的火团。

　　玄天劫火的上端融入地穹中，玄天劫火的下端也融入大地深处，离远看去，就象是被云朵遮住了的太阳，只不过面积大了些，也不知道究竟是日出还是日落，但不管是前者还是后者，对深渊世界来说，都意味着一场毁灭。

　　地面上，尼古拉的铁腕城、所罗门大公爵的元素之都、韩进的圣冠城、切瑟姆的冷影城，还有韩进刚刚收服的自由联邦，不分天南地北，所有的人们都看到一幅奇观。

　　一座巨大的、几乎占据了半个天空的天堂之门缓缓浮现，只是并没有天使的身影，大约过了半刻钟，天堂之门又缓缓消失了。

　　“是谁……惊动了权天使阿尔法？”所罗门大公爵凝视着逐渐消逝的天堂之门，喃喃自语着。

　　而艾斯诺利城战神号上的堕落天使凯瑟琳，慢慢低下头，她不敢直视天堂之门，倒不是害怕权天使阿尔法，只是不想连累其他人，尤其不想连累失而复得的爱人。

　　圣冠城的祭司和光明骑士们，发出疯狂的呐喊声，有些人无法控制情绪，竟然直挺挺跪倒在那里，甚至痛哭失声，天界终于发现教徒忍受的苦难了么？就连战神号上的阿道夫，眼眶也变得湿润了，双拳也紧紧握在一起。

　　不过，有人欢喜有人愁，日不落群山上，教廷新任教皇扎克里却变成了热锅上的蚂蚁，他清楚自己的地位合法不合法，如果权天使阿尔法真的要干涉教廷俗务，他肯定会完蛋！

　　还有一个人的心情也很不好，当玄天劫火的光泽逐渐黯淡之时，韩进的身影从空中栽落到地面上，现在轮到他无法动弹了，连爬起来的力气都没有，他需要时间，大概调息几分钟，恢复的少量元能就算打不开芥子空间，至少可以释放地遁，恶魔殿的结界已被他悉数破坏，应该没问题了。

　　只是，他有时间么？按照计划，本应该把唐纳德和范伦丁一起引进来，谁知死神投影一点点涵养都没有，攻击力又远出他的意料，他不敢冒险，也不敢等，现在，全看唐纳德的胆量如何了……


第五六七章 魔王陨落

　　此刻的恶魔殿遍地废墟、满目苍夷，零星几座还屹立着的建筑，上面也是同样布满了蛛网般的裂痕，看起来摇摇欲坠。

　　只有唐纳德和范伦丁附近的地面完好无损，无坚不摧的光线没能突破两人的防御，可偌大的恶魔殿，仅剩下几块平整光滑的砖石，未免显得太过可怜了。

　　唐纳德简直不敢相信眼前所发生的一切都是真的，但死神投影消失前发出的咆哮以及随处可见的残砖碎瓦，无一不在提醒着他，这是一个事实。

　　唐纳德身后的恶魔们也全都目瞪口呆的看着面前的惨景，仿佛失去了行动能力般，变成一座座雕像，跟随唐纳德一起返回恶魔殿的深渊恶魔原来差不多有一百多，现在已经不到三十个了，如果不是唐纳德和范伦丁张开的领域铸成两座坚韧的高墙，为他们提供了保护，估计他们连一个都剩不下。

　　而且，这仅仅是能看得到的损失，恶魔殿是恶魔一族的老巢，除了战士之外，这里还有无数的兄弟姐妹，而恶魔战士年老力衰之后，总要回到恶魔殿养老，此时此刻，一切的一切都被毁灭了！

　　幸存者非常稀少，就算那些战力薄弱的恶魔们能逃过光线的碾射，也会被超过千米方圆的巨型火团活活烤死，化作焦炭，甚至变成飞灰，他们刚才也体会到了那可怕到极点的高温。

　　偶尔响起的哀嚎声、呻吟声，就象一道道无形的钢针，疯狂捻刺着他们的心脏、捻刺着他们的身体，让他们感到一阵阵痛楚，一种来自于末日的压力使得他们无法喘息。

　　只是，这还不是最重要的，每一个从恶魔潭走出去的战士，不管身处何方，都能感受到恶魔潭的呼唤，那是他们灵魂的根！而现在，他们的灵魂已变得空落落的。

　　他到底是谁？唐纳德涌起一股深深的无力感，此刻唐纳德终于醒悟过来那时韩进为何要往恶魔殿的方向跑，可笑自己还以为韩进只是为了掩护尼古拉和安琦艾尔，其实韩进是要把自己这些深渊强者们一网打尽！

　　好大的胃口……唐纳德在心底惨笑，不过又不得不承认，那个人确实有这个资格。连主神分祗都抵挡不住那漫天的焰火，自己就更不用提了。

　　虽然光辉已经趋于黯淡，可唐纳德和范伦丁依然站在原地。范伦丁心里是很想进去看个究竟的，尽管韩进释放的玄天劫火对范伦丁造成了前所未有的震撼，但无论如何范伦丁也不愿相信，韩进能够毫发无损的击败死神投影。

　　而唐纳德却没有想那么多，只是怔怔的站在那里，涣散的目光中没有一丝神采，如果只看唐纳德的样子，没人会把他和凶威卓著的恶魔之王联系在一起，这分明就是一个已经步入暮年的老人。

　　短暂的时间里，唐纳德就仿佛苍老了几十岁般，连背影都佝偻了许多。

　　几个儿子的噩耗、亲生弟弟的接连陨落，以及地面战局的不利，一切的一切都从未曾击倒过这位叱咤风云的强者。然而随着玄天劫火的肆虐，韩进就犹如在唐纳德本已不堪重负的心中压上了最后一根稻草，让唐纳德的心深深沉入到了谷底。

　　心碎，已不足以形容唐纳德此刻的心情，从唐纳德形容枯槁的脸庞上面看不到一丝愤怒，整张脸始终处于一种木讷之中，只有偶尔微微转动的眼球能证明他还活着。

　　哀莫大于心死，此刻的唐纳德，心已经死了。

　　因为恶魔一族，从今天开始，再也看不到未来。

　　范伦丁看着唐纳德一点点沉寂下去，整个人就仿佛成为了一潭死水，心里很清楚这个时候打扰这样一位老人是很不应该的事情，恶魔一族沦落至此，让范伦丁也未免有些兔死狐悲的感觉。

　　但范伦丁说什么也不肯放弃这最后的机会，如果韩进真的和死神投影拼得两败俱伤，那么错过了这一次，或许今后就再也找不到这种时机了。只要想起玄天劫火那足以毁天灭地的威能，范伦丁就止不住的心惊肉跳，有了这样的敌人，恐怕连安稳入眠都将成为一种奢望。

　　“真是想象不到，那个拉斐尔竟然恶毒到了如此程度。”范伦丁打破了场中压抑到了沉重地步的宁静，叹着气说道。

　　唐纳德如梦初醒般先是眼神动了动，随后才僵硬着脖颈一点点转向范伦丁，行动迟缓无比，仿佛一个行将就木的垂垂老者。

　　范伦丁心底泛起了一丝不忍，但理智告诉他，过了今天再想对付韩进，那将是一件不可能完成的任务，即使再加上丹佛也是于事无补，能够令死神投影陨落的人，不是半神级强者凭着数量就能战胜的存在。

　　但如果韩进也受了伤就不同了，哪怕只有万分之一的机会范伦丁也要尝试一下，甚至已经打好了一旦失败就远遁千里的主意，有这样的人存在一天，范伦丁将绝不会再踏入地面一步。

　　“我们的血，不能白流！”范伦丁试图唤起唐纳德的斗志，但目光中的恨意并不完全是装出来的，有相当一部分是来源于对韩进所展示出的强大力量的恐惧。

　　“你要说什么？”唐纳德的语气中终于多了几分生气，但表情依然有些木讷。

　　“死神投影有多么强大，你我都清楚，拉斐尔不可能在毫发无伤的情况下击败死神投影！这是唯一的机会了！”范伦丁不倦的努力着，因为没有唐纳德的参与，只凭他自己是无论如何也不敢单独挑战韩进的，即使韩进真的受伤了，他也不敢。再往深里说，他真正目的是想让唐纳德出手，然后他躲在远处看热闹，这样就算对手还有一战之力，也是唐纳德倒霉，他可以立即逃走。

　　唐纳德看向范伦丁的目光忽然莫名其妙的变得古怪起来，“是么？”

　　“是……是啊！”不知道为什么，在唐纳德异样的目光注视下，范伦丁竟然感觉到空气都似乎变得冰冷了。

　　唐纳德慢慢转过头，迈着踉跄的步伐领先向恶魔潭的方向走去。

　　范伦丁随即便连忙跟了上去，只不过若有意若无意的故意落后了半个身位，而且越往前走，两者之间的距离便越远，这一切自然逃不过唐纳德的眼睛，心底在鄙视之余泛起了一丝厌恶，但却没有说什么，继续走在前面，似乎什么都没有察觉到，或者，他已没有那个精力去计较了。

　　韩进的状态很不妙，玄天劫火所耗费的元能太巨大了，把韩进体内本是浩瀚如海的元能彻底压榨一空，这个时候的韩进，就象在沙漠中暴晒了几天的矿泉水瓶子，连一滴水都没有。不过他的感知不知为何变得异常敏锐，仿佛在那黝黑的天穹上方有一双看不到的眼睛正紧密的与他联结在一起，虽然无法真正看到，但韩进却奇异的察觉得到唐纳德和范伦丁的移动轨迹。

　　韩进在心中叹了口气，虽然大难将至，但他依然保持着恬淡的表情，全无保留的把自己的力量全部释放了出去，那是一种酣畅淋漓的感觉，而之后那种突如其来的极度空虚又给韩进带来了另一种全新的感受，从凌驾于法则之上的巅峰瞬间便归于虚无，期间巨大的落差以平常人的心志是根本承受不住的，即使以韩进的坚韧也差点濒临崩溃边缘。

　　天堂与地狱，往往只有一线之遥，韩进深深体会到了这点。然而这种磨砺同时也给韩进带来了莫大的好处，韩进一颗道心变得更加玲珑剔透，只差一步便可抵达那大圆满的无碍之境。

　　再之后，便是炼就真正的不灭金身，肉身成圣。

　　在韩进的感知中，唐纳德和范伦丁的身影再过片刻就会到达这里，但韩进连眉毛都不曾动过一分，面上无悲无喜，丝毫不为所动。

　　唐纳德和范伦丁的动作并不快，用领域强行抗拒玄天劫火那无坚不摧的光线，他们付出了巨大的代价，不要说接连受创的范伦丁，唐纳德的力量也接近枯竭，加上他已心如死灰，走起路来摇摇晃晃的，恍若一个行将就木的老人，至于领域，在光辉退散的时候，他已经无力释放了。

　　可是，走得再慢，路也总有走完的时候，片刻，唐纳德已经站在了坑边，威力无穷的玄天劫火，竟然在恶魔潭的位置上灼烧出一个方圆在七百米左右的巨坑，更可怕的是，坑底光滑如镜面，那是大地先融化、后被挤压、最后重新凝固的结果。

　　韩进似乎感应到了唐纳德的到来，缓缓睁开了眼睛，他没有说话，也没有露出招牌式的微笑，只静静的看着唐纳德。

　　有没有达到大圆满的无碍之境，和在乎不在乎生死没有必然关联，甚至可以说，修真者们踏上那条寻道之路，根本目地就是为了追求永恒，生的永恒。

　　韩进当然不想死，只是现在左右局势的权力并不在他手里，他不会做无用的事。

　　“拉斐尔大人……”唐纳德笑了，只是他的笑容惨烈无比：“结束了，也该结束了……”

　　韩进心中一喜，在他元府中，元能正一丝丝凝聚着，只要再熬上一分钟、半分钟，他便可以释放地遁了，既然唐纳德愿意拖延时间，他怎么能不尽力配合？！

　　韩进刚刚张开嘴，唐纳德的身形却突然跃起在半空，如一只苍鹰斜刺里向韩进射来。

　　韩进满心的喜悦立即化为失望，吗的……果然和死神哈玛斯是一个传承！

　　就在唐纳德跃起的瞬间，一道人影已从远方激射而来，他完全靠双脚在地面上奔驰，每一次错步，脚下都会发出震耳欲聋的轰响，接着那人影便从爆炸开的烟尘中飞射出来，随后又一个错步，烟尘再次爆起。

　　由于心中的恐惧，范伦丁远远落在唐纳德后方，而韩进躺在坑底，从范伦丁的角度，是看不到韩进的，他只能看到唐纳德纵身跃起，接着又看到尼古拉和安琦艾尔激射而来，早已绷紧的心弦终于断了，他本能的向另一侧窜去，避开了尼古拉和安琦艾尔的锋芒。

　　在这一瞬间，范伦丁并没有意识到自己丧失了一个千载难逢的机会，以至于犯下一个连做梦都会哭醒的大错。

　　唐纳德身形划出一道弧形轨迹，没入地平线之下，而尼古拉的身形却象一颗炮弹般飞了起来，直飞向高空，一双寒芒闪烁的眼睛始终牢牢盯着唐纳德的背影。

　　如果把动作放慢，便可以看到，唐纳德缓缓举起镰刀，而尼古拉缓缓推出右掌，还有无数紫色的星光从四面八方快速向前方的巨坑内聚集着，下一刻，唐纳德手中的镰刀向下劈去，而尼古拉右掌推出一道锐利的芒尖，发出刺耳的破空声，直向唐纳德的后脑轰去。

　　韩进当然不会束手待毙，他早已在天道内刻下了符印，天道是会救主的，虽然无法释放地遁，但他能引发符印。

　　唐纳德释放出全身的力气，似乎想把韩进一刀劈成两半，在刀尖划过的地方，一道极细小的黑幕垂直泻下，正切向韩进的胸膛。

　　一团团紫色星光围绕在韩进周围，忽明忽暗，静静悬浮在那里，好像看不到危险的黑幕，韩进却是有苦自己知，他只能引发符印，可无法操纵天道，否则，他早释放地遁了。

　　轰……眨眼间，黑幕已劈入星光中，毫无准备的星团在巨响声中被轰得四处飞散，只是，唐纳德没出手还好，这一出手，璀璨的星团好似受到了吸引，如飞蛾扑火般迅速向黑幕集中着，一团接一团不停轰击在黑幕上。

　　这是唐纳德拼尽全力的攻击，虽然已将近力竭，但唐纳德毕竟属于半神级强者，已经失去操纵的天道根本无法抗衡。

　　星团在不停迸射出去，黑幕的颜色也在快速变得黯淡，最后终于突破了天道的阻拦，一道若隐若现的黑线正劈在韩进胸腹之间。

　　轰……以韩进为中心，光滑如镜面的土地出现了无数道裂痕，而韩进的脑袋、双臂还有双腿也猛地甩起老高，口中喷出一口血箭。

　　雅琳娜辛苦制作出的龙鳞甲被齐刷刷斩开，露出了里面流光闪烁的光明战袍！

　　黑线被震散了，而光明战袍毫发无伤，虽然韩进在巨力冲撞中遭受到了重创，但到底保住了一命。

　　唐纳德脸上那惨烈的味道更加浓厚了，他恨！面前这家伙到底为自己设下了多少防御？难道拥有生命傀儡还不够么？！

　　尼古拉释放出的剑芒已经急速逼近了，事实上，他和唐纳德是同时出手的，之所以慢了一线，仅仅因为距离。

　　唐纳德竟然不管不顾，再次提起镰刀，悲吼一声，向韩进的脖颈刺去！

　　其实这个时候的唐纳德还有另外一种选择，立即带着残余的族人们退走，尽管失去了恶魔潭，恶魔一族再无法与死神哈玛斯沟通，彻底断绝了传承的来源，但至少能让恶魔一族繁衍生息下去，在漫长的岁月里，未必就不会发生奇迹，也许，他们能找到另外一条适合自己的路，从而再次屹立在深渊之巅。

　　可惜，唐纳德已了无生趣了，很多时候，接受失败远比直面强大的对手更需要勇气！而唐纳德的勇气，仅仅能够让他去与敌人同归于尽。

　　就在唐纳德的镰刀距离韩进咽喉已不足一尺时，他的脑袋突然炸开了，一团血花冲天而起，唐纳德手中的镰刀也不由自主偏了一偏，从韩进的右颈边刺了进去。

　　下一刻，唐纳德无头的身形晃了晃，颓然栽倒，一代深渊魔王，就这样走完了一生的最后一步，而那柄镰刀依然深深的插在如镜的泥土中，把韩进钉在那里。

　　剑芒不停在韩进上空闪烁着，如镜的地面出现了一个又一个黑漆漆的洞口，剑芒轰击地面产生的震动，还有在破空的气流中不停抖动的镰刀，都加深了韩进的痛苦，只是，他的表情依然很平静。

　　显然，在第一道剑芒击中唐纳德之前，尼古拉在不停的释放着攻击！

　　接着，尼古拉两个纵跳，斜刺里落入巨坑，他的视线落在唐纳德身上时，显得有些吃惊，应该是他也没想到唐纳德会这么容易被击杀，甚至可以说，唐纳德在刻意找死！否则以唐纳德的能力，一个瞬间移动就可以避开他的剑芒！

　　然而当尼古拉的视线转移到韩进身上时，突然变得森冷无比。

　　韩进却笑了，笑得很开心，不过笑声才发，他的眉头却皱成一团，那柄该死的镰刀还留在他脖颈上呢……

　　“这么惨，还能笑得出来？”尼古拉冷冷的说道。

　　“尼古拉！！”在娇喝声中，安琦艾尔已从上空飞过，抬手甩出一点水蓝，覆盖在韩进身上，接着立即全力释放出领域，把韩进也包裹进来，随后一字一句的说道：“你想干什么？！”

　　“如果我想，你拦得住？”尼古拉的表情依然很冷漠。

　　“你……”安琦艾尔大怒，双拳也紧紧握在一起。

　　就在这时，另一侧传来咬牙切齿的呻吟声，原来是黑龙王范伦丁，看着韩进近乎奄奄一息的躺在那里，范伦丁的脸扭曲成一团，好似一口气吃了几百斤的黄连，苦不堪言。


第五六八章 莫名其妙的信任

　　此刻的范伦丁追悔莫及，只要自己再勇敢那么一点，哪怕是为唐纳德多创造出一秒钟的时间，韩进就将命丧于此。在换个角度，如果一开始的时候他能够和唐纳德并肩而行，完全可以早一步发现韩进已经动弹不得的事实，那么结果也会变得截然不同。

　　然而，一切都已经晚了，范伦丁痛心疾首之下很快发现了不妙的处境，唐纳德已死，自己也精疲力尽，而尼古拉和安琦艾尔的战力却依然保持在巅峰状态。

　　三位不同阵营的半神级强者默默对峙着，尼古拉无暇顾及范伦丁，对他来说，韩进未来所能引发的危害远远超过范伦丁，现在的韩进还很年轻，如果再给韩进几年时间发展呢？又会怎么样？？安琦艾尔同样无法分心，尼古拉散发出的杀气太浓烈了，好似随时都会彻底爆发。

　　而范伦丁则是进退失据，走？他不甘心，留下？恐怕会是死路一条。

　　在近乎凝滞的气氛中，时间一点一滴的流逝着，差不多过了几分钟，范伦丁总算做出了决定，他缓步向后退去，随后纵身而起，快速射向远方。

　　范伦丁连头都不敢回，既然已经逃跑了，何必在乎什么面子？只要被尼古拉和安琦艾尔中的任何一人缠上，他就很可能步入唐纳德的后尘！

　　范伦丁的逃跑在残余的深渊恶魔中立即引发了波动，所谓树倒猢狲散，这话一点都不错，何况韩进释放出的战力已经不能用恐怖来形容，那是顺我者昌、逆我者亡的真理，连死神投影也被消灭了，他们冲上去只能是送死！

　　当范伦丁的身形射入空中时，残留的恶魔们纷纷向远方闪去，而且他们的方向并不一致，只能说，人心已经散了……

　　两位有实力追杀范伦丁的半神级强者却依然静静站在原地，似乎并没有把仓惶逃走的范伦丁放在心上。

　　“你不追？”尼古拉看着安琦艾尔。

　　“你为什么不去追？”安琦艾尔反问道。

　　“范伦丁的敌人又不是我。”尼古拉耸了耸肩，目光转向躺在地上的韩进。

　　“拉斐尔也不是你的敌人。”安琦艾尔的双瞳透出如潮水般的寒流，尼古拉的态度过于肆无忌惮了，让她非常愤怒：“不要忘了，还有丹佛！”

　　“不用这样看着我吧？”尼古拉虽然没有抬头，也能够察觉得到安琦艾尔那战意奔腾的目光，“我要是真的想杀他，只要晚一些出手就可以了，那样岂不是更简单？而且……你说得没错，还有丹佛。”

　　只是，尼古拉开始强硬而后变得顺从的言辞，压根无法赢得安琦艾尔的信任，她没有反驳，依然冷冷的看着尼古拉。

　　就在这时，韩进动了，他伸出手掐动法诀，打在自己身上，接着便用手指捏住唐纳德的镰刀，用力向外拔去，虽然这多少有些勉强，毕竟他仅仅恢复了一点力气，但他实在不习惯躺在地上，而安琦艾尔已经把全部精力用来与尼古拉对峙了，是指望不上的，自己动手、丰衣足食么……

　　只不过，唐纳德的镰刀插得很牢固，不管怎么说，那是唐纳德的最后一击，韩进努力了半天，也只是把镰刀摇晃得松弛一些，可脖颈上的伤口再次撕裂了，鲜血顺着光滑如镜的地面缓缓流淌着。

　　“拉斐尔，你怎么样？”安琦艾尔听到了身后的动静，急忙问道。

　　韩进有些脱力了，只得暂时放弃，又闭上双眼静静调息起来。

　　安琦艾尔见韩进没有回答，缓缓退了一步，快速瞄了韩进一眼，随后伸出手握住刀柄，猛地把镰刀拔了出去。

　　韩进蓦然张开眼睛，剧烈的痛楚他倒是可以忍受，但安琦艾尔的动作太过突兀，彻底打乱了他的调息。

　　安琦艾尔却丝毫没有‘怜香惜玉’之心，随手把镰刀扔到一边，转过身，继续迎视着尼古拉，连一句知疼知热的话都没有，而尼古拉的视线却紧紧盯在韩进身上。

　　韩进若无其事的坐起身，再次掐动法诀，右掌心中浮升出一蓬白光，下一刻，韩进把掌心贴在脖颈处的伤口上，而对尼古拉来说，一个象征着悲剧的奇迹出现了，他能清晰的看到韩进的伤口在缓缓愈合着，片刻，尼古拉忍不住轻叹一声，随后把视线转向安琦艾尔：“我很奇怪，你为什么这样维护他？”

　　“这是我的事。”安琦艾尔回道。

　　“就一枚小小的戒指而已……影响这么大？”尼古拉呵呵笑了起来。

　　“我倒是有些猜到你的想法了。”韩进笑道，很自然的转移了话题：“在唐纳德死之前，我们三个是并肩作战的伙伴，于情于理你都应该出手救我，哪怕明知道回到地面之后，我们之间必然会爆发战争，你也一定会这么做，没有这样的觉悟，你也没资格突破壁垒，成为半神级强者。”其实，韩进对尼古拉的判断已经发生了巨大的变化，以前他对尼古拉只有敌视，现在却多了几分欣赏、几分尊重，就算刚才尼古拉真正动了杀机，他也依然相信自己的观察。

　　别的不说，尼古拉竟然会返回来，这已经证明了尼古拉有一颗自尊、自傲而又自信的心！趋利避害本是所有智慧生命的天性，尼古拉却是明知山有虎、偏向虎山行，也许，正是因为有着披荆斩棘、勇往直前的意志，尼古拉才能走得如此远，而与尼古拉从小一起长大，天分也聪颖不凡的杰狄斯，已被远远拉下了。

　　“是啊。”尼古拉又叹了口气，“所以我出手了。”事实上，有一个最关键的地方，两个人都刻意回避了，在尼古拉向唐纳德出手的时候，他并没想到韩进全无反抗之力，更没想到唐纳德会这样轻易被击杀，何况在那电光石火的刹那，他根本没时间去思考，一切都出于本能，因为他们是相互认可的同伴，当然，是暂时的同伴。

　　安琦艾尔微微皱起了眉，她依然能在尼古拉身上感觉得到那股浓烈至极的杀气，可范伦丁逃掉之后，附近再没有值得尼古拉出手的敌人了，他的杀气针对的是谁，已经不言而喻了。

　　“可是现在唐纳德已经死了，既然没有了共同的敌人，那么杀死我也是一件顺理成章的事情，我死了之后，地面上就再没有谁能够阻止得了你的脚步了。我说的没错吧，尼古拉？”

　　“你错了。”尼古拉轻声道：“首先，你不应该忽略尊贵的冰霜巨龙、安琦艾尔小姐，其次，你根本不了解我的梦想是什么！拉斐尔，在你眼中，我尼古拉活得如此肤浅么？呵呵，再也没有人能阻挡我争霸大陆的脚步……我就满足了？”

　　“哦？那你的梦想是什么呢？”韩进的眼睛一点点亮了起来。

　　“你是在明知故问啊，拉斐尔！”尼古拉笑道：“你、我、还有安琦艾尔小姐，我们已经走到了这一步，还有那个丹佛，还有范伦丁，梦想……哈，梦想？还用问么？！”

　　气氛突然之间变得微妙了，就连安琦艾尔也发出了略微有些粗重的呼吸声，如果说之前他们还对韩进自述的传承有些半信半疑的话，那么看到了玄天劫火的威力之后，答案已经没有任何悬念了！

　　战斗双方都表现出了超越法则的力量，他们明白，韩进的真正实力已经凌驾在他们之上了。

　　从英雄时代开始到今天，韩进是最接近神邸的强者！更重要的是，唐纳德曾经说过，韩进掌握着一个庞大无比的修炼体系，这意味着韩进与他们的根本区别在于，他们不知道今后的路应该怎么走，好似在茫茫暗夜中摸索前行的旅人，而韩进可以做出他们无法想象的规划，沿着那庞大修炼体系指引的方向，一步一个脚印踏踏实实的行进着，速度快慢暂且不说，至少不会走上歧途。

　　“那么……你想阻止我？”已经说到这个份上，韩进懒得做伪装了：“阻止了我，并不意味着你就能成功。”

　　韩进的话象一颗重磅炸弹，击中了尼古拉心灵最脆弱的地方，让尼古拉的脸色当即大变。

　　多少年来，尼古拉一直认为自己是最优秀的男人，焉或说，是最卓越的人！而韩进的出现，让尼古拉深受打击，他不愿承认，又不得不承认，所以他真的很想趁这个时候杀掉韩进。

　　而韩进在告诉他，就算你能杀了我，你也不再是最卓越的人了，我，永远比你强！

　　尼古拉的脸色不停变幻着，良久，他长长吐了一口气：“拉斐尔，你不过是运气比我好罢了。”

　　“你知道吗？很多时候，运气也是一种本事。”韩进微笑道。

　　尼古拉一时无语，顿了顿，把视线转到安琦艾尔身上，缓缓说道：“安琦艾尔，我想你应该知道我想说什么！这位拉斐尔大人，可是一直对巨龙一族抱有敌意呢！屠龙者啊……您明白了？”

　　“为什么？你们就不愿意和平共处？！”安琦艾尔终于开了口，但却让韩进和尼古拉都有些发傻，他们没想到，身为冰霜巨龙的安琦艾尔竟然说出如此幼稚的话来。

　　和平这东西，在乱世里就是弱势者挡在私处前的遮羞布，最后的挣扎罢了！

　　“为什么？大陆那么大？！”安琦艾尔的语调显得有些急促：“难道就容不下你们两个？容不下你们和我们龙族？！”

　　尼古拉和韩进面面相觑，他们都不知道应该说什么好，又看得出安琦艾尔的态度极为认真，前者是因为想把安琦艾尔拉拢过来，所以不敢针锋相对的驳斥，而后者救命之恩尚未报答，也不好乱说话，以免伤了人心。

　　“咳……”尼古拉干咳一声：“安琦艾尔，难道你真的看不出这位拉斐尔大人对龙族可能造成的威胁？”

　　“我相信，我向他祈求和平，他一定会用和平回报我。”安琦艾尔道。

　　“你为什么这样相信他？！”尼古拉几乎到了瞠目结舌的程度，而在尼古拉说话的时候，韩进也张开了口，显然，这应该是他也想问的。

　　安琦艾尔却闭口不说了，韩进在一边越想越奇怪，他隐隐感觉到，安琦艾尔对自己的信任建立在一个非常莫名其妙的、但又非常深厚的基础上。

　　不知道沉默了多长时间，韩进开口道，“你们没有遇到丹佛？”

　　“丹佛？那个大巫妖？”这次连安琦艾尔也有些惊讶，“我们怎么会遇到他？”

　　“丹佛一直在灰谷城里！”韩进信任自己的感知，那种浓烈至极的妖气，除了丹佛以外再也没有其他的解释了。

　　尼古拉和安琦艾尔眉头紧锁，都陷入了沉思当中，如果灰谷城里有丹佛的参与，那么战局将毋庸置疑的发生彻底的转变，可是，为什么从始至终都没有见到丹佛的身影呢，这明显有些不合情理。

　　“估计那家伙把唐纳德也给骗了。”韩进想了想之后说道，只有这样才能解释得通，有丹佛这个大巫妖在一边埋伏，唐纳德完全没有必要牺牲自己的弟弟来召唤死神投影。

　　“那么，你的意思是，深渊世界和地面的战争只是告一段落，而并没有真正结束？”尼古拉在茫无头绪之下，也只好接受了韩进的解释。

　　“那要看丹佛怎么做了。”韩进一边回忆，一边说道，“据我所知，丹佛似乎对所有生物的骸骨都很感兴趣，并且生前力量越强大的，他的兴趣便越浓厚。”

　　尼古拉眉头一挑，“包括恶魔和巨龙？”

　　“不止如此。”韩进笑道，“丹佛曾经把主意打到过堕落天使头上。”

　　尼古拉和安琦艾尔都吸了口冷气，真是这样的话，那个丹佛的胃口也未免太大了些，但这正好成为了丹佛只是潜藏在一边，而没有出手的理由。

　　尼古拉的眉头皱得更紧了，如果韩进所说的全部是真的，那么就必须重新审视彼此之间的关系了，巫妖的强大人所共知，而丹佛做为一个存活了无数年的大巫妖，其实力更是达到了神秘莫测的程度。有这样的敌人在一旁虎视眈眈，难道他还要和韩进合作下去？

　　或许，一切都可以在回到地面之后再解决，虽然目睹过韩进那足以毁天灭地的威能，但尼古拉也从不认为韩进是不可战胜的，或者说，他从不曾畏惧过。

　　无论敌人是如何强大的存在，唯战而已。

　　尼古拉能够跻身于半神级强者之列，与他经历过的无数险死生还的战斗有很大关联，即使韩进的实力再强大，尼古拉都敢提剑一战。这点与黑龙王范伦丁形成了鲜明对比，自降生时起就拥有强大力量的黑龙，有些时候反而不如这些从血海尸山中爬出来的人类强者。

　　生平亲历过千余场战斗，不管是怎样的众寡悬殊，尼古拉从未曾退缩过一次，而这次也不例外。

　　“那我们做什么？回去？”安琦艾尔说道。

　　“我的力量损耗太大，这里可不是什么好地方。”韩进道。

　　“现在离开深渊世界，以后想进来就没那么容易了。”尼古拉接道。

　　“我有办法。”韩进笑了笑。他没有说谎，既然知道了深渊世界最关键枢纽的位置，他可以随时用地遁术赶过来，而‘我有办法’这话也只代表他自己，并不意味着要带着别人，至于尼古拉怎么理解，是尼古拉的问题。

　　“好吧，那么……我先回去了。”尼古拉扔下一句话，便转身向远方疾驰而去，很快的，身形在地平线上就只能看到一个小小的黑点。自从对韩进表露出杀机后，尼古拉就察觉到了来自安琦艾尔的浓烈敌意，虽然不明白是为什么，但有一点尼古拉可以确定，那就是只要有安琦艾尔在，自己就动不了韩进，何况现在韩进看起来已经行动无碍，尽管不知道恢复到了何种程度，但尼古拉可没有在安琦艾尔面前击杀韩进的信心。

　　在尼古拉的身影彻底消失时，韩进同时闷哼一声，脸色苍白如纸，缓缓盘膝坐在地上。韩进在看似闲谈的间隙中凝聚起来的元能，全部被消耗一空，能够面不改色的支撑到此刻，已经是韩进的极限了。

　　安琦艾尔不可置信的看着韩进，以她的聪慧都没能看得出来韩进竟然已是强弩之末，简直无法理解究竟是什么力量支持着韩进能够做到若无其事的侃侃而谈，要知道在方才那种情形下，只要韩进表露出一丝一毫的虚弱，那么尼古拉势必会不顾一切的出手，面对同为半神级强者的全力攻击，安琦艾尔也没有完全保住韩进的信心。

　　殊不知韩进行此险举也是出于无奈，之前好容易积聚起来的元能全被唐纳德那一刀劈散，之后面对的就是尼古拉鹰隼般的目光。虽然谁都能看得出来安琦艾尔是站在韩进这边的，但在尼古拉犀利的攻击下，安琦艾尔也未必能够保得韩进周全。


第五六九章 神之领域

　　时间在安琦艾尔的焦虑中一点点流逝，经历过无尽岁月的安琦艾尔从来未象此刻这样感觉时间过得如此缓慢，深渊世界并不安全，尼古拉返回，焉或是丹佛的出现，都会对韩进造成致命的威胁。

　　不过幸运的是，什么意外都没有发生，曾经显耀一时的恶魔山，此刻已经空空如也。甚至可以说，恶魔殿四周方圆百里的范围内，已经没有深渊生物在活动了，玄天劫火那堪比神祗的威能让那些恶魔们都慌张的逃离了这里，低阶的深渊生物更是不敢靠近半分。

　　不知过了多长时间，韩进终于缓缓的睁开了双眼，视线最先接触到的，是安琦艾尔飘然欲飞的背影，虽然韩进不知道安琦艾尔为何对自己如此信任，但韩进能够感觉得到，安琦艾尔所做的一切都是发自内心的，没有一点虚假的成分在里面。

　　韩进的眼帘微微合拢，今天是必死的一局，先为尼古拉所救，当尼古拉生出杀机时，安琦艾尔又挺身而出。事实上，他怎么也想不通，他愚弄龙城与龙域的手段已经曝光了，安琦艾尔肯定知道发生过什么，那么，她为什么还要坚决的维护自己？

　　为了探知第八元素的奥秘？或者真的为了和平？前者有些以小人之心度君子之腹了，在他没有编造谎言时，安琦艾尔已经在维护他了，这样看，真的是希翼和平的缘故么？

　　不管怎么说，他欠了安琦艾尔的！想到这里，韩进发出一声轻叹。

　　听到韩进的叹息声，安琦艾尔急忙转过头，见韩进已经醒来，安琦艾尔松了口气，“你总算醒了。”

　　韩进笑了笑，其实外界发生的一切都在他的感知当中，只有尼古拉刚刚离开的时候是最危险的，积累起足够释放地遁的元能后，不论来的是谁，韩进都有把握全身而退，不过韩进自然不能把真实情形说出来。

　　“谢谢你。”韩进诚挚的说道。

　　安琦艾尔嘴边挂上了一抹笑意，接着便摇了摇头，似乎这只是一件微不足道的小事而已，随后笑道：“我们也该走了，不知道地面现在变成什么样子了。”

　　“哦……”韩进沉吟着，既然没有头绪，他也就不再去想，决定回去之后一定要仔细问问安琦艾尔的来历，只不过，他不想马上离开，战利品还没有收割呢！但问题在于，这种挖人祖坟的勾当，总不能当着安琦艾尔的面做吧？那样会很容易让安琦艾尔联想到死在韩进手下的那些巨龙。

　　“怎么了？”安琦艾尔见韩进没有动作，疑惑的问道。

　　“我忽然想到了一个问题。”韩进慢慢的说道，同时在心里琢磨着怎样才能把安琦艾尔骗走。

　　“什么问题？”安琦艾尔没有察觉到韩进的言不由衷，还以为韩进是真的发现了什么异样。

　　“不知道您听没听说过……神域？”韩进抛出了诱饵。

　　安琦艾尔的表情立即肃然起来，传说中的众神都拥有自己独一无二的世界，那是一片崭新的、只属于神祗的世界。

　　这个传说在很久以前安琦艾尔就知道了，关键的是，韩进在这个时候提到这些，有什么用意？是不是他发现了什么？想到这里，安琦艾尔的呼吸都开始有些急促起来。

　　看着安琦艾尔的表情，韩进就知道自己的方法奏效了，继续以一种低沉的语气说道，“其实半神与神邸之间的距离，不过是一步之遥而已，然而这一步对绝大多数强者来说，终其一生也无法跨越。”

　　不是绝大多数，而是一个都没有！安琦艾尔在心中发出低低的叹息。她对韩进所说的深有体会，就好像普通的武者，哪怕是终日埋头苦练，能够成功突破壁垒的机会也是微乎其微，安琦艾尔当年也是由于一个奇异的契机，才得以跨过那道壁垒，晋身于半神级领域强者之列，与黑龙王范伦丁和金龙王弥卢比肩。而成为半神级强者之后，想要再进一步，就更不是单纯的修炼就可以解决得了的，大陆上无数年来不知道有多少强者都在追寻着这个秘密，却始终没人能够到达彼岸。

　　“所谓神域，是众神以不可思议的力量开辟出的另一个空间，在那个世界里，神祗本身就代表着至高无上的法则，这也就是神和我们之间的根本区别。”韩进这样说倒不是在欺骗安琦艾尔，只不过是把道家的洞天福地换了一种说法，想来那个世界的仙和这个世界的神，区别应该不是很大，达到了一定的高度，无论是道术还是魔法，都已经不拘泥于形式了：“其实，同样是法则，也存在着高低强弱的差别，举个例子，我们的世界法则如果是一滴水，那么神域的法则便是一条奔腾的河，我这样说你明白了？”

　　对韩进来说耳熟能详的东西，听在安琦艾尔耳中却造成了巨大的冲击，从来没有人这样对她直白的解释过神之国度的奥秘，此刻的安琦艾尔仿佛又回到了学堂，眼睛一眨不眨的盯着韩进，对韩进所说的每一个字都不愿错过。

　　“虽然我不能带您亲眼去看真正的神之国度，但是，我可以让您置身于与其相仿的空间里，尽管不知道是不是真的对您有用，但我想，或许能够给您带来一些启示。”韩进看着安琦艾尔，微笑着说道，“您对我的帮助不是一句简单的感谢就能够报答得了的，希望您能够接受我的诚意。”

　　安琦艾尔紧张得无以复加，只觉得口中干涸无比，仿佛心跳都在这一刻停止了，以至于都没有听清韩进后面的话。这意味着什么？难道韩进已经可以触摸得到神祗的世界？

　　对安琦艾尔这样的半神级强者来说，很难再有什么东西能够让她心动了，反击深渊世界的袭击，只不过是因为唐纳德侵入了她的领域、触犯了她的威严，给巨龙一族造成了威胁。

　　然而韩进诉说出的一切，犹如一颗重磅炸弹般在安琦艾尔没有一丝涟漪的心境中激起了滔天巨浪，神域，这个只存在于古往今来的强者们遐想中的世界，自己竟然有机会领悟其中的奥妙，安琦艾尔简直不敢相信这是真的。

　　“真的……可以吗？”安琦艾尔的嗓音已经有些沙哑，但她自己却毫无所知。

　　“只要您愿意，当然可以。”韩进说着，双手虚握，十指如穿花蝴蝶般飞舞起来，瞬息之间变换了数十种法诀，看得安琦艾尔眼花缭乱。

　　当韩进停下动作时，额头上出现了一层细密的汗珠，可以看得出来，在刚才那短暂的时间里，耗费了韩进极大的精力。

　　“准备好了吗？”韩进问道，介子空间的入口是无形的，但韩进相信安琦艾尔能够察知那处所在。

　　安琦艾尔没有说话，只是痴痴的看着面前，虽然她凝视的位置空无一物，但安琦艾尔分明感知得到，那里正有一团散发着神秘的气息，正一点点敞开着。

　　“接下来就需要您的配合了。”韩进的语速很慢，极力避免语气里产生波动，以免引起安琦艾尔的误会。

　　听了韩进的话，安琦艾尔有些舍不得似的缓缓转过头来，看向韩进，“拉斐尔，你不用这么小心的，我相信你，说吧，需要我做什么？”

　　安琦艾尔的话里并没有使用敬语，但韩进听来却反而更加顺耳，对于安琦艾尔毫无保留的信任，韩进心中莫名的升起了一种亲切的感觉，“您什么都不用做，一会无论发生什么，您都不要抗拒就可以了。”

　　“明白了。”安琦艾尔点了点头，随即目光又落在了那道看不见的空气中，似乎那里有什么正在吸引着她。

　　随着韩进的法诀打在了安琦艾尔身上，一种从未曾体验过的奇异感觉笼罩住了安琦艾尔，仿佛在那一刻四周的空间突然塌陷了，又好像是那种忽然被抛上了高高的浪尖、然而又马上跌落到了谷底的体验，强烈的落差感让安琦艾尔不禁出现了短暂的晕眩，但她依然压抑住心底对未知事物的恐惧，一动未动，这种无条件的信任看在韩进眼里，不禁有些汗颜。

　　在安琦艾尔的感知中，这个过程似乎很长，其实从韩进打出法诀到安琦艾尔的身形消失，也不过是一刹那间的事情。

　　这是一片广袤的世界，一望无际的大地就在安琦艾尔脚下延伸开，头顶是高远无穹的天空，让人不安的是，这里到处都是灰蒙蒙的，感觉不到任何生机。尤其是静悄悄的大地，哪怕是多了几道山丘、多出一些植被也算好的，偏偏一平如镜，却又死气沉沉。

　　“看过教义么？”韩进不知道什么时候在安琦艾尔身后出现，打断了安琦艾尔的远眺。

　　“没看过，我对那个不感兴趣。”

　　“第一章的神谕总应该看过吧？”韩进笑道。

　　“神谕？你指的是什么？”

　　“我说……要有光。”韩进用手向前方一指，一道白光从韩进身前升起，如海潮般向远方涌去，原本黯然的天地，在这一刻变得晶莹透彻。

　　安琦艾尔默不作声的看着光潮远去，这种魔法太平常了，她并没意识到韩进的潜意。而且，眼前的世界与她想象中神圣庄穆的神域差距太大，让她有些失望。

　　“你说……这里如果有座高山，是不是更好一些？”韩进用手向下方轻轻招了招。

　　平坦的大地上，一点尖尖的东西就好像豆芽般缓缓长了出来，接着，那东西越长越高大、越长速度越快，只几息的时间，一座近千米的高峰出现在安琦艾尔面前，视觉的前后反差，给安琦艾尔造成了强烈冲击，她终于变了脸色。

　　下一刻，安琦艾尔看了韩进一眼，随后向高峰冲去，在距离那座高峰差不多有五、六百米时，她突然张开口，一道白色的旋流激射而出，正撞击在高峰上。

　　轰……高峰被炸出了一道十余米粗细的大洞，沙石片片飞溅，安琦艾尔脸色再变，她以为自己看到的都是幻觉，直到释放出霜之吐息后才明白，原来一切都是真实无比的存在！

　　韩进露出笑意，伸手一抓，安琦艾尔吐出的冻气旋即消失得无影无踪，接着，韩进的手向下一按，从安琦艾尔炸出的洞口中流出了一条潺潺的小溪，叮咚作响，快乐的顺着陡坡奔腾着。

　　只是，才过了几秒钟的时间，小溪便断流了，离远看去，那条小溪就像一条水蛇，在山峰中寻觅着最快捷的路径，一路向下游动着。

　　安琦艾尔目瞪口呆，过了很久很久，她才长长吐了口气：“真是……太神奇了，这就是你的神域？”

　　韩进说不出心里是什么滋味，这个安琦艾尔……她到底懂不懂？！他可以随心所欲的禁锢安琦艾尔的攻击，甚至可以剥夺安琦艾尔操控元素的能力！坦白说，现在的安琦艾尔就是案板上的鱼肉，生死完全掌握在他韩进手里！

　　韩进本以为，自己露了一手，安琦艾尔一定会感到紧张，他还抱着恶作剧的心态准备看好戏，而安琦艾尔的迟钝，让他不知道说什么才好。

　　片刻无言，韩进又伸手向下一指，一道圆形的土坝拔地而起，韩进轻声道：“我准备在这里建一座图书馆，以后有资格进入这个世界的人，可以随时到图书馆去翻阅……嗯，一些他们平常根本看不到的书籍，那边，我准备建一座魔法实验室，还有那边……对了，我有些事情要离开一下，安琦艾尔，你先随意在这里转一转吧，我马上就回来。”

　　“你要去做什么？”安琦艾尔问道。

　　“一会你就知道了。”韩进随意推诿一句，虽然玄天劫火的威力无穷，连魔晶也会被融解，但恶魔殿毕竟是恶魔一族的老巢，总该剩下些什么，何况他还没来得及搜刮唐纳德的遗物，错过了这机会，天知道他会多么后悔。

　　韩进的身形一闪，消失得无影无踪，而安琦艾尔眼中隐隐露出一种无奈与酸楚的味道，尼古拉把她看成龙族的异类，那只是因为她天性良善、不喜欢冲突，而且又受到了另一个智者的感染，她认为生命与生命之间的关系，不应该是你死我活！

　　实际上，安琦艾尔并不傻，她隐隐猜出了韩进要去做什么……


第五七零章 陷阱

　　韩进的身形在废墟上快速飞掠着，他怕耽搁的时间长了会引起安琦艾尔的疑心，殊不知安琦艾尔已经隐约猜到他要去做什么了，韩进对魔晶的那种近乎于偏执的狂热早就传遍了大陆，安琦艾尔又怎么可能不知道呢？

　　昔日的恶魔灵堂此刻已经化为一片残砖碎瓦，令韩进惊喜的是，废墟下传来的波动证明了下面还有不少的空间魔晶，突然间，他有些想念多明妮了……以前总是由多明妮帮他打扫战场，身为超阶种族的一员，她对任何魔力波动都有着极敏锐的感应，宝贝被掩藏得再深，也瞒不过她，力量又强大无比，别说掘地三尺，就算掘地八尺，对她而言也是一件小事。

　　现在没有多明妮，他只能自力更生了……

　　韩进长吸一口气，抬手把天道挥洒出去，无数星光象一朵巨型烟花般散射向四面八方，下一刻，一片又一片身影在星光中现形。

　　数以千计的韩进在废墟中往来穿梭着，时而围在一起，合力推开重量比较大的石梁、石柱，时而又散在角落中，各自搜索着。

　　而韩进始终悬浮在空中，一边用神念操纵着下方的分身，一边观察着周围的动静。

　　差不多过了两个小时，七八十颗泛着晶光的魔晶在韩进的空间戒指里堆成了一座小山，收获不可谓不大，但这还是有大部分的空间魔晶在玄天劫火的肆虐下化为了灰烬，否则恐怕魔晶的数量将达到几百枚的惊人数字。

　　如果韩进能够把这些空间魔晶全部融入到介子空间里面，那么就或许可以把介子空间改变成真正的洞天福地，不过那将是一个非常浩大的工程，韩进估计短时间里是没有那个可能了。

　　魔晶到手之后，韩进还是舍不得离开，他知道，肯定有不少遗漏，可他的力量有限，时间更有限！

　　怪不得千百年来，探险者始终是层出不穷，恶魔殿必将成为一处极具诱惑力的废墟，说不定什么时候，就有运气好的探险者一夜暴富！

　　韩进无奈的摇了摇头，随后掐动法诀，欺骗了安琦艾尔韩进本已有些内疚，要是再把人扔在里面不管，那就有些太过分了。

　　安琦艾尔正站在韩进创造出的那座千米高峰上，略带些迷惘的默默凝视着远方。

　　“你在想什么？”在介子空间里，韩进可以无视距离的差别，只是念头一动，便毫无征兆的出现在安琦艾尔身边。

　　“我在想，神，究竟是与生俱来的，还是象我们这样一步步……”安琦艾尔轻声说道，见识过韩进在这个世界显露出的威能后，她对韩进突兀的出现一点都没有感觉到惊讶。

　　韩进愣了片刻，随后放声大笑。

　　“你笑什么？”安琦艾尔不满的说道。

　　“你的问题没有人能回答。”韩进露出了促狭的神色：“教义上说，是光明神创造出了光，创造出了整片天地！不过在这里……假如有一天，我的空间拥有了足够的运转力量，也有很多人在这里生活，那么我是不是也成了创世神了？”

　　安琦艾尔迟疑了片刻，随后转移了话题，“那么神在你的眼里，是一个什么样的位置呢？”

　　“虽然我不认为神值得膜拜，但有一点我不得不承认。”韩进淡淡的说道，“神所达到的那种高度，即使是我们，也是需要仰望的。”

　　“是啊。”安琦艾尔叹了口气，眼中有些落寞，“距离真的是很遥远呢。”

　　“您想的有些太多了。”见了安琦艾尔的表情，韩进忍不住开解道，“即使成了神，又能如何呢？据我所知，神也是分等阶的，在我们看来拥有恐怖威能的死神，或许在另外一些更强大的存在面前，他也不过是一只渺小到了极点的蝼蚁而已。”

　　“你不用安慰我的。”安琦艾尔看着韩进，“我只不过是忽然觉得，这么多年的修炼好像没有了一点用处，才发了些感慨。”

　　韩进默然不语，心里很清楚，从死神投影的陨落，再到介子空间的展现，无一不是对安琦艾尔造成了极大的冲击，心底的失落是在所难免的。

　　两人都不再说话，静静的站立在这山巅之上，心思各异。安琦艾尔是在感叹自己与神祗之间的差距。而韩进想的则是另外一个问题，韩进从来没有成神的奢望，事实上在韩进心里此次深渊之行最大的收获不是杀了唐纳德，也不是戒指中的那几十颗空间魔晶，而是彻底切断了死神和这个世界之间的联系。

　　这种事情说出来未必会有人相信，但能真正理解韩进的，或许只有那个睿智的老人，所罗门大公爵了。

　　不知过了多久，安琦艾尔才从沉思中恢复过来，“走吧，我们也该回去了。”

　　韩进点点头，掐动法诀打开了介子空间的出口，安琦艾尔在离开介子空间那一瞬间，又感受了一次那种难言的眩晕感，但这次难得的经历对安琦艾尔启悟良多，韩进以一种非常浅显的方式对安琦艾尔完整的诠释了什么叫做真正的领域。

　　两人走出介子空间，向地狱之门的位置飞速赶去，一路上再没遇到过阻拦，偶尔遇到零星游荡着的牛头怪或者地狱恶鬼，只要一看到韩进和安琦艾尔的身影，全都是面露恐惧仓惶逃窜，两人也懒得出手对付这些无足轻重的家伙，任由他们四处奔逃。

　　……

　　用了两天时间，韩进和安琦艾尔抵达了刚进入深渊世界时看到的那座古堡型建筑，其实他们可以更快的，可韩进每天都需要用掉十几个小时去调息，因为元能一天没有回复，他便会有一种不安全感。

　　城堡中早已空无一人，只有孤零零的两座散发着丝丝黑气的地狱之门矗立在那里。

　　“相信我们还会再见面的。”安琦艾尔停下了脚步，“如果有丹佛的消息，一定要通知我，这不是你一个人的事情。”

　　“我会的。”韩进点点头，“你也要小心一点。”

　　韩进让安琦艾尔小心的是尼古拉，安琦艾尔也自然能听懂韩进的意思，地面上除了韩进以外，就只有尼古拉有资格被安琦艾尔放在眼里了。

　　“他应该不会那样冲动的，不过我回去以后也该提醒一下那些长老了，手伸得太长未必是什么好事，或许是安逸的生活过得太久了，让他们滋生出一些不该有的野心，受些挫折也不错，至少会让他们懂得敬畏。”安琦艾尔淡淡的说道。

　　韩进又控制不住的把安琦艾尔的话和自己联系在一起，挫折……不会说的就是自己对龙城和龙域干的那些见不得光的事情吧……

　　“你不要误会，我不是在说你。”安琦艾尔笑了一下，却让韩进更加尴尬了，“好了，就这样吧，你自己保重。”

　　说完，安琦艾尔转身踏入了地狱之门。

　　韩进在原地怔了一会，安琦艾尔越是宽宏大量，什么都不说，韩进就越是惭愧，不过事以至此，空洞的语言是无法挽回什么的，只能看将来有什么机会能够弥补一下了。

　　韩进走向东边的地狱之门，这还是第一次对摄取魔晶的行为产生了一丝愧疚，要知道以往韩进可从来没有把那些头上长角的家伙当做平等的生物来看待，无论是巨龙还是恶魔，在韩进眼里都不过是智慧较高的异类，会说话的牛，也改变不了它身为一只牛的事实，更改变不了它被端上餐桌的命运。

　　然而与安琦艾尔接触的过程中，令韩进改变了对龙族的看法，做为历史同样悠久的智慧生命，确实应该得到应有的尊重，但这只限于安琦艾尔所代表的那少部分龙族而已，对于那些狂妄到自以为站在世界巅峰、视其他种族生命为蝼蚁的巨龙，韩进杀起来依旧不会手软，区别只在于，如果他们没有惹到韩进，那么看在安琦艾尔的面子上，韩进也就不会去主动出手。

　　韩进刚从地狱之门的另一端出现，就变得目瞪口呆，眼前是一片灰蒙蒙的世界，突然之间，一个已经死去多时的人浮上他的脑海，曼特裘？！

　　在韩进落入陷阱的同时，战神号上的强者们苦等韩进不归，终于发动了攻势。

　　两条人影，一个在上空激射，一个在地面上飞驰，能够爆发出这种速度的，那一定是阿道夫和凯瑟琳。

　　外围的那些深渊生物们看到这两人，顿时开始骚动起来，他们不是不想躲闪，而是阵型过于密集，一时半刻之间不可能分散得开。

　　凯瑟琳径直从深渊生物们的头顶飞了过去，这些低级的垃圾就算是站在那里让她杀，她都懒得动手。而阿道夫可没有飞翔的能力，于是拦在他面前的深渊生物就倒霉了，纷纷在阿道夫的怒喝声中被撞飞了出去，运气好的或许落在地上时还能剩下半口气，而那些运气不好的，往往是在半空中就失去了生命。

　　从韩进的角度看去，阿道夫就好像是一条穿梭在海水中的鲨鱼，犹如一把锋利无比的锐刃般，硬是在深渊生物的海洋当中生生闯开了一条通道。


第五七一章 毁灭进行时

　　凯瑟琳和阿道夫也看见了凝立在空中的韩进，不禁都露出了惊喜的神色，前冲的速度更快了。

　　这时，四处弥漫着的雾气忽然剧烈的翻腾起来，在韩进眼中，凯瑟琳和阿道夫的身影越来越模糊，就好像是被这浓浓的雾气遮挡住了视线，这简直是不可能发生的事情。要知道如今的韩进即使是闭上双眼，也能够清晰的感知得到四周的景物，这是还没有完全修炼至大成的神通在发挥着作用。

　　韩进马上意识到，这不是普通的雾气，即便是伸手不见五指的浓雾也不可能隔绝神通的感知，并且让韩进警惕的是，雾气当中蕴含着的无穷死意令韩进隐隐有一种似曾相识的感觉。

　　而凯瑟琳和阿道夫却没有韩进这些顾虑，只以为是这些雾气阻碍了他们的视线，仍旧向韩进所在的方位冲去。当灰雾完全吞没了韩进时，凯瑟琳和阿道夫终于一头冲入了雾气当中，然而他们惊讶的发现，那里已是空无一人，仿佛韩进从来就没有出现过。

　　在另一个灰蒙蒙的世界当中，韩进被翻涌的雾气包裹着，依旧是静静的悬停在那里，连姿势都没有改变过，韩进微闭双目，努力感知着周围的一切，但除了浓烈到了极点的死亡气息之外，什么都没有发现。

　　这样的情形没有持续多久，包裹着韩进的雾气就忽然飞速向四下褪去，露出了上方浓重的铅色云层，以及地面上一望无际的累累白骨。

　　无形的风鼓荡在这片白骨平原上空，轻柔的出入在每一具骸骨的空隙当中，发出类似于一种呜咽的声音，仿若野兽低沉的嘶吼。

　　风，越来越猛烈，与之相应的是那种呜咽声随之由嘶吼变成了高昂的啸叫，韩进能够感觉得到耳膜中传来的轻微刺痛，但今天的韩进自然不会把这种手段放在眼里。如果是普通的魔法师在这里，恐怕早就被这种充满了精神冲击力量的音波刺激成了白痴。

　　原来又是一处遗弃之地，韩进不禁微微有些遗憾，早知道是这样带哈雷来就好了，虽然那家伙做别的事情不行，但扔到这种地方绝对可以算得上是如鱼得水。

　　不知道这里的主人是谁？韩进皱起了眉头，丹佛那个家伙在灰谷城里都没敢现身，为什么非要在自己回到地面的时候才动手呢？

　　韩进心里想着，身形还是停滞在空中，没有做出一丝动作，既然无法感知到敌人的位置，那么索性不去找了，他准备等几分钟再说。

　　片刻，隐藏在暗处的家伙先一步按捺不住了，他的使命并不止是把韩进困在这里，自然不能象韩进那样什么都不做。

　　白骨地面忽然仿佛沸腾的湖水般开始翻滚起来，一条由各种生物的骸骨组成的长鞭腾空而起，笔直抽向了韩进。

　　在骨鞭出现的同时，韩进也动了，手中天道正迎上骨鞭的尖端，力劈而下。粗大的骨鞭一碰触到天道，便犹如风干后的岩石般，脆弱得不堪一击，随着韩进身形的前冲，一段段的接连碎裂。

　　只是眨眼之间，长近三十余米的骨鞭就被韩进尽数斩碎，而韩进刀势未停，重重的轰击在地面上，伴随着震耳欲聋的巨响，整个白骨平原都开始震荡起来，以韩进为中心，一圈圈巨大的涟漪向四周扩散开去，无数白骨在巨大的冲击下直飞向半空，韩进这一刀，就仿佛是向这片由白骨组成的海洋当中投入了一颗重磅炸弹，掀起了一片片的惊涛骇浪。

　　暗处的敌人显然不甘心于这样的结果，一条又一条长长的骨鞭接连出现，自四面八方向韩进蜂涌而来，再配合上那不断冲天而起的白骨浪潮，简直就象是一幅波澜壮阔的画面。

　　而韩进就站在风暴的中心处，所有骨鞭都无法接近到他身周五米之内，一条骨鞭被击散，马上就会出现更多的骨鞭填补上空白，以至于到了后来，已经看不到韩进的身影，只能看到无数根白骨熙熙攘攘的挤成了一个足有数十米方圆的硕大球体，把韩进围得密不透风。

　　“开！”韩进清朗的喝声响彻在白骨平原上空，一道道璀璨的紫芒犹如穿透了云层的阳光般接连出现，刺破了重重白骨，随着紫芒的乍现，片片碎骨仿佛失去了生命，纷纷扬扬的坠落在了地上，在韩进四周垒成了一道环形的白骨高墙。

　　而韩进安然无恙的站在原地，嘴角浮现出一丝轻蔑的笑意，“你们收集这些骨头也不容易，还是别浪费了吧。”

　　韩进的声音听起来并不响亮，却始终回荡在白骨平原上方，无形的音波向四下里滚滚荡去。

　　事实上，这种遗弃之地和韩进的介子空间有些相似，可在境界上差距非常悬殊，阴阳交替，五行生生流转，这才构成了世界，而遗弃之地只有浓浓的死气，过于单一，所以不止力量有限，未来也有限，距离不灭金身大成只差一步的韩进，压根没有把遗弃之地的威胁放在眼里。

　　在遥远的遗弃之地深处，一个披着斗篷的瘦削身影站在高高的祭台上面，仿佛是被韩进的话语激怒了，那瘦削的身影猛的将双手举向天空，口中呢喃着含糊不清的咒语。

　　似乎是察觉到了主人愤怒的情绪，整个遗弃之地都开始沸腾起来，翻涌不休的白骨浪潮此起彼伏，而韩进孤单的身影就仿佛是风雨飘零中的一叶小舟，在这场如海啸般狂猛的风暴里时隐时现，好像下一刻就将沉没。

　　空中浓厚的铅色云层也蓦然涨大了数倍，与地面之间的距离更近了，已经近乎与冲天而起的巨浪联结成了一体。

　　在这样危急的情势下，韩进忽然笑了，“我终于找到你了。”

　　话音刚落，韩进的身形就化为一道紫色的长虹电射而出，在他身后，无数白骨旋转呼啸着，组成了一道巨大无比的龙卷，咆哮着紧追不舍。

　　祭台上的瘦削身影显然发现了韩进的异常，笔直举向天空的双手似乎由于用力过猛，已经开始微微颤抖起来，韩进的身形出现在哪里，那里的地面就会猛烈的掀起狂暴的白骨巨浪，但韩进的速度实在是太快了，以至于他始终都无法成功的攻击到韩进。

　　而韩进在感知中却牢牢锁定住了远处祭坛上的身影，也不去管身后的白骨浪潮肆虐到了何种惊人的程度，只是一往无前的向前飞射，犹如流星般，在空中留下了一道长长的紫色轨迹。

　　随着时间的流逝，韩进和祭坛之间的距离越来越近了，那瘦削的身影双手抖动的幅度也愈发剧烈，这样长时间的释放大规模魔法，即使遗弃之地可以补充他损耗的魔力，但体力的流失却是他所承受不了的。

　　当高大的祭台和那瘦削的人影出现在韩进视野中时，人影的双臂已经颤抖到近乎痉挛的地步，空洞的眼眶中跳跃着的那两团红芒，也不可避免的流露出绝望的气息。

　　身为十二门徒之首，他已经不知道在这片遗弃之地中亲手埋葬了多少生命，谨慎的性格让他总是把自己隐藏在这片空间最深远的地方，从来没有敌人能够探知他的存在，象曼特裘那种在敌人面前显露身形、猖狂跋扈的做法是他向来嗤之以鼻的，他也从不认为在敌人临时之前恶狠狠的羞辱一番能为自己带来多大快意。

　　肉体上的消亡远比精神上的打击来得更加直接，更加痛快淋漓，卡耶那一直在这样做。事实也证明了他是正确的，做为跟随在丹佛身边的门徒，只有他始终屹立不倒，其他的门徒在漫长的岁月中总是会不停的出现新的面孔。

　　然而就是这样小心的他，竟然会被韩进发现了踪迹，卡耶那怎么也想不通，韩进是如何发现他的。卡耶那当然不会知道韩进神通的感知范围有多么广大，如果卡耶那只是用那些骨鞭来攻击韩进，那么虽然不能对韩进造成伤害，但在遗弃之地的保护下，韩进也很难发现卡耶那的位置。

　　但卡耶那有些急于求成了，他想杀死韩进的欲望过于强烈，以至于在发动整个白骨平原来攻击韩进时，终于被韩进捕捉到了那一丝微不可察的魔力波动，从那一刻开始，就注定了卡耶那陨落的命运。

　　卡耶那终于放弃了无用的进攻，随着他的双手垂下，方才还疯狂肆虐着的白骨浪潮忽然平静下来，铅灰色的云层也离开地面，依旧漂浮在高高的天穹之上。

　　“怎么？放弃抵抗了？”韩进有些意外，在距离卡耶那几十米远的空中停下了身形，“丹佛的门徒只有这些简单的手段吗？真是让我失望啊。”

　　卡耶那双眼中的红芒急剧闪烁着，仿佛心底正在进行激烈的斗争，“你是怎么发现我的？”

　　在卡耶那说话的同时，他身后的祭坛上悄无声息的裂开了一道缝隙，正在向外散发出丝丝缕缕的黑气，并且裂痕还在不断延伸着，不过这些细小的变化都被卡耶那用身体遮挡住了。

　　“想知道？”韩进微笑着说道，只是笑容里有一丝说不出的古怪。

　　卡耶那没有去分析韩进笑容中的含意，对他来说拖的时间越久越好，韩进这样问简直就是正中他的下怀，可就在卡耶那刚要点头的瞬间，就看到一道紫色光华突然在空中绽放，那无以伦比的速度好像比他的视线还要快，在他看到刀光绽放时，流波已经越过几十米的距离，袭到他身前。

　　卡耶那淬不及防之下根本来不及躲避，只释放出一道骨盾，可是骨盾尚未成型，便被凌厉的刀光绞得粉碎，而卡耶那胸前也有无数骨片飞溅开来，身形更是倒飞出七、八十米远，躺在骨堆中，卡耶那脸上还保持着那副惊愕到了极点的表情，大家谈的好好的，怎么就突然动手了？！

　　“拖延时间？”韩进看着倒在地上的卡耶那，不无讥讽的笑道，“这招都快被我用烂了。”

　　在神通的帮助下，韩进很轻易的就可以察觉得到祭坛上的古怪，自然不会被卡耶那欺骗。而巫妖的生命形态真的很奇怪，卡耶那胸腹之间的骨骼几乎全部变成了碎末，但依然可以开口说话，只不过声音听起来异常的虚弱。

　　“已经……迟了。”卡耶那的上下颚艰难的碰撞着，发出一串串含混不清、断断续续的音节，“毁灭……已经开始了……你逃不掉的。”

　　这时裂痕已经横跨了小半个祭坛，黑气喷涌得愈发浓厚了，天穹上铅色的云层逐渐趋于黯淡，刚刚平静下来的白骨平原也在此刻开始颤动起来，一道道深不见底的裂缝出现在地面上。

　　“是吗？我可不这么认为。”韩进轻笑道，手中长刀挥出，一道璀璨的金光在他身后一闪而逝，轰……在巨响声中祭坛竟然被整个切成了两半，那约有整个祭坛三分之一大小的台面顿时冲天而起，可以看到被韩进切开的断面上，有无数浓密的黑气在其上盘旋缭绕着。

　　卡耶那什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切发生，心中把韩进痛恨到了极点，只要能够再耽搁一点时间，等到裂痕遍布整个祭坛，那么遗弃之地将开始全面崩溃，哪怕韩进是半神级强者，在空间溃灭的那一刻，也很难逃得出去。

　　卡耶那不怕死，他真正惧怕的只有一个人，丹佛。哪怕是以空间溃灭的代价来击杀韩进，那么只要丹佛愿意，在找到卡耶那散落的生命印记后，就可以把卡耶那复苏过来，尽管这样做丹佛将付出很大代价，但卡耶那相信，只要成功击杀了韩进，丹佛是不会太过吝啬的。

　　与之相反的是，如果卡耶那没有完成丹佛交予他的使命，那么他的下场将更加悲惨，是从肉体到精神上的彻底消亡，这样的结局哪怕是想一想都会让卡耶那浑身战栗，所以他毫不犹豫的发动秘法，试图让遗弃之地崩溃。

　　然而这一切都在韩进的刀光下化为泡影，冲上天穹的祭坛在撞上云层后，就发生了惊天动地的爆炸，浓厚的云层在巨大的冲击下不停涌动着，一声声闷雷般的炸响回荡在遗弃之地的每一个角落。但这一切也就到此为止了，只是片刻之后云层就恢复了正常，只有白骨平原上留下了数百条深深的缝隙证明着卡耶那曾经的努力。

　　“你看，我说得没错吧。”韩进笑了笑，提刀缓缓向卡耶那走去，丹佛不会只针对他韩进设下陷阱，安琦艾尔的情况应该很危险，未露面的丹佛在哪？答案已经不言而喻了。

　　在大陆的另一端，另一座地狱之门的出口，刚刚经历了那种空间转换带来的轻微晕眩的安琦艾尔，也同样陷入了一片灰蒙蒙的世界。

　　和韩进不同的是，安琦艾尔所处的这片世界里，云层并不是那种厚重到了压抑程度的铅色，而是一种死气沉沉的灰白，安琦艾尔脚下也是一望无际的白骨平原，但每一块骨骼上面，都如有生命般闪烁着惨白的光华。

　　从来没有进入过遗弃之地的安琦艾尔自然无从比较，如果换成韩进，或许就会很快发现其中的异样。如果说曼特裘和卡耶那所拥有的遗弃之地就象是一团充斥着浓重死亡气息的空间，那么安琦艾尔所处的世界，就仿佛是多了一些说不清、道不明的东西，让这片世界蓦然变得生动起来。

　　安琦艾尔选择了和韩进相同的对应方式，静静的站在空中，没有一丝多余的动作，敌人是早晚都会现身的，但在这之前，以不变应万变是唯一正确的办法。

　　片刻之后，安琦艾尔下方的白骨地面忽然开始蠕动起来，只是几息的时间，一具由无数生物骨骼组成的，足有几十米高大的骷髅状物体便矗立在安琦艾尔眼前。

　　“等你好久了，安琦艾尔。”那骷髅状的物体竟然还能发出声音。

　　不过这种事情对于曾经历过韩进的介子空间中奇异景象的安琦艾尔来说，实在是没有什么可大惊小怪的。

　　“你是……”安琦艾尔偏了偏头，得出了一个答案，“丹佛？”

　　骷髅发出了刺耳的怪笑，“你很聪明。”

　　“那么，去对付拉斐尔的是谁呢？”安琦艾尔似乎对丹佛的出现毫不意外，淡淡的问道。

　　“这个好像就不需要你来操心了。”骷髅沉默了一会，才开口说道。

　　“你这样说我就更好奇了，为什么你没有去找拉斐尔呢？”安琦艾尔笑盈盈的说道，“你不敢？”

　　这次骷髅沉默的时间更长，好一会之后才继续说道，“那是我的问题，你还是担心一下自己吧。”

　　“我有什么好担心的。”安琦艾尔的笑容更盛。

　　虽然安琦艾尔看似毫不在意，但实则早已提高了警惕，在所有的强者当中，最为神秘的就是这个丹佛，没有人见过他出手，也就无从评判他的实力。但安琦艾尔可以肯定的是，连唐纳德都指挥不动的人，其实力也就呼之欲出了。

　　对一些超阶生物来说，实力都是与年龄成正比的。譬如巨龙一族，很难想象刚刚降生几百年的幼龙能够和安琦艾尔这样生存了无数年的存在对抗，同样的道理，所经历过的岁月足够悠久的大巫妖丹佛，也不可能只是个泛泛之辈。


第五七二章 视死如归

　　“安琦艾尔，你太自信了。”骷髅那平淡的语气下似乎流淌着一种深深压抑着的愤怒，随着他的语声，白骨平原上荡漾起了一阵骚动，每一块骨骼都动了起来。尤其诡异的是，这些骨骼的移动轨迹截然不同，有的在努力向前蠕动，有的在地上滚来滚去，还有的甚至安装了弹簧般在那里不停跳跃着。

　　整座白骨平原顿时变得生机盎然起来，每一块骨骼都被赋予了生命，然而当他们彼此贴紧，组合在一起时，就变成了各式各样的怪物，譬如明明是地狱犬的尸骨，却顶着一颗牛头怪的头颅，背后还突兀的竖立着几根属于人类的腿骨，而美杜莎身下那根细长的尾骨也已不见踪影，取而代之的是三根粗壮的魔兽后肢，在那里缓慢的移动着，更夸张的是由那些分辨不出原本属于什么位置的残肢碎骨组成的怪物，很难想象是什么力量在支持着这一坨骨头棒子在那里敏捷的弹来弹去。

　　只是片刻之间，白骨平原上就挤满了形形色色的怪物，那高大的骷髅不知从哪里弄来一根弯弯曲曲的野兽脊骨，威风凛凛的用力挥舞了一下，犹如吹响了进攻的号角般，无数白骨从各个角度向安琦艾尔蜂拥而来。

　　虽然安琦艾尔人在空中，但这些怪物仿佛拥有智慧般，竟然互相攀爬着，搭起了无数座高高的骨墙，而天穹上那死灰色的云层也在这同时飞速的向地面坠去，转眼间便几乎压到了安琦艾尔的头顶。

　　可供安琦艾尔躲闪的空间顿时变得狭小起来，事实上安琦艾尔已经无法冲出白骨笼罩的范围，整座白骨平原在这瞬间变成了一座巨大无比、骨墙林立的牢笼，而在牢笼的中心处，是安琦艾尔略显单薄的身影。

　　安琦艾尔收起了笑容，一道水蓝色的光华自她身上一闪即逝，瞬间笼罩了百米方圆的范围，顿时在这一范围内所有的尸骨都蒙上了一层薄薄的蓝色冰晶，僵立在原地。

　　可怪物们的数量太多了，依然在执着的向安琦艾尔涌去，它们互相拥挤着，似乎唯一的使命就是冲到安琦艾尔身前，前面的同伴被冻僵了，后面的却恍若不见，毫不迟疑的继续前冲，用它们的身体垒砌成了一道道白骨高墙。

　　只是片刻的功夫，就再看不到安琦艾尔的身形了，在她原来所处的位置上出现了一座高大的骨山，也是一座冰山，并且怪物们还在继续努力的向上面爬动着，不断的在扩大骨山的厚度。

　　骨山中传来安琦艾尔清脆的喝声，一道白色的龙息刺破了重重白骨，自骨山中喷涌而出，把偌大一座骨山轰出一个巨大的豁口，龙息毫无阻滞的继续向前飞射，一道道看似坚固的骨墙在龙息所过之处纷纷破碎坍塌，重新变成片片碎骨凌乱的跌落在地上。

　　安琦艾尔的身形从豁口中电射而出，虽然这些白骨无法侵入她的领域，但生性爱洁的她实在无法容忍被这些不知死了多少年的白森森的骨头包围着，尽管心里很清楚这是丹佛消耗她力量的手段，但安琦艾尔没有选择继续忍耐。

　　龙息的威力固然巨大，但丹佛怎么可能让安琦艾尔如此轻易就逃脱出去，在安琦艾尔刚刚掠出骨山的瞬间，无数道骨鞭拔地而起，向安琦艾尔激射而至。

　　安琦艾尔不管不顾的向前飞掠，身周披上了一层水蓝色的光幕，骨鞭只要接触到光幕便立即变得僵直，随后重重的坠向地面，丝毫没有影响到安琦艾尔的速度。

　　然而丹佛的手段自然不仅于此，在安琦艾尔前方，一根根更为粗大的由骨骼组成的利刺破土而出，犹如择人而噬的獠牙，挡住了安琦艾尔的去路。

　　安琦艾尔张口，又是一道白炙色的龙息喷涌而出，摧枯拉朽般生生在遍地丛生的獠牙里打出了一条通道，顿时漫天都是飞溅的骨片残渣，但是这些骨片没有坠向地面，而是在空中以惊人的高速旋转起来，并且速度还在不断递增着。

　　骨片划破空气发出接连不断的刺耳尖啸，以安琦艾尔为中心旋转不休，带起的强大气流甚至让地面上的各类骸骨也加入了旋转的行列，远远望去就仿佛是一道巨大的龙卷。

　　天穹上那死灰色的云层也受到了影响般，随着地面的龙卷开始缓缓转动起来，片刻之后便形成了一个庞大无比的漩涡，看起来就象是地面上那龙卷的倒影，又象是两个巨型漏斗，把安琦艾尔牢牢笼罩在了里面。

　　在无与伦比的速度下，每一块骨片都变为了拥有巨大杀伤力的锐刃，不停往复切割着安琦艾尔身周的蓝色护罩，虽然始终无法攻入护罩，但安琦艾尔不可能永远这样支撑下去，早晚有力量耗尽的那一刻。

　　无数形态各异的白森森的骸骨围绕着安琦艾尔疯狂旋转着，而安琦艾尔就站在暴风的中心处，恍若正以一人之力对抗着这天地之威。

　　安琦艾尔深深的吸了一口气，本来只有几十米方圆的水蓝屏障猛的膨胀起来，迅疾无比的以一种狂猛的姿态执拗的闯入暴风之中。

　　顿时震耳欲聋的爆裂声此起彼伏，安琦艾尔的深蓝领域与声势浩大的龙卷风暴狠狠撞击在了一起，无数骸骨在这猛烈的冲击中化为飞散的粉末，而深蓝领域的边缘在无穷无尽的骸骨挤压下，也在不断变幻着形状。

　　龙卷风暴的强悍有些出乎安琦艾尔的预料，全力扩展开来的深蓝领域竟然没有彻底把这场风暴击散，形势对安琦艾尔相当不利，每在这里多停留一分钟，安琦艾尔力量便要消耗一分，处境自然越来越危险，因为最可怕的敌人不是漫天飞舞的骨片，而是躲在暗处等待着发出致命一击的大巫妖丹佛。

　　即使情势危急如此，安琦艾尔也没有露出惊慌之色，只是微皱着眉头，略显吃力的弹出了一滴水珠，比起水蓝色的领域，这滴水珠显露出一种纯粹到忧郁的靛蓝，恍若正有什么东西在其中缓缓流转着。

　　水珠以一种极慢的速度缓缓飞出，当碰触到那层蓝色光幕时，时间都仿佛在这一刻凝滞了。水珠以一种肉眼可以察觉的态势融入光幕，顿时整个深蓝领域都被渲染上了那种极为纯粹的靛蓝，然后继续以快到了极点的速度向四周蔓延开来。

　　连接于天地之间的巨大龙卷被这片极速伸展着的蓝色镜面拦腰截成了两段，刺耳的尖啸仿佛被人一下子掐住了咽喉，狂猛肆虐着的风暴也忽然就那么突兀的凝固在了空中，整座白骨平原都在这瞬间沉寂了下来。

　　随着镜面的片片破碎，悬停在空中的骸骨碎块也犹如雨点般，纷纷无力的向地面坠去。

　　“安琦艾尔，你表现得很不错。”丹佛的声音再次响了起来：“但……这只是开始啊……”

　　在另一片遗弃之地中，卡耶那的骨身已被辉光轰得粉碎，无数黑色的烟气从飞溅的骨片中蒸腾出来，凝成一个二十余米高的雾状怪物，那怪物不敢停留，立即向高空逃去。

　　韩进冷笑一声，右手向前轻轻挥出，手中的长刀蓦然化作一线流星，毫无留情的追上去，把那雾状怪物绞得七零八落。

　　韩进掐动法诀，一团洁白色的光波蓦然脱手射出，在那雾状怪物的正中心炸开。

　　轰……轰轰轰……只在几息的时间，韩进先后释放出近百道净光咒，那怪物在接连的轰击下，已再无法凝聚起来了，化作一缕缕若隐若现的薄雾，终于，空中好似传来了隐隐约约的哀嚎声，而遍布遗弃之地的骨骸正成片的变得黯淡下去。

　　韩进缓缓合上眼帘，调息了片刻，再次掐动法诀，七、八秒钟之后，他右手向前一挥，一道光幕凭空出现，而安琦艾尔的身影竟然出现在光幕中。

　　韩进交给安琦艾尔的戒指可不是普通的法器，以死神哈玛斯的威能，想在这片大陆上降下投影，尚且需要某种媒介，失去了媒介，就算他的力量比韩进强大一万倍，也奈何不了韩进。

　　当然，韩进事前并没料到丹佛会突然掺入，只因为听李奥纳多的介绍，恶魔殿是时空扭曲之地，所以才制作了那枚戒指，以便在尼古拉遇到危急的时候，他可以及时加以援手。

　　闪烁的光幕中，安琦艾尔似乎看到了某些可怕的景象，她那始终从容不迫的神态逐渐逝去，一双柔和的柳眉也紧紧皱了起来，接着两点冰蓝色的寒芒在安琦艾尔眼中疯狂闪烁着，随后，安琦艾尔蓦然发出尖啸声：“丹佛！我要杀了你！我一定要杀了你！！！”

　　在丹佛亲自操控的遗弃之地里，一个小小的黑影从极远处的骨堆上冒了出来，他应该是一位骑士，但手中却没有战枪，只挺着一面破烂不堪的军旗。

　　下一刻，那骑士缓缓挥动着军旗，无数黑影突然从后方冒出，恍若黑压压的一群，又象是奔腾的海潮，漫过一座座骨堆，向安琦艾尔涌来。

　　那是只属于丹佛的军团，所有的恐怖骑士全部穿着制式的黑色甲胄，显得干净而整洁，与偶然游荡在世间，腐臭、破烂不堪的恐怖骑士形成了鲜明的对比，很明显，他们经过了丹佛的苦心打造。

　　一个恐怖骑士便拥有毁灭一座村镇的力量，十个恐怖骑士可以对一座中小城市造成严重威胁，在史载当中，类似的例子比比皆是，现在，成千上万的恐怖骑士汇集在一起又意味着什么？

　　接着，远方又传来沙哑的咆哮声，一只身形足有百米长的巨型生物跃入了安琦艾尔的眼帘，那正是让她震怒的根本原因！

　　幽灵龙，一种只存在于传说中的生物！他的骨架闪烁着一种洁白而又晶莹的光芒，但从颜色上说，幽灵龙不应该属于邪恶阵营，因为他比雪莲更洁净，比水晶更透彻，可是幽灵龙的外形就有些不敢恭维了，尤其是那狰狞的、没有一丝血肉的龙头，还有那凸显在外、参差不齐的利齿，让人看了就不禁从骨子里向外冒寒气。

　　一片巨大的身影随后升入空中，差不多有上百只，其中竟然有三分之一都是幽灵龙，其他的则全部是骨龙，他们扇动着骨翼，排成一线，向安琦艾尔包抄过来。

　　每当韩进和尼古拉唇枪舌剑、相互攻击时，安琦艾尔总会发火，不过，那时和现在截然不同，此刻的安琦艾尔已经变成了一只接近发狂的母狮子，虽然她没有动，但就连远在另一个遗弃之地的韩进也能清晰的感受到那滔天的怒火。

　　韩进叹了一口气，随后掐动法诀，把光幕打散，整个人却变成了一具雕像。

　　他知道，丹佛似乎通过某种方式察觉到这里的动静，所以试图尽快解决掉安琦艾尔，而安琦艾尔……上当了！最明智的选择是，安琦艾尔应该尽可能保存力量，等待韩进的支援，如果她对韩进有信心的话。可是，安琦艾尔那一头无风自动的头发，她的眼神，她散发出来的气势，还有她那逐渐膨胀的深蓝领域，都在昭显着这样一个信息，安琦艾尔要和丹佛拼命了。

　　按理说，错误是令人厌恶的，但韩进没办法对安琦艾尔产生厌恶的感觉，其实换个角度，如果他韩进的朋友被丹佛杀死了，然后尸骨成为了丹佛的玩物，他也一样会勃然大怒！

　　而且，世界上没有从不犯错的存在，假设真的有，他的一生肯定非常非常可悲，活得象机器一样，又有什么意思？活着与活过虽然只差一个字，但里面的涵义却天差地别。

　　有些时候，生命反倒会因错误而可爱，或者因错误而精彩。

　　韩进一直认为自己欠安琦艾尔的，看到安琦艾尔陷入危局，他应该立即破开这片遗弃之地，去支援安琦艾尔，但韩进始终站在那里一动不动，足足过了十几息的时间，他才发出轻笑声：“一饮一啄，莫非前定？也罢……”

　　下一刻，韩进的身形缓缓升入空中，双手不停掐动着法诀，漫漫的白骨平原好似感应到什么，一堆堆、一片片骨骸都自发的蠕动起来。

　　事实上，直到此刻，韩进才发现丹佛有多么恶毒！幸好，当日损耗太严重，脆弱的身体让他有一种严重的不安感，所以任由安琦艾尔催促，他依然把大部分时间用在修炼上，以尽快恢复力量。完全可以想象，如果当时自己也急于回去，又过于依赖安琦艾尔的保护，他们冒然闯入地狱之门，现在又将落得什么结果？他韩进可能连丹佛的门徒都应付不了，而安琦艾尔也必将死在丹佛手里。

　　唯一的疑问是，丹佛怎么会了解到自己和安琦艾尔的状况？他得到神通后，绝没有任何力量能瞒过他的洞察，只要靠近，他肯定会发现！

　　在这片刻里，韩进想了很多，最合理的解释是，黑龙王范伦丁和丹佛碰头了！

　　不过，这也显示出了丹佛的谨慎，明知道他韩进受了重创，并没有急着过来占便宜，依然玩阴的，是本能呢还是天性？

　　不灭金身缓缓在韩进身后浮现出来，而韩进的动作变得越来越快。

　　他的元能尚没有完全恢复，以这种状态去和丹佛决战，胜算并不大，而且，战场是丹佛的遗弃之地，胜算不大便意味着彻底失败，不但救不出安琦艾尔，连自己都会赔进去，他只剩下一条路了，利用遗弃之地弥漫着的妖气，炼化一个法器。

　　陡然，韩进用力咬破舌尖，一口鲜血便喷了出去，随后一道法诀轰出，把血花轰成一片淡淡的血雾。

　　对修真者来说，舌脉通心，舌尖血便是心尖血，这种情况通常意味着修真者遇到了无法勘破的死局，不惜自损修为，强行施展自身无法承受的道法。

　　一丝鲜血顺着韩进的嘴角缓缓流下，只是韩进好似感觉不到痛楚一样，脸上依然挂着浅浅的、淡淡的笑意，和什么狗屁的崇高毫无关系，安琦艾尔救过他，所以他也要救安琦艾尔。

　　不灭金身随着韩进的节奏，也开始掐动起法诀，一种足以撼动天地的威压，缓缓从不灭金身上散发出来，白骨平原的抖动变得越来越剧烈了。

　　而在另一片遗弃之地中，安琦艾尔率先发动了攻势，一双水蓝的瞳孔中充满了绝烈的味道，她已经下了决心，就算今天粉身碎骨，也要让族人们得到安息！

　　和范伦丁相比，安琦艾尔是单纯的，总抱着一些不切实际的想法，而范伦丁工于算计，连盟友也不放过，在严峻的考验面前，安琦艾尔拥有视死如归的信念，她一定要做自己应该做的，范伦丁却不愿以身犯险，也许可以说，安琦艾尔才是真正的王者，范伦丁给她提鞋都不配！

　　强大与否，并不是生命唯一的定位标准，勇气是更为重要的因素，考验，也等于是一次淬炼，如果安琦艾尔能活下来，能闯过这一关，她的力量和境界必然得到升华。

　　看到安琦艾尔主动出击，毫无退缩的出击，丹佛忍不住发出阵阵怪笑声，真正的战斗终于爆发了！


第五七三章 痛苦的骑士

　　首先冲到安琦艾尔身前的是遮蔽住了整个天穹的龙群，四处漏风的骨翼虽然看起来似乎难以保证平衡，但事实上他们飞行的速度很迅捷、也很灵活，只眨眼间便在安琦艾尔周围列成一道包围圈。

　　安琦艾尔却没有理会这些幽灵龙，而是闪电般的在龙群完成合围之前冲了出去，笔直飞向远处疾驰而来的恐怖骑士军团，安琦艾尔的速度快到了极点，空气都仿佛被她撕裂一般发出阵阵尖啸，水蓝色的屏障也在强烈的风压下变了形状，白色战袍被气流鼓荡得猎猎作响，身形在空中留下了数个淡淡的残影。

　　龙群连忙掉头追了下去，不过它们的速度比起生前来都要差上许多，根本就无法和安琦艾尔的速度相提并论，只能眼睁睁的看着安琦艾尔的身形逐渐远去。

　　看着远处安琦艾尔逐渐接近的身影，为首的恐怖骑士停止了前进，把手中破烂的军旗插在地上，拿起挂在腿侧的骑士枪，斜斜指向天穹。

　　而其余的恐怖骑士则继续奔驰，以为首的恐怖骑士为中心，组成了一座庞大的军阵，无数支闪烁着寒芒的枪锋整齐无比的林立而起，犹如在地面上凭空竖立起了一座钢铁丛林。

　　仿佛是受到过严格的训练般，这些恐怖骑士一旦停止了行动，就再也没有发出过一丝声音，连甲叶的轻微碰撞声都听不到，这种死寂的氛围令整个遗弃之地都充斥着一种肃杀的味道。

　　唯一传来的，只有安琦艾尔所过之处留下的猎猎风声。

　　仿佛是心中压抑了太多的愤怒，安琦艾尔一改往日温柔细腻的作风，如同一颗狂猛无比的流星般，视地面上那座钢铁丛林如无物，以一种决绝的姿态狠狠撞了上去。

　　随着巨大的爆炸声传来，场中烟尘四起，无数破碎的骨骼和断裂的甲片被抛向空中，并且上面无一例外的都镀着一层薄薄的冰晶，狂暴的尘浪以安琦艾尔的落点为中心足足翻涌起数百米高，随即又向四下里席卷而去，地面也在巨大的冲击下不停颤抖着，但幸存下来的那些恐怖骑士的身形却犹如牢牢钉在了地上，纹丝不动。

　　为首的恐怖骑士空洞的眼眶中有两团火苗在不停跳跃着，而其余的恐怖骑士眼中都是两点红芒，从外表来看，这是他们之间的唯一区别了。

　　恐怖骑士没有很高的智慧，也想不起来生前的事情，他们无法用语言来交谈，只能依靠精神波动来传递一些简单的讯息，在平时的交流中他的下属们都喜欢叫他火苗，他也就默认了这个称呼。尽管交谈的内容总是十分简单，但他们始终乐此不疲，所以火苗对自己的每一个下属都熟悉无比，在大地开始震动的那一刻，火苗清晰的感觉到至少有上百个下属的精神印记都消失了，这对他的心里造成了很大的冲击，以至于坚硬的金属枪柄都已经被火苗握出了五道深深的指痕，火苗黝黑的眼眶里闪烁着复杂难明的意味，漆黑如墨的胸甲下面仿佛正有什么东西在涌动，随时准备着喷薄而出。

　　相比起其他亡灵生物，恐怖骑士们的攻击力是无比犀利的，但他们看似锋锐的骑士枪在安琦艾尔的深蓝领域面前，简直不堪一击，即使再锐利的枪锋也经受不住那种冰到极点的温度，在那水蓝色光华的笼罩范围内，无论是金属还是骨骼，都犹如风干后的岩石般，变得脆弱无比。

　　烟尘落尽，安琦艾尔的身影傲然站在那里，以她为中心的百米范围内，已经变成一片空白，无数恐怖骑士的残肢断臂夹杂在白森森的骨骼中，构成了一幅黑白相间的斑驳画面。

　　其实安琦艾尔完全没有必要采取这种猛烈的方式，这样做固然杀伤力极大，但同时也意味着她的力量在成倍消耗。然而不能否认的是，这种做法虽然极不理智，却很好的缓解了安琦艾尔内心深处的愤怒。

　　每个生命的天性都有所不同，有些人遇到危局时，总会很好的控制自己，尽力不让愤怒、悲哀、仇恨等等负面情绪影响自己的判断，韩进应该算是这种，有些人却会用最凶猛的方式，把自己的情绪全部释放出去，随后可以重新驾驭自己的心灵，而安琦艾尔无疑属于后者。

　　仅仅是方式不同而已，谈不上孰高孰低。

　　为首的恐怖骑士眼中的火光燃烧得更加剧烈了，忽然张口发出了一声无声的咆哮，手中骑士枪遥遥指向安琦艾尔，随即催动坐骑向安琦艾尔冲了过去。

　　所有恐怖骑士的动作都与那火苗一模一样，同时把枪尖对准安琦艾尔，同时向安琦艾尔奔去，仿佛黑暗中有一只无形的大手在精心的操控着他们。

　　无数马蹄敲击着白骨平原发出接连不断的、骨骼断裂时的喀嚓脆响，数千名恐怖骑士犹如一片黑色的潮水，携着那股惊心动魄的气势，向安琦艾尔发起了冲锋。

　　这时骨龙们也从后方赶了上来，最前面的几十只飞得最快、也是同类中最为强壮的幽灵龙同时张开巨口，一道道惨白色的龙息从它们口中喷吐出来，齐齐射向安琦艾尔。

　　安琦艾尔飞身而起，在她的计算中，最多也不过是被龙息的余威波及到，对她来说这样的伤害完全可以忽略不计了。

　　然而就在此刻，从遗弃之地深处突然传来了一道强大无匹的精神波动，狂暴的闯入了安琦艾尔的精神世界，精神冲击是巫妖最原始、也是最强大的攻击手段，但是对半神级强者来说，即使是丹佛释放出的精神冲击也不能对安琦艾尔造成实质性的伤害，最多是给她带来短暂的晕眩感。

　　不过，安琦艾尔正在和无数亡灵生物作战，哪怕是一秒钟的迟滞，也会给安琦艾尔带来不容忽视的伤害。精神世界出现的短暂混乱，让安琦艾尔的身形在空中不可避免的停顿了一下，造成的直接后果就是那几十条幽灵龙喷吐出的龙息全部轰击在了她身上。

　　幸好安琦艾尔还保有一线清明，在这致命的瞬间把领域凝结到了极致，但即使是这样也受到了强烈的震荡，在剧烈的爆炸声和耀眼的光芒中，安琦艾尔的身形被重重的砸向地面，光滑如镜的水蓝色光幕上荡漾起了无数涟漪，不停的扭曲着形状，仿佛在下一刻就即将崩溃。

　　几个冲得过于靠前的恐怖骑士被从天而降的安琦艾尔砸了个正着，顿时连人带马整个爆裂开来，化作无数纷飞的碎片，继而骑士脚下的白骨地面也遭到了安琦艾尔的撞击，轰然巨响声中数不清的骸骨碎块漫天飞舞着，犹如下了一场灰色的暴雨。

　　安琦艾尔坠落的地点出现了一个直径近百米、深达数十米的圆形坑洞，骨片残渣噼里啪啦的从空中砸落下来，转眼就在坑底铺满了厚厚一层。

　　下一刻，一道水蓝色的光华自坑底冲天而起，冒着纷乱的骨雨犹如一颗彗星般，瞬间跨越了数百米的距离，那始终包裹着她的深蓝领域，正轰击在一只身长有七、八十米左右的幽灵龙身上。

　　幽灵龙本是坚硬无比的颅骨竟然在安琦艾尔的领域下变得豆腐般脆弱，连整个头颅也开始崩解碎裂，一团耀眼的红光呈现在安琦艾尔眼前，而且红光还在不停跳动着。

　　安琦艾尔毫不犹豫的甩手弹出一滴蓝色水珠，那团火光似乎也已预料到了自己的悲惨结局，发出一种类似于惨号的哀叫，然而就在水滴撞上红光的一刹那，惨号声也在同时嘎然而止，幽灵龙那残破的躯干仿佛被抽干了最后一丝气力，纷纷扬扬向地面坠去。

　　方才安琦艾尔之所以绕开龙群，向更远处的恐怖骑士军团发起攻击，是因为她心中始终存着一丝不忍，虽然已经变成了亡灵生物，但毕竟是曾经与她呼吸过同一种空气的族人，安琦艾尔无论如何也狠不下心来。

　　但在被龙息击中的那一瞬间，安琦艾尔醒悟了，变成亡灵生物、在丹佛的操控下苟延残喘，这样的生存方式恐怕不是那些曾经骄傲无比的巨龙们想要的，彻底从丹佛手中彻底把他们解救出来，才是对这些逝去已久的族人最好的悼念。

　　安琦艾尔甚至模糊的察觉到，在灵魂之火熄灭的那一刻，从中竟然隐约传出了一种终于解脱般的愉悦情感。

　　我会帮助你们的，安琦艾尔在心里默默说道，抬头望向遗弃之地深处，那里还有一个必须铲除的怪物！

　　从安琦艾尔冲上天空，再到那只幽灵龙陨落，也不过是几秒的时间，等到其他的幽灵龙反应过来，同伴的尸骨早已跌落在了地面上。

　　龙群疯狂的向安琦艾尔涌来，数十道散发着死气的龙息在空中纵横交错，织成了一张致命的巨网，铺天盖地的冲着安琦艾尔当头罩下。

　　不知为什么，丹佛这次并没有释放精神冲击，没有了干扰，以安琦艾尔的惊人高速很从容的便躲开了龙群的攻击，身形向下急坠，然而在下方迎接着她的，是无数高高跃起在空中的恐怖骑士，一支支闪烁着寒芒的枪锋犹如毒蛇般封死了安琦艾尔躲避的角度，而距离稍远一些的恐怖骑士们则纷纷掷出了手中的骑士枪，呼啸着飞射向安琦艾尔，更是杜绝了她从空中逃走的可能。

　　来自四面八方的攻击全部锁定住了安琦艾尔的身影，这种情势下安琦艾尔除了硬闯，似乎就没有其他更好的办法了。如果安琦艾尔再次把领域的力量提升到极致，那么或许可以轻松的冲出包围圈，可是安琦艾尔战斗到现在，已经损失了相当大的力量，并且已经不再象开始那样愤怒得有些失去理智了，丹佛打的是什么主意，安琦艾尔一清二楚，不过是想借着这些亡灵生物消耗自己的力量而已。

　　瞬息之间安琦艾尔就做出了选择，身形迎着在空中呼啸着的那一片乌云般飞射而来的骑士枪笔直冲了过去，骑士枪没等接近到安琦艾尔身前就被那极冻的气流减缓了速度，等到射在光幕上时，仅能刺入几寸便失去了力道，枪身上也在同时布满了薄薄的蓝色冰晶，继而随着安琦艾尔的冲势纷纷弹向半空。

　　冲出了枪雨之后，安琦艾尔片刻不停，继续向前飞纵，目标直指恐怖骑士的首领火苗，安琦艾尔早已看出这个一开始举着面战旗出场的恐怖骑士是军团的首脑。

　　恐怖骑士们察觉到安琦艾尔的意图，顿时爆发出了愤怒，接连不断的飞跃起来试图阻拦安琦艾尔，但这种不成规模的攻击又怎么可能拦得住安琦艾尔，眨眼的时间里安琦艾尔就在恐怖骑士的军阵中生生闯出了一条通道。

　　看着风驰电掣般急速冲来的安琦艾尔，火苗丝毫没有后退的意思，依然稳稳的站在原地，只是手中骑士枪的锋尖始终随着安琦艾尔的身形以极细小的幅度摆动着，智力不高的火苗不清楚自己为何要做出这种奇怪的动作，但直觉在告诉他，这样能够帮助他更好的锁定住敌人。

　　安琦艾尔是从空中斜着向地面冲去，当冲到火苗附近时，挡在火苗前方的恐怖骑士只是站在原地就能够攻击得到她，密集的阵型终于让安琦艾尔的速度缓慢下来，安琦艾尔身上蓝光一闪，笼罩在身周的光幕瞬间扩大，然后又突兀的恢复原状，仿佛什么都没发生过似的。

　　但就在这一发一收之间，就有数十名恐怖骑士变成了冰晶雕像，当安琦艾尔的身形从他们身边掠过时，在风压的带动下，这些雕像纷纷破碎，化为一地冰块。

　　终于，在安琦艾尔和火苗之间再也没有一名能够站立着的恐怖骑士，安琦艾尔继续前冲，而围绕着她的领域，就像一颗巨型的深蓝色炮弹，笔直向着火苗撞了过去。

　　见识过幽灵龙陨落的那一幕，按理说火苗应该清楚被深蓝领域撞击的后果，恐怖骑士的躯体即使再坚韧，也无法和幽灵龙相提并论。

　　但出人意料的是，火苗竟然不退反进，手中的骑士枪划破空气，带起了凄厉的尖啸直刺向安琦艾尔，完全是一副拼命的打法。

　　安琦艾尔露出一丝冷笑，同时加快了速度，根本无视对方的攻击，这就是半神级强者和普通巅峰武者之间的区别所在，领域本身可以释放出最强的攻击，也可以保持最强的防御。

　　在两者相距还有几十米的瞬间，一团浓浓的血气从火苗身上轰然炸开，附近的骸骨象海潮一般向四周卷起，就连火苗身后的几十个恐怖骑士也被推飞出去，在空中划出一道道弧形轨迹，接连重重砸落在地面上。

　　下一刻，火苗已经和深蓝领域撞在一起，结局毫无悬念，枪断、刃飞，唯一让安琦艾尔意外的是，火苗冲刺中携带着的巨大力量出乎了她的预料，虽然没能穿透安琦艾尔的领域，但那种强烈的反震力道也令安琦艾尔不由自主向后退了一步。

　　而水蓝色的光芒在刹那间遍布了火苗全身，火苗健硕的身躯被撞得凌空飞起，连人带马飞跌出去近百米开外，撞倒了一片站在后方的恐怖骑士。

　　然而一击得手的安琦艾尔却在用惊讶的目光，看着那正吃力的从地上挣扎着爬起的恐怖骑士首领。

　　安琦艾尔看得很清楚，在她的领域接触到对方身体的那一瞬间，那恐怖骑士全身都蒸腾起丝丝缕缕的黑色雾气，不断侵蚀着覆盖住全身上下的蓝色冰晶，尽管效果不显著，但安琦艾尔相信自己没有看错，那些雾气确实是在缓慢而又坚定的一点点和自己发出的冰寒抗争着。

　　火苗终于踉跄着站了起来，整个躯体都在向外散发着丝丝雾气，覆盖住脸孔的面甲早已不翼而飞，黝黑的眼眶中两道虚弱的红芒依旧在执拗的跳跃着，本是包裹着全身的甲胄也变得剥离破碎，东一块、西一块，破烂不堪的挂在身上，看起来凄惨无比。

　　不时的还有泛着蓝光的碎片正一块块的从火苗身上脱落，坠到地面上发出清脆的响声，碎裂成无数小块，这一切说明了安琦艾尔对这位恐怖骑士首领造成的伤害远不止看上去那样简单。

　　安琦艾尔真得有些吃惊，那一击中究竟蕴含了多么猛烈的力量，她心里清楚得很，别说是恐怖骑士，就算幽灵龙也不可能在挨了这么沉重的一击后还能站得起来。

　　更诡异的是，遭受了如此剧烈的打击，火苗手中竟然还死死握着那柄已经折断了的骑士枪，或者说只是一根稍长些的棍子。接着，火苗动了，缓慢而又执着的一步步向安琦艾尔走去，每走一步都会从他身上掉落一些碎片，身上蒸腾着的黑色雾气时而被蓝色冰晶尽数淹没，时而又固执无比的开拓出一小块空地。

　　而其余的恐怖骑士们没有阻止首领等同于自杀的举止，只是默默跟在了火苗身后，然而这种压抑到了极点的死寂远比声嘶力竭的呐喊来得更加动人心魄。

　　安琦艾尔看着恐怖骑士蹒跚歪斜的脚步，看着那摇摇欲坠的身影，终于想到了一个可能，尽管安琦艾尔不愿相信这是事实，但再没有更好的解释了。

　　“真的没想到，你已经触摸到了领域的大门。”安琦艾尔的目光很复杂，从亡灵生物的角度来讲，面前的恐怖骑士首领完全有资格骄傲，甚至比起绝大多数龙族，他也是出类拔萃的。

　　火苗张了张嘴，没有发出任何声音，但安琦艾尔却莫名的感知到了那种源自于灵魂深处的咆哮，其中夹杂着愤怒、绝望、哀恸，甚至诡异的还包涵着一丝喜悦。

　　安琦艾尔很诧异，一个连开口讲话都办不到的亡灵生物怎么会拥有如此复杂的思想？

　　火苗终于走近了，一点点提起手中的骑士枪，用力刺向安琦艾尔的深蓝领域。也许对火苗来说已经用上了所有的力气，但在安琦艾尔看来，这样的攻击就算再放大几百倍也无法伤害得到自己。

　　看着火苗眼中那两团即将熄灭的红芒，安琦艾尔忽然觉得有些理解了他如此矛盾的原因。亡灵生物自被创造出来之后就无法抗拒主人的命令，这样的命运对没有任何思想的低阶魔兽来说或许不是什么坏事，但对另一些人来讲，却是绝对无法接受的命运。

　　他们不愿接受，却又无法抗拒，于是只能在矛盾中度过无尽的岁月。

　　火苗手中的半截枪柄刺在光幕上，又无力的滑下，然后再次努力举起……

　　安琦艾尔叹了口气，缓缓伸出手掌，“一切都该结束了，对你来说，死亡才是最好的归宿。”


第五七四章 英雄时代的强者们

　　“住手！！”在白骨平原深处，突然传来了一声咆哮，接着一只巨大的、由各种各样的骨骸凝成的巨手从地下升起，死死把安琦艾尔连同安琦艾尔的领域握在掌心中。

　　丹佛不出来阻止还好，这一动手，立即让安琦艾尔判断出，眼前这个实力强横的恐怖骑士对丹佛而言是一个非常非常重要的存在。

　　下一刻，安琦艾尔发出的长啸声响彻在整片平原上空，她的深蓝领域蓦然暴涨，硬生生把丹佛释放出的禁锢碾得粉碎，那叫火苗的恐怖骑士也被厚重的巨大冰晶包裹在里面，随后轰的一声，冰晶四散迸射，火苗的躯体也随之被撕碎开来，每一块飞射的蓝色冰块中都包容着一小块火苗的身体残片。

　　火苗的灵魂之火彻底熄灭了，但其余的恐怖骑士们眼中的红芒却闪烁得愈发剧烈，同时张口发出了无声的咆哮，无数道肉眼无法捕捉到的精神波动在白骨平原的上空回荡交错着，以安琦艾尔强悍的精神力，在这一声声苍凉悲壮的呐喊中，竟然也感到了轻微的晕眩。

　　这时，龙群终于追赶了上来，数十道龙息散发着炙热的高温狂猛的射向安琦艾尔，而恐怖骑士们则无视转瞬即至的龙息，向安琦艾尔发起了冲锋。

　　“你敢……”藏身于平原中的丹佛再次发出愤怒的咆哮声。

　　安琦艾尔先是被恐怖骑士们数量庞大的精神波动搞得头昏脑胀，数十道龙息几乎是不分先后的轰击在了安琦艾尔身上，她的深蓝领域在狂轰猛炸之下不断改变着形状。

　　而恐怖骑士们刚刚用力把手中的骑士枪狠狠刺入水蓝色的光罩，就被接踵而来的龙息与深蓝领域撞击所爆发出的剧烈震波掀得离地而起，远远抛飞了出去，距离过近的，竟然直接被炸得四分五裂。

　　龙群抓住这难得的机会拼命喷吐着龙息，恐怖骑士们也不要命似的向爆炸的中心疯狂涌去，而此刻安琦艾尔的身影已经完全被爆炸时发出的炽烈光芒掩盖住了，整个场景看起来就象是恐怖骑士们正在争先恐后的赶去迎接龙息的洗礼。

　　安琦艾尔所站立的位置上，出现了一个数十米方圆的深坑，漫天都是飞舞四射的骸骨碎片，并且在龙息的不停轰击下，深坑的范围还在不断扩大着。

　　整个过程足足持续了好几秒钟，安琦艾尔才终于摆脱了精神冲击的负面作用，但在这几秒钟里，那种剧烈到了极点的震荡对安琦艾尔已经造成了不小的伤害，如果没有领域护身，恐怕她早已被龙息化为灰烬了。

　　一道蓝色光华从深坑中央那团白炙色的耀眼光芒中冲天而起，笔直撞入了龙群之中，两只来不及躲闪的幽灵龙仿佛炮弹一般被安琦艾尔撞得旋转着飞出去老远，从它们身躯上随处可见的细小裂缝便能够看得出来，安琦艾尔的力量是如何的猛烈。

　　又是数道龙息轰在了深蓝领域上面，那些没有能力释放龙息的骨龙则是合身扑上，用爪子、牙齿，甚至是头部，死命攻击着深蓝领域。龙息在击中深蓝领域时爆发出一阵阵剧烈的爆炸，把那些只能近身攻击的骨龙也笼罩在了里面，但这些不知疼痛和疲倦的骨龙却丝毫不在意身体上的损伤，似乎只要攻击到一下深蓝领域，就是它们莫大的荣耀。

　　在精神力稳定的情况下，这样的攻击很难对安琦艾尔造成伤害，安琦艾尔冲破满天四射的龙息，流星般向那两个被她撞飞的幽灵龙飞射而去，对于亡灵生物来说，只是躯体上的损伤基本影响不到他们的攻击力，大陆上公认的对付亡灵生物的做法就是，打就一定要把它们打散，哪怕是你把它们拦腰砍成两半，它们也会在手臂的支撑下发起攻击。

　　那两只幽灵龙好不容易才稳定住了身形，就看到安琦艾尔杀气腾腾的冲到了面前，顿时吓得魂飞魄散，刚要张口喷吐龙息，就见一道蓝光闪过，两只幽灵龙全部变成了冰晶雕像，犹如两块沉重的岩石般向地面飞速坠落。

　　就在此刻，疯狂发动攻势的幽灵龙，忽然纷纷向四下避去，摆脱了与安琦艾尔的接触，而恐怖骑士们也整齐的退到两侧，让出了一条大路。

　　“安琦艾尔，你激怒我了……你真的激怒我了……”从安琦艾尔出手杀掉那恐怖骑士到现在，仅仅过了几息的时间，丹佛的声音却突然变得沙哑了。

　　“哦？这是我的荣幸。”安琦艾尔冷笑道。

　　“这些年，我一直在努力和你们开一个颇具讽刺味道的玩笑，我本来已经接近成功了，现在……却被你毁掉了，你知道么？卑微的杂碎？！”丹佛的声音更冷：“他是最虔诚的骑士，也是最难以被转化的，也许，我早应该放弃他，但我喜欢完美，是你这个杂碎！破坏了我无数年来的心血！！”

　　“丹佛，做为大巫妖，你应该站在我面前对我说这些，而不是躲藏在角落里。”安琦艾尔用讥讽的语气说道。

　　“丹佛？呵呵……你知道巫妖是怎么出现的么？把尸骨埋入地下，过上几千年、几万年，只能成为化石，正是因为我的存在，他们才会发生质的变化！”丹佛的声音冷冷说道：“卑微的杂碎，既然你毁掉了哥达，那么就由你来顶替他的位置吧，准备好了么？”

　　身为半神级领域强者，安琦艾尔的心志无比坚韧，仅凭这几句话是吓不倒她的，可就在她准备开口反击的时候，神色突然变得僵硬了，半晌，才幽幽说道：“你说他是谁？”

　　“哥达，神恩眷顾者，最虔诚的圣骑士，哥达！怎么？被吓住了？”丹佛的声音变得阴测测的：“卑微的杂碎，在我的意志下，你根本无法隐藏，就算你粉碎自己的生命，我也有办法抓住你的灵魂，接受命运吧……”

　　“你到底是谁？！”安琦艾尔蓦然感到自己浑身发冷，她的声音也不由自主变得尖锐了。

　　“你会知道的。”那声音顿了顿：“去吧，我最忠诚的战士们，抓住那个亵渎神邸的杂碎！”

　　“主啊，真的要动用神侍？那样死神哈玛斯和权天使阿尔法有可能察觉到您的存在……”另一个声音立即接道，虽然两种声音的口吻不一样，但音调很相近，似乎是同一个人在自说自话、自问自答，那种感觉很怪异。

　　“蠢货！哈玛斯已经再无法降临这个位面了。”果然，丹佛又开始解答起自己的疑问了：“至于权天使阿尔法，我感应出你的门徒已经得到了最重要的印记，呵呵……从今天开始，世界法则必须要更改了！”

　　安琦艾尔似乎受到了极大的冲击，象雕像一样呆呆站在那里，那个家伙，连大巫妖丹佛也要奉之为主，只有一个合理的解释，但又不可能，冥神斯提亚在诸神时代便陨落了，传说中遗留的神格也全部为死神哈玛斯占有，怎么会莫名其妙的出现在这片遗弃之地里？！

　　在这段平行时间内，另一些强者的处境比安琦艾尔更危急，情绪也更悲观，例如，留守野柳城的布兰琦。

　　野柳城处在元素之都的势力范围和圣冠城之间，按理说，这里可算是大陆最安全的地方了，谁知成千上万的亡灵生物突然对野柳城展开攻击，留守的数千精灵在半个小时内伤亡殆尽，整座城市几乎全部被亡灵生物占领！布兰琦带领一些高阶战士退守到生命之树的范围内，尽管她一直想方设法激励士气，但无法欺骗自己，圣冠城距离野柳城太远，就算能在第一时间得到消息，也无法展开救援，等到援兵来了，野柳城也势必变成废墟。

　　唯一让她不解的是，在他们进入生命之树的守护范围后，亡灵生物的攻势却又莫名其妙的减弱了，也正是这个原因，鼓舞着布兰琦一定要坚持下去。

　　而在安琦艾尔的视线中，一个非常矮小的身影正沿着恐怖骑士们让出的大路缓缓走了过来，他的个子只到安琦艾尔腰部，就像一个不满十岁的孩童，但头上顶着一个硕大的头颅，而且他坦露在外的手骨、臂骨都显得格外粗壮，肩膀上还扛着一柄吓煞人的巨斧，如果他把斧子立在自己身前，会把他的身形完全遮掩住。

　　他的脚步很踏实、很稳重，每走一步，都要把脚下的骨骸碾成粉碎，不停发出令人头皮发麻的咔嚓声。

　　下一刻，又一条身影出现在远方，他的个子也不算高，手里拎着一张绿色的弯弓，那线盈盈欲滴的翠碧，在这片灰茫茫的世界里显得格外显眼，而那弓弦在散发着流水般的白光，弯弓每一次晃动，都会有无数光耀从弓弦里挥洒出来。

　　安琦艾尔的双瞳蓦然收缩成针尖大小，她认出了那是什么，月光女神之弓！

　　在这之前，她有些不相信对方所透露出的信息，也期待着韩进能发现丹佛的阴谋，及时赶过来帮她，虽然她不确定韩进能否突入这片遗弃之地，但谁都不想死，她希望韩进可以找到办法，而现在，她在祈祷着韩进千万千万不要盲目冲动！至少，韩进必须逃出去，这样大陆才有未来，如果韩进今天也和她一起死在这里，那么一切的一切都结束了。只剩下尼古拉一个，绝对不可能和英雄时代的强者们对抗！


第五七五章 功与果

　　安琦艾尔已经能够隐约猜到这两个人是什么身份了，既然圣骑士哥达都会诡异的变成恐怖骑士，那么曾经的山丘之王丹丁和精灵使者多琳的出现，似乎也在情理之中。

　　但她已没有时间思考了，因为山丘之王丹丁的身形蓦然加快了脚步，虽然身材矮小，可他一旦奔跑起来，却呈现出了一种惊人的高速。丹丁粗壮的下肢每次砸在地面上，那种巨大的踩踏力量都会溅起一蓬纷飞的碎片，犹如在这白骨海洋中荡起了一圈涟漪。

　　而精灵使者多琳在这同时停下了脚步，弯弓、拉弦，虽然如满月般的弓弦上面看不到箭矢，但那不停闪耀着的辉光却令安琦艾尔如芒刺在背，心中生起了一种极度危险的感觉。

　　丹丁在距离安琦艾尔近百米远的时候，忽然猛的弹起，如流星般飞速向安琦艾尔射了过来，而远处的多琳双手在以一种肉眼几乎察觉不到的，极细小的幅度轻微摆动着，这样的动作看似没有任何意义，但安琦艾尔就是知道，自己所有可能的躲避角度都已经在多琳那细微的动作中被全部封锁住了。

　　实在是面前这两人的名气太大了，再加上月光女神之弓这把只存在于传说中的神器，纵使是拥有领域的安琦艾尔，在这种情形下也隐隐有些绝望，因为还有一个丹佛和那个‘主’隐藏在一边，能够把英雄时代的强者变为他的仆人，这种强者的实力如何，用脚趾头都可以想得出来。

　　唯一令安琦艾尔有些庆幸的是，山丘之王虽然拥有无与伦比的力量，但是没有飞翔的能力，安琦艾尔在丹丁冲到自己身前时便飞身而起，虽然这样做毫无疑问的会成为多琳的靶子，但总比同时面对两个人的攻击要强得多。

　　多琳忽然松开了弓弦，一道若有若无的光波带着刺耳的尖啸飞射而出，诡异的是，多琳这一箭的目标并不是安琦艾尔，而是身在半空中的丹丁。

　　光波不偏不倚的击中丹丁的后心，而丹丁仿佛没有任何防备，继续向前冲刺着，下一刻，一双长达十余米的羽翼出现在丹丁身后，而丹丁的身形犹如一颗出膛的炮弹，迅疾无比的向安琦艾尔射了过去。

　　丹丁本身的速度就很惊人了，而精灵之翼的加持，更是让他的速度翻了一倍以上，安琦艾尔来不及躲闪，只张口喷出了一道白炙色的龙息，以丹丁的高速，即使安琦艾尔立即发动领域能够成功把他冻成冰块，也阻止不了那种沉重的撞击，安琦艾尔并没有奢望自己匆忙之下发出的攻击能伤到丹丁，只希望能够减缓丹丁的速度为自己争取一点时间。

　　丹丁无视极冻的龙息，依然不管不顾的冲了过去，而他挥出的斧刃犹如劈波斩浪的旗鱼，瞬息之间掠过几十米，把安琦艾尔喷吐出的霜之吐息硬生生冲开，化作一片片飞散的冰花，最后斧刃重重砍在了水蓝色的光幕上，虽然没有真正接触到安琦艾尔，但那种刚猛绝伦的力量使得安琦艾尔犹如迎面撞上了一座大山般，在剧烈的震荡下远远飞了出去。

　　然而这并不是结束，在安琦艾尔被弹飞的同时，多琳再次拉开了弓弦，一道足有一人高、散发着点点星辉的月牙形光刃离弦而出，在空中一闪即逝，留下了一道犹如梦幻般的炫丽轨迹，刹那间便追赶上了安琦艾尔飞退的身影。

　　安琦艾尔还没有从那剧烈的震荡中恢复过来，就看到眼前白光一闪，一道月牙形的巨刃在安琦艾尔来不及反应的情形下重重轰击在了深蓝领域上。

　　一团耀眼的光芒在空中爆裂开来，仿佛凭空出现了一个太阳，把安琦艾尔的身形整个淹没在了里面。

　　光芒散尽，安琦艾尔的身形依然矗立在空中，似乎除了发鬓显得有些凌乱之外，并没有受到太大的伤害，但仔细看的话就可以发现，在两位英雄时代的强者联手攻击下，安琦艾尔的嘴角终于还是沁出了一丝细细的血线。

　　原来领域的力量，并不能够阻挡一切。安琦艾尔目光复杂的看向地面上的丹丁和多琳，她可以确认，这两位英雄时代的强者都没有领域，但他们的力量却已经达到了一个惊人的高度，在庞大到了极致的纯粹力量面前，竟然连半神级强者的领域都变得不那么可靠了。

　　刚刚所发生的一切就是事实，只是一斧一箭，就做到了无数幽灵龙和恐怖骑士也未能达成的目的。

　　如果只有山丘之王，或者只是面对多琳，安琦艾尔都有很大的把握获胜，但面前这两个人配合得实在是太默契了，在多琳的帮助下，丹丁相当于变相的拥有了飞翔的能力，并且这种飞行方式的速度快到了极点，令安琦艾尔都躲闪不及。

　　比起多琳手中的月光女神之弓，安琦艾尔更震慑于丹丁的巨斧，那种浑厚如万山之巅的沉重力道，令安琦艾尔的深蓝领域在其面前也有些黯然失色。

　　“不错。”遗弃之地深处传来的刺耳声音中竟包涵了几分欣喜的味道，“她的材质比哥达要好多了，成功转化之后，一定会给那些该死的家伙带去一个惊喜的。”

　　材质？！安琦艾尔头一次听到有人敢用这种口吻来形容自己，嘴边露出了一抹冷笑，即使是死，她也不能容忍这样的羞辱，真的到了那一刻，安琦艾尔会毫不犹豫的选择自爆来结束这一切，虽然不知道自己的灵魂是否能逃脱得了对方的魔掌，但安琦艾尔也只能做到如此了。

　　仿佛是洞察到了安琦艾尔内心深处的想法，那个声音发出尖利的笑声，“想死？放弃这个无用的想法吧，在这片空间里面，你根本无法逃过我的意志，那样只会让你的灵魂受到更深重的折磨，不过，我喜欢这样，哈哈哈。”

　　当‘主’疯狂的笑声回荡在白骨平原上空时，处于另一片遗弃之地的韩进缓缓睁开了双眼，在他睁眼的那一瞬间，原本所在的那片灰蒙蒙的空间便仿佛被抽尽了能量般迅速变得枯萎起来。

　　“鸿……”韩进蓦然发出一声恍如能喝断山河的吼声。

　　茫茫的平原，无数枯骨好似听到了无声的命令，不停的颤抖起来。

　　“蒙……”韩进双手闪电般幻化着法诀。

　　一股无形的威压在白骨平原上弥漫着，不管是全副的骨骸，还是残破的骨片，都缓缓飘起在空中，并且以韩进为中心缓缓旋转起来。

　　“炼……”韩进双手缓缓向中心收回，搭在一起结成法印，只是他显得很吃力，明明是一种小孩子都能轻松完成的动作，却让他耗去了足足几分钟的时间，而且，虽然搭成了法印，可他的十根指尖都在微微颤抖着。

　　“妖……”这一个字出口，韩进的背影已经变得佝偻了，脸色也是异常苍白。

　　一望无际的平原已经消失，因为组成平原的骨骸已经全部飘飞在空中，并围绕着韩进疯狂旋转着，此刻的韩进，好似坐在虚空中，整个世界都变成了一股无比庞大的旋风。

　　韩进的嘴唇不停颤抖着，他想发出最后一道法令，却怎么也喝不出口，连背后的不灭金身也变得黯淡了，元能消耗太大，让他无法承受！

　　但是，只差最后一步了，无论如何也要坚持下去，韩进再次咬破舌尖，在血花喷溅中，他发出霹雳般的吼声：“图……”

　　疯狂的旋风嘎然而止，随后发出惊天动地的轰响声，所有的骨骸同时被炸得粉碎，化作一道巨型尘柱，随后向四周席卷而去。

　　韩进面前静静的悬浮着一张淡金色、不知是用何种材料制成的图箓，其上光华流转，隐隐有丝丝雾气在其间蜿蜒流淌，无数晦涩难懂的古篆忽隐忽现，一种古朴凝重的气息扑面而来。

　　看着自己费尽心血终于炼制成功的鸿蒙炼妖图，韩进苍白而虚弱的面孔上多出了几分神采，这种逆天级别的鸿蒙炼妖阵，即使在原来那里有数的几位天妖也不敢轻摄其锋，用它来对付一个巫妖，韩进甚至觉得有些小题大做了。

　　但雄狮搏兔，尚要出其全力，韩进从来没有自大的习惯，浪费没有关系，只要目的达到就好。

　　已化作虚无的空间中出现了无数裂痕，遗弃之地的所有妖力全部被汲取一空，再无法支撑运转，终于开始彻底崩塌了。

　　突然，无数若隐若现的灵魂之火不知道从什么地方冒出来，旋转着、飞舞着、跳跃着，纷纷扬扬涌向韩进。

　　韩进的神念在灵魂之火中扫过，发现那都是被禁锢了无数年的怨灵，但怨灵们并没有恶意，他能清晰的感应到，在那如潮水般的波动里，是对解脱的欢欣，是对恩德的感激，当第一朵灵魂之火消失在韩进身体中时，他神色剧震，身体也变成了雕像。

　　无数灵魂之火成片的向韩进涌来，并接连消失在韩进身体内，韩进始终一动不动，脸色也是呆呆的，而不灭金身的颜色正由黯淡逐渐转为明耀，最后化作流光万丈的巨人，默默端坐在那里。

　　最后一朵灵魂之火消失了，而遗弃之地的崩塌也已经接近了尾声。

　　韩进根本不在意外界的变化，更忘记了安琦艾尔的危急，无数灵魂之火在遗弃之地中熬炼，已积攒下无可估量的业力，而现在，这些都属于韩进了，与魔晶提供的能量相比，灵魂之火提供的能量更纯粹、更洁净，也更庞大，甚至没有限制，因为这是他创下的功与德。

　　无数灵魂之火的祝福、祈愿，甘于融化、消逝，用最后的努力去报恩，所有的意志凝聚在一起，比瀚海更磅礴，不知道为什么，韩进突然之间感觉世界变小了。

　　不过，这意外的、让他震撼的提升，让他不得不思考一个问题，修道，真的仅仅是一种积攒能量的过程？

　　就在此刻，一声奸笑打断了韩进的思考，一团火焰突然在韩进身上出现，并熊熊燃烧起来，接着一颗足有数米方圆、近乎透明的火球击中了韩进，随后一道长长的白色的吐息从后方涌到，转眼把韩进笼罩在里面。

　　接连三次攻击，可算是衔接着滴水不漏，眼见火光把韩进困住，范伦丁心中一阵大喜，不过也有几分犹疑，他故意发出奸笑声，就是想逼迫韩进仓促躲避，谁知道韩进始终不动，让他所有的后手都落了空。

　　炸开的火光消散了，韩进没有浪费戌土假尸术，也没有范伦丁想象中的那样化作焦炭，他慢慢转过身，看向范伦丁，而他的双腿和还有前胸、后背，依然有火焰在熊熊燃烧着，让他变成了一个火人。

　　韩进略顿了顿，伸出手在身上很随意的拍打了几下，前一刻还炽烈无比的火焰瞬间便熄灭了。

　　范伦丁的笑声嘎然而止，这不可能！附骨之炎是一种非常可怕的火系诅咒类魔法，以他范伦丁的魔力，附骨之炎只要释放成功，便可以持续几天、甚至几个星期，除了安琦艾尔能用深蓝领域熄灭火炎以外，这种诅咒几乎是无解的，哪怕高阶祭司也只能束手无策，强如尼古拉，最多是靠着护身斗气一直坚持到魔法失效。而眼前这个敌人，只随意拍拍手，火焰便熄灭了？！

　　等到范伦丁与韩进的目光相碰撞的时候，他不由自主的向后退了几步，其实，连他自己都说不清到底怕什么，只是因为他产生了一种错觉，韩进的身影突然变得无穷大，好似和这个世界融为一体，居高临下俯视着他范伦丁，不过，等他退后几步再仔细看向韩进时，错觉却又莫名其妙的消失了。

　　“你有着一颗怯懦的心，范伦丁，你的未来也到此为止了。”韩进淡淡的说道。

　　范伦丁压根没有醒悟的意思，他也懒得去思考韩进是在讥讽他、挖苦他，还是在试图激怒他，他全神贯注扩展着领域，以提防韩进的攻击，一旦韩进的力量真的完全恢复了，他会立即逃走，至于和丹佛的约定，见鬼去吧！！

　　韩进伸出手，掐动法诀，而范伦丁清清楚楚的听到了一种破碎的声音，接着一道白光从上空坠下，把韩进笼罩在其中，下一刻，韩进已经无影无踪了。

　　安琦艾尔已经到了最危急的时刻，如果仅仅是对付丹丁和多琳，她还能坚持一段时间，可躲在暗处的丹佛总是在关键的时候释放精神冲击，安琦艾尔等于孤身对抗三位强者，只过了十几分钟，局势已经无法挽回了。

　　丹丁的每一次冲击，都能让安琦艾尔的深蓝领域发生剧烈震荡，消耗非常大，而安琦艾尔的还击虽然能击伤丹丁，可丹丁只要接触到脚下的白骨平原，极冻寒气造成的创口便能快速复原。

　　一方不停消耗着，一方却始终保持着巅峰，战斗的结果已经没有疑义了。

　　更无奈的是，还有多琳，不管安琦艾尔怎么样急速转移自己的位置，都躲不开多琳的攻击！

　　突然，安琦艾尔感应到敌人们好似加紧了进攻节奏，多琳手中的月光女神之弓不停发出振动声，一道道月牙形的巨大光刃接连飞向安琦艾尔，而丹丁借助着精灵之翼，奋力一跃竟然跳上接近百米的高空，手中大得与自己的身材不成比例的巨斧被他狠狠掷出，呼啸旋转着劈向被无数光刃笼罩住的安琦艾尔。

　　而在这同时，丹佛再次释放出了精神冲击，猛烈无比的闯入了安琦艾尔的精神世界，被致命的晕眩感笼罩住的安琦艾尔，连躲避都做不到。

　　安琦艾尔被多琳射出的月牙形光刃击打得在空中连连飞退，深蓝领域在光刃不停的切割下颜色也逐渐趋于黯淡，如果在这时还被但丁的巨斧劈中，那么不用想安琦艾尔也清楚，至少也要落得个重伤的结局。

　　安琦艾尔在强烈的眩晕中依然保有了一线清明，眼中流露出一种决然之色，在这片遗弃之地里，重伤便意味着死亡，安琦艾尔并不畏惧死亡，但让她真正担忧的是，有比死亡更可怕的结局等待着她。

　　安琦艾尔一边向后退一边默诵着咒语，可就在元素波动骤然变得剧烈的瞬间，又一道精神冲击涌入安琦艾尔的脑海，她的咒语被强行打断了，到此刻，安琦艾尔才真正明白，两者之间的差距不是靠努力、拼命便能弥补的，在一种莫名的意志下，她要做的一切都无所遁形。

　　轰……丹丁投出的巨斧重重撞在深蓝领域上，安琦艾尔再无力维持领域，蓝色的光波一闪便彻底消逝了，下一刻，多琳射出的月牙形巨大光刃重重轰击在安琦艾尔的身体上，血花飞溅，安琦艾尔的身形如稻草般向后飘退着，接着又一道光刃激射而至，斩向安琦艾尔的脖颈。

　　万念俱灰的安琦艾尔无奈的闭上双眼，她并没看到，悬挂在胸前的那枚戒指突然粉碎，一道白色毫光直冲天际，而一条人影从毫光中飞射而下，屈指轻弹，那道光刃在距离安琦艾尔脖颈不足三尺的地方，轰然炸开，化作一片片光斑。


第五七六章 三流角色？

　　闭上双眼的安琦艾尔一直在等待着痛楚的来临，但什么都没发生，而且丹佛释放出的精神冲击突然如潮水般从她脑海中褪去，当神智苏醒的瞬间，她感应到一只充满的力量的胳膊环抱住自己的腰。

　　安琦艾尔立即展开眼睛，正看到韩进充满阳光的笑容，一股说不清道不明的波动在她心中荡漾着、涌动着，她有千言万语想说，可又不知从何说起，最后涩声道：“你……你不该来的……”

　　“很经典的台词，不是么？”韩进的笑容中有几分揶揄的味道。

　　安琦艾尔却不懂自己的话经典在什么地方，只是，一切都不重要了，因为她又拥有了一个永不言放弃的伙伴。

　　无数年来，她并不是一直在遗失山谷沉睡，任何生命都不会愿意把自己的时间全部浪费在长眠中，安琦艾尔自不例外，何况她一直对未来感到茫然，所以经常在外游历，也见识过太多的背叛、自相残杀、甚至是恩将仇报的事情，后来，她已经对生命本身感到绝望了，无比广阔的天地，竟然找不到一块净土！

　　直到遇到了他，她才逐渐学会了把自己的视角提升到一种高度，也学会了用包容去看待生命的名利角逐，那很正常，如果不再相互争夺，也许世界会变得更可怕，生命本身也有可能失去进化的本源，而且，一片平静而又平淡的天地又有什么精彩可言？！

　　到今天她依然记得他说过的那句话，生命是一根苇草，脆弱无比，但生命是一根会思想的苇草，因而生命的全部尊严就在于思想。

　　从修真者的角度看，安琦艾尔就在那一刻顿悟了，以前她的思想只在于饥餐渴饮困则眠，只在于如何让自己变得更加强大，只在于如何维护族人的稳定，对她来说，这些便是她的全部。

　　因为想学到更多，也因为不想看到第一个赢得自己尊敬的人类夭折，她不惜改头换面，混迹于卑微的生命之中，事实上，百足之虫死而不僵，兽人族虽然连连发生内讧，但想在兽人族的地盘上建立属于人类的城市，难度实在太大了，固然有所罗门运筹帷幄的因素，可安琦艾尔的暗中维护一样是功不可没的。

　　面前的韩进是第二个真正赢得她尊敬的人类，不是因为强横无比的力量，也不是因为韩进救了自己，而是因为那种虽千万人而吾往矣的担当！在深渊世界时韩进就说过，假如没有尼古拉的邀请，他一样会找上深渊恶魔的老巢，后来她才明白，原来韩进是想彻底毁掉恶魔之潭，掐断死神哈玛斯与这个位面的纽带。

　　更重要的是，韩进与龙族之间存在着种种已无法化解的矛盾，为了圣冠城的未来，他应该隔岸观火才对，至少不能亲身试险。

　　突然，从韩进手掌中散发出来的白色光芒打断了安琦艾尔的遐想，她这才发现，在白光的笼罩下，肌肤上的伤口正以肉眼可以察觉的速度缓缓愈合着。

　　安琦艾尔回过神，轻轻推开韩进，站在了地上，随后撩了撩自己有些散乱的长发。

　　自从韩进出现后，丹丁和多琳便停止了进攻，他们似乎无法理解韩进依靠什么强行闯入了这片遗弃之地，在想通里面的关键之前，他们没有发动战斗的欲望。

　　“你知道他们是谁吗？”安琦艾尔轻声说道。

　　“丹佛的门徒吧，怎么了？”韩进问道。

　　“你错了！”在这种时候，安琦艾尔知道他们没时间开玩笑、打哑谜，所以选择了开门见山：“看到那个矮人了？他就是矮人之王，丹丁！还有那个，她手中拿着的是月光女神之弓，知道她是谁么？精灵使者多琳！”

　　韩进做梦都没想到，在这里会听到几个已让他耳朵磨出茧子的名称，错愕了半晌，依然在用犹疑的目光看着安琦艾尔，他还是有些不相信。

　　“你知道，遗弃之地真正的主人是谁吗？”安琦艾尔好似并不满足，继续刺激着韩进。

　　“丹佛？”如果在前一刻，韩进用的百分之百是肯定句，现在却不敢保证什么了。

　　“是冥神斯提亚。”安琦艾尔的笑容变得苦涩了：“明白了？你真的不该来！”

　　“那么……在你被干掉之后，什么冥神会不会乖乖滚蛋，从我们的位面彻底消失？”韩进总算从震骇中清醒了，脸上再次浮现出充满阳光的笑容。

　　韩进的话很不中听，对安琦艾尔、对冥神同样不礼貌，安琦艾尔是又气又笑，不过她懂得了韩进的意思。

　　“如果不能，还有什么应该不应该的么？！”韩进缓缓转过身，视线从呆立不动的丹丁和多琳身上扫过：“他们和我想象中的可不太一样，真丑……”

　　“不要亵渎他们！”安琦艾尔正色道：“他们的灵魂已经被腐蚀了，否则，哪怕是丹丁也绝不会甘心成为冥神斯提亚的奴隶！”

　　“呵呵……看他们的情况，似乎也不需要我的道歉。”韩进扫视了四周：“不过，我很奇怪，那个……冥神什么的躲藏在这个位面，为什么法则没有被动摇？”

　　“冥神斯提亚早在诸神时代就陨落了，神格也被死神哈玛斯占有，我们现在面对的……应该是一块神格碎片，他的力量还不足以改变法则。”安琦艾尔道。

　　“这么说，他只是个三流的神邸？或者连三流都谈不上？”韩进笑呵呵的问道。

　　安琦艾尔的双眼蓦然睁大，从没有谁敢用这种语气去调侃神邸，哪怕仅仅是神格的一块碎片，实力至少也在死神投影之上！之所以默默躲藏在遗弃之地中，绝不是害怕被某个强者伤害，而是怕自己成为一颗甜美的果实。

　　死神哈玛斯正因为占有了冥神斯提亚的神格，才能成为黑暗主神，如果知道这个位面还有冥神斯提亚残存的神格碎片作祟，死神哈玛斯将做出什么反应，已经是不言而喻了。

　　还有什么事情，比捕抓神格更重要？！

　　安琦艾尔的呼吸都变得粗重了，韩进的语气虽然很平静，但她感觉得到一种直冲云霄的豪气，一种虽百死而不改的壮烈，最后安琦艾尔不得不张开口，深深呼吸了几次，以平复内心的激荡，看着韩进充满恬淡的表情，她突然笑了，没什么可紧张的，唯一死而已，那么，用一次完全彻底的绽放来为自己的生命打一个句号吧。

　　遗弃之地的气氛变得死一般沉寂，韩进沉默着，安琦艾尔也沉默着，他们都在等待着最后爆发的时刻，不知道过了多长时间，一个阴测测的声音从远方传来：“狂妄的亵渎者，你彻底激怒了我，知道么？你的苦难马上就要降临了！”

　　“类似这样的话，我刚才已经听过一次了。”安琦艾尔微笑道。

　　“那个冥神什么的，你看，我的朋友已经不满了，能不能换一句？”韩进大笑。

　　“复苏吧，我最忠诚的战士们……”那阴测测的声音没有回应韩进的挑衅，到了这一步，逞口舌之利已经没有意义了。

　　苍茫的平原陡然变成了血色，一丝丝清晰可见的血线不知从什么地方钻出来，纷纷向那呆立不动的丹丁和多琳窜去，一层又一层血网接连不断的融入两具骨骸中，丹丁和多琳以肉眼可以察觉的速度逐渐丰满着，就连被安琦艾尔轰得残破不堪的哥达，也成了血线汇集的中心，而其他亡灵生物却不受影响，很明显，三位第一次世界战争时代的英雄，是冥神斯提亚制作的特殊道具。

　　只十几息的时间，一个婀娜多姿但又衣衫褴褛的绝美女精灵出现了，而丹丁也变成了一个胡子几乎搭到脚面的滑稽小矮人，当然，所谓的美和滑稽只代表感观，他们随后作出的动作却充满杀机。

　　多琳的指尖在弓弦上急速弹动着，她没有拉弓，象抱着竖琴一般把长弓抱在胸前，一道由千万块零碎的光刃组成的旋流，只瞬间便划过数百米的空间，袭到韩进身前。

　　丹丁的身形也如炮弹般掠起，随后操起插在地上的巨斧，猛一转向，从侧面向韩进射来。

　　在多琳出手的时候，安琦艾尔立即向后飞退，她可不是要逃跑，因为力量消耗过大，留在这里不但帮不上忙，还有可能严重拖累韩进，所以，她一定要远离韩进，就算无力与命运抗争，她也宁愿选择一个韩进无法感应到的地方，最后一次绽放自己，接着悄悄死去。

　　韩进掐动法诀，释放出缩地咒避开了多琳的攻击，当他在另一个地方出现时，脸带微笑说道：“一块神格碎片，已再无法让你恢复诸神时代的风光了，不如把它送给我，你看怎么样？我会报答你的……”此刻的韩进，就象一个试图骗取小孩糖果的怪叔叔，也是个坏叔叔，其实骗人倒没有什么，关键是明知道骗不来，还要去骗，这就是彻彻底底的轻蔑了。

　　“放肆……”一声狂暴的咆哮声从远方传来，让整座平原都产生了剧烈波动。

　　“一个三流的神邸，我就算放肆了，你又能怎么样？！”韩进始终保持着恬淡，他本身并没动，可身后的不灭金身却在结着法印，接着一声清昂的唱和响彻天地：“红莲……花开！”


第五七七章 韩进的战场

　　空中骤然出现了一朵缓缓旋转、放射着万丈毫光的金色莲花，随着不灭金身不停掐动法诀，莲花也在不断分崩离析着，一朵朵花瓣向四面八方纷纷扬扬的飞了出去，然而它们刚刚飞出便又开始了变化。

　　每一片金色的花瓣都在飞快的变成两瓣，两瓣又变成四瓣、八瓣，最后千百瓣、千万瓣，变化的过程看起来缓慢，清晰可见，而实际上却快到了极致，转瞬之间，韩进身周千余米的范围内便已经成为了花的海洋。

　　这片炫丽无比的婆娑世界，显得与嶙峋的白骨平原有些格格不入，死气沉沉的遗弃之地在无尽花海的涌动中，蓦然变得生动起来。

　　闪烁着点点荧光的骸骨一接触到花瓣，颜色便迅速黯淡下来，随即瓦解成无数细小的粉末，花潮所过之处，所有的一切全部化作灰尘。

　　凝成不灭金身的韩进对道法的掌控已经达到了一种细致入微的境界，当花瓣飞舞到安琦艾尔身前时，如有灵性般的没有继续向前，反而是轻柔的绕着安琦艾尔旋转了起来，随着花瓣数目的不断增加，很快就再也看不到安琦艾尔的身影了。

　　尽管视线已被阻挡，但安琦艾尔没有一丝惊慌，她没有继续奔逃，只是静静的站在那里，安琦艾尔很清楚，这是韩进对她的保护。

　　在磅礴的金色海洋中，韩进的表情变得庄重而肃穆，这是对天地的尊敬，也是在表达对无数苦难生命的宽慰。

　　此刻，他的心境一片通明，所谓的仙与佛，所谓的神邸，不过是指一些拥有了大神通的存在，本质上并无太大差别。而他韩进，已经无限接近了金身大成，如果一定要确切的形容，那就是他的最后一步已经跨出，只是脚掌尚未落在目标上。

　　不灭金身到了可以释放道法的境界，韩进的选择变得非常多，也清楚各种道法所能产生的效果，之所以要释放红莲业火，仅仅因为那是最适合的。

　　生命忍受的苦难有多重，业力就会有多强，当然，生命的业力越强，解脱后韩进获得的功果便越多，而红莲业火，正是扫荡、清涤一切业力的最强道法。

　　当金色莲花绽放的那一刻，丹丁已经冲到了距离韩进不足百米远的地方，这样的距离是无法做出变化的，花海膨胀的速度太快，结果丹丁一头撞进了花海当中。

　　一片片花瓣欢快的飞舞着，在碰触到丹丁之后就立即融入他的身体里消失不见，轻柔无力的花瓣看起来毫无杀伤力，但那一片片迅速融解的肌肤在昭示着丹丁受到了什么样的伤害。

　　随着融入丹丁体内的花瓣越来越多，丹丁终于再也忍耐不住，一声源自灵魂深处的无声咆哮自他口中响起，不知道是天性使然，还是斯提亚的操控，丹丁在这种情势下竟然不退反进，身形如出膛的炮弹般继续向前激射，强行突破了花海的阻挡，虽然这样做的后果是丹丁的身上几乎再看不到成形的血肉，连骨骼也出现了无数破损，但他终于如愿以偿，成功冲到了韩进上空，接着，他挥动巨斧狠狠劈向韩进。

　　韩进双眼微合，面上无悲无喜，似乎没有看到这呼啸而来的巨斧，也不见韩进有任何动作，身后的不灭金身忽然踏前一步，一拳迎了上去。

　　轰……如炸雷般的声音响彻在白骨平原上空，丹丁的身形以比来时更快的速度向后急射，划出一道笔直的轨迹，重重砸落在地面上，溅起了漫天烟尘。

　　而不灭金身在强烈的反震之下向后退出了五、六步，但韩进的身影却是一动不动，他有些意外的轻‘咦’了一声，没想到这个矮人之王真的不是虚有其名，在红莲业火之中竟然还能保持如此惊人的攻击力，可惜，这样的强者居然沦落成了亡灵生物！

　　无穷无尽的花海把多琳也包围了起来，有丹丁的前车之鉴，多琳对这些炫光夺目的小小花瓣抱着极大的警惕，手中弓弦连连弹动，不停的发出道道光刃把飞舞向自己的花瓣击得粉碎。

　　然而即使多琳释放光刃的速度再快，也比不上花瓣自行分解的速度，随着花瓣数目的急剧增加，多琳的手指已经挥舞出了一片虚影，奋力阻挡着每一朵试图接近自己的花瓣，但和庞大的花海比起来，多琳的身影便显得有些过于单薄了。

　　幽灵龙们集体向着飞速侵袭过来的花海喷吐出龙息，数十道白炙色气流凝聚成一片，恍若从天际垂挂的瀑布，无数花瓣在冲击下化为光影消散，但这小小的空白马上就被其余的花瓣填补上了，看起来凶猛无比的龙息好像流入大海中的河水，只不过是泛起了几个涟漪，便消失不见了。

　　龙群只来得及释放出一次龙息，那些距离韩进比较近的巨龙便被无边无际的花海淹没了，无论是幽灵龙还是骨龙，全部发出了那种足以撕裂灵魂的惨号声，坚硬的骨甲根本无法抵挡花瓣的侵蚀，它们甚至能够清晰的看到自己的躯体犹如风干的岩石般，迅速枯萎黯淡，继而片片剥落。

　　没有什么能够比亲眼看着自己的躯体一点点崩溃瓦解更令人惊惧的了，哪怕是亡灵生物也一样，没来得及逃离的那些幽灵龙和骨龙无力的在花海中翻滚挣扎着，却怎么也脱离不开，偶尔用尽力气喷吐出的龙息只能够在花海中冲荡出一小片短暂的空白，丝毫没能减缓花瓣侵蚀的速度。

　　和幽灵龙相比，反而是阶位稍低的恐怖骑士们意志更加坚定一些，他们在目睹了龙群的惨象后，依然毫不犹豫的向韩进所在的位置发起了冲锋。

　　而在恐怖骑士们和韩进之间，正隔着一片漫无边际的花海，或者说，这是一片死亡之海。

　　没有振奋人心的呐喊，也没有赴死之前的宣言，有的只是震颤着整座白骨平原的马蹄声，恐怖骑士们沉默着，一言不发的如潮水般涌入了前方那片绚烂瑰丽的花海当中。

　　可是在巨大的差异下，数量并不等同于实力，山丘之王丹丁能够在花海的侵蚀下冲到韩进身前，但那些恐怖骑士们就做不到了，哪怕是他们远远向韩进投掷出的骑士枪，也在飞射的过程中被片片花瓣融入，消解成无数飞散的尘埃。

　　首先被消融掉的是骑士们的铠甲，继而便是他们身下骑着的骨马，本是健硕的骨骼正在飞快的逐渐变细，随着它们奔驰的动作，不断的从上面掉落下来一些细碎的粉末，仿佛正有无数把看不到的锉刀在不停打磨着它们的躯体。当肢干细小到已经不能够再支撑它们奔跑时，骨骼折断发出的喀嚓声便随之接连响起，骑士们在骨马跌倒的同时就飞身跃起，也不去管在烟尘中翻滚的坐骑，脚步丝毫没有停顿的继续冲向花海深处。

　　但他们的结局已经可以预见了，即使能够冲到韩进身前，被严重腐蚀的躯干也将很难让他们再发起什么有效的攻击。

　　自从韩进出现的那一刻起，局势就发生了完全的逆转，之前还在对安琦艾尔穷追猛打的两位英雄时代的强者，当韩进说出‘红莲花开’那四个字后，丹丁被打落尘埃生死不知，而多琳则陷入了无尽的花海当中，别说攻击韩进，此刻的她就连自保都似乎成为了一种奢望。

　　如果只是这样的话，那么韩进消灭这些数量庞大的亡灵生物只不过是时间上的问题。

　　但冥神斯提亚自然不能眼睁睁的看着自己苦心经营的一切毁于一旦，一道庞大无比的精神波动自遗弃之地深处如海潮般狂涌而至，被花瓣保护着的安琦艾尔脸上不禁露出了痛苦之色，这次的精神波动比起之前的那些都要猛烈得多，安琦艾尔不止是感到晕眩，那种近乎于把整个头部生生撕裂的感觉即使以安琦艾尔的强悍体质也有些承受不住。

　　而亡灵生物们却仿佛打了兴奋剂般，力量突然之间增加了许多，就连那些已经被侵蚀得不成样子的骨马都摇摇晃晃的从地面上又重新站了起来。

　　一道道肉眼可见的涟漪忽然在空气中荡漾开来，波纹所至之处，金色花瓣就犹如落入了湖面的雪花般纷纷融化，消解在虚空之中。

　　涟漪不断出现，而花瓣也在不停的分裂着，两方形成了一种势均力敌的态势，花海的范围从千余米被限制到了几百米之内，再也不能寸进，而那些透明的波纹也无法侵入花海当中。

　　韩进的目光投向了精神波动传来的方向，冥神斯提亚的精神力之庞大让他感到震惊，很显然，丹佛是绝对做不到这一点的。当初他释放红莲业火攻击堕落天使凯瑟琳时，凯瑟琳也要忙于应付，就算丹佛的力量比凯瑟琳更强大，也有一定的限度，而敌人尚未现身，仅靠精神波动便摧毁了红莲业火，看来安琦艾尔的判断真得没错！

　　就在这时，异变陡生，韩进突然察觉到一道隐晦无比、类似魂体般的东西正悄悄向自己飞射而来，并且距离自己仅仅只有数米之遥。韩进脸色一变，自从凝练出不灭金身后就再没有什么东西能够逃得过韩进的感知了，他无暇细想其中的原因，只来得及捏出一个法印，身上瞬间镀上了一层金芒，但依然没能阻止那东西的侵袭。

　　那个东西进入韩进的识海之后就立即开始兴风作浪，一种说不出的异样感觉袭遍了韩进整个身心。

　　韩进和这个世界的修行者不同，最在意的就是心境的稳固，此刻识海受到了攻击，他自然不敢轻视，手指如穿花蝴蝶般飞舞起来，捏出一个个形态各异的手印，而身后的不灭金身也在做着和韩进一致的动作，顿时空中金光大盛，韩进全身都被耀眼的光芒包裹起来。

　　与此同时花海分裂繁衍的速度也随着韩进的分心二用而变得缓慢了，笼罩的范围在无数波纹的荡漾下已收缩到了百米以内。

　　地面上忽然爆发出一声轰然巨响，无数沙石飞溅向半空，丹丁破烂不堪的身影冲天而起，原来在方才和不灭金身的对抗中，丹丁竟然被那种浑厚的力量打得深深陷入了地底。但丹丁并没有直接冲向韩进，而是稳稳的落在地面上死死盯着范围在不断缩小着的花海，等待着花海被不断涌现的波纹完全吞噬的那一刻。

　　而多琳也已经从花海中脱出了身来，此刻正在拨动弓弦，发出一道道光刃不停消解着正在逐渐变得稀少的花瓣。

　　恐怖骑士们和龙群也飞速冲了过来，傻子都能够看得出，此刻是进攻的最好机会。

　　看到了韩进的窘境，那个尖利的声音哈哈大笑起来，“没有用的，放弃徒劳的抵抗吧，中了我的诅咒，很快你就会尝到生不如死的味道了。”

　　听到这个声音，韩进反而露出微笑，早知道是诅咒他也不会这样紧张了，单论精神层面，在法则约束内的所有强者都无法和韩进相比，只差一步就能够真正凝成不灭金身的韩进，精神力量已经达到了浩瀚如海的程度，更不是这个沦落到与巫妖为伍的三流神祗可以轻易撼动的。

　　韩进怕的是有什么奇怪生物闯入到自己脑里，不论什么时候韩进都不想把自己的身体当做战场，那样不管输赢吃亏的都会是他。

　　冥神斯提亚的诅咒？听起来似乎很强大，韩进的笑容愈来愈盛，接着右手食指伸出，轻轻抵住了眉心，口中漫吟着：“天意昭昭……开！”他的神念在识海中凝成一点，随后轰然炸开，在这瞬间韩进似乎听到了识海中传来的一声惨号。

　　不止是韩进的识海，整片白骨平原都在疯狂抖动起来，如果说冥神斯提亚释放出的精神冲击象一道道柔韧的涟漪，那么韩进用全部神念凝炼成的天意，便是一道凶猛无比的精神风暴！

　　风暴与空中的道道波纹冲撞在一起，立时爆发出剧烈的轰响，无数精神乱流向四下里迸射，连多琳都在这种无孔不入的精神袭击下变成了孤零零的风中百合，摇摇晃晃、踉踉跄跄着，那些脆弱一些的恐怖骑士和骨龙有的挣扎着扑倒在地上，有的则在痛苦的咆哮着。

　　至于山丘之王丹丁，从他没有一丝血肉的脸孔看不到一丝表情，但空洞的眼眶中跳跃得愈发剧烈的红芒说明了他的灵魂此刻正在经受着无比猛烈的冲击。

　　逐渐的，空中荡漾着的波纹开始节节败退，此消彼长之下花海的笼罩范围又迅速扩大开来，把一些刚冲到半路来不及退走的恐怖骑士和幽灵龙包裹在了里面，多琳和丹丁拼力向后退去，红莲业火的恐怖他们都已经尝试过了，也并不想再试第二次。

　　韩进的手指迅疾无伦的在空中划出了数道繁复的手印，同时发出一声轻喝，一道更加庞大的精神浪潮充斥了整个白骨平原上空。

　　真是一波未平、一波又起，本已支撑不住的道道涟漪顿时在韩进的第二波攻击之下宣告崩溃，而韩进意犹未尽的催动着精神风暴紧追不舍，目标直指遗弃之地深处。

　　用神念凝炼成天意，固然威力强悍，可以在任何精神层面的缠斗中占据上风，但消耗也非常大，如果换一个时间、换一个地点，韩进都会做出其他选择。

　　但，此刻的韩进是没有顾忌的，这片遗弃之地，不止属于冥神斯提亚，也属于他韩进！

　　在韩进周围近千米范围内，一点又一点灵魂之火亮起，有的火光很微弱，象一颗暗星，而有的火光显得很明亮，比人的拳头还要大，甚至还有车轮大小的灵魂火焰，无数火光组成了一片潮水，从四面八方向韩进涌去。

　　红莲业火在向外膨胀，而那些灵魂火焰却在向内收缩，两者并没有发生冲撞，而且场面显得更加炫丽了，让人眼花缭乱。

　　灵魂火焰的消融，自然瞒不过冥神斯提亚的感知，在精神风暴引发的轰响声后，冥神斯提亚突然沉默了，过了几息，他才蓦然发出咆哮声：“你是什么人？你到底是什么人？！”

　　冥神斯提亚的声音尖利而又颤抖着，似乎受到了巨大的刺激，或者是因为什么而感到恐惧。

　　他甘愿躲在遗弃之地深处，就是害怕残余的神格碎片变成一颗甜美的果实，被其他神邸摘走，而现在，他眼睁睁看着自己的本源化作另外一种截然不同的力量，然后全部被敌人汲取，这远远超出了他的承受范围，也可以说，他最恐惧的事情真的发生了。

　　韩进好像没有听到冥神斯提亚的质问，他双目微合，继续掐动着法诀。实际上，他从来不是一个喜欢惹事生非的人，虽然屡屡经受磨难和考验，但天性并没有改变多少，就像这一次，如果丹佛没有主动出手，他早回到地面上了。

　　而现在韩进真正动了杀机，就算冥神斯提亚求饶，焉或投降，他也要彻底毁了斯提亚，不为别的，他接受了太多的馈赠，想让所有的怨灵都得到解脱，斯提亚就必须死。


第五七八章 本源

　　“说！你到底是什么人？！”冥神斯提亚再次发出咆哮声，虽然知道不太可能得到答案，而且这样未免给人一种示弱的感觉，但冥神斯提亚不得不问，因为这对他来说太重要了。他甚至在怀疑，一切都是某位神邸设下的圈套，显然，他的自省能力有些欠缺，如果继续躲在老巢里，韩进又怎么会打上门来？

　　“你不是神邸中的一员么？自己猜。”韩进露出一丝讥笑，接着再次用指尖抵住眉心，隐藏在祖窍识海内的神念全力发动：“天意昭昭……开！”

　　狂猛的精神风暴在韩进的操控下瞬间便席卷到了千米之外，神念凝炼成的天意沿着冥神斯提亚留下的精神轨迹一路穷追猛打，径直闯了遗弃之地深处，韩进的不灭金身在元能大量流失的情况下，不但没有变得模糊，反而随着无数灵魂之火的融入，更加清晰起来。空中金光四射，无数造型古朴的符文在不灭金身四周时隐时现，韩进的身影犹如真正的神祗般，肃立在耀眼的光团中。

　　从韩进加入战斗到现在，他几乎没有移动过位置，一个是没有必要，这也是他的世界，神念能走多远，他的攻击范围便会有多远，还有一个是因为要照顾实力大减的安琦艾尔，说实话，如果不是安琦艾尔也被困住，韩进在毁掉一个遗弃之地后，会立即想办法回去，这笔账以后再算，刚刚触摸到‘大道’的真意，他需要立即闭关修炼。

　　也可以说，一切都是冥神斯提亚自找的，冥神斯提亚他没有为此发火的理由，也不配，难道他想杀谁，谁就得老老实实等死么？

　　这时，冥神斯提亚也做出了反击，无数条黑气从地面上接连冲天而起，犹如一场黑色的暴雨般从下至上，狠狠的灌入了韩进的神念当中，在里面疯狂的钻动着。这些黑气竟然在浩瀚的精神浪潮中不停变换着形状，隐隐有着涨大的趋势，它们仿佛拥有独立的意识，如同游鱼般滑溜无比，总是在韩进即将捕捉到它们的那一瞬间逃离开去。

　　随着黑气的不断增加，天意的冲势终于被减缓下来，韩进仿佛能够听到那些黑气在与天意的纠缠中发出的阵阵痛苦至极的嘶吼。

　　“原来……你这三流神邸不过是一个妖人。”韩进发出朗笑声。

　　接着韩进手中法诀一变，天意顿时停滞不前，在空中开始缓缓旋转起来，本是肉眼无法观察得到的精神海洋在韩进的操控下，竟然在空中显现出了行迹，一个庞大无匹的淡白色巨型漩涡隐约出现在白骨平原上空。

　　天意旋转的速度愈来愈快，逐渐的，那些冤魂也身不由己的跟随着盘旋起来，而在漩涡下方，依然还有无数黑气破土而出，加入了旋转的行列。

　　只短短几息时间，白骨平原上空旋转着的巨型漩涡逐渐发生了变化，在韩进的神念操控下，整个漩涡分为了泾渭分明的两个部分。

　　一半是那种充盈着无限生机的淡淡白色，而另一半则是正散发出浓浓死气的漆黑如墨。整座天空似乎都被这无边无际的黑白世界占据了，所有人都感觉到了那种扑面而来的古朴浓重的气息。

　　黑与白并不是凝定不动的，而是在生生不息的流转着，偌大的遗弃之地霎时陷入了一片死寂，亡灵生物们被眼前出现的磅礴景象惊呆住了。

　　韩进竟然用自己的神念凝成了一座庞大无比的太极阵图，无数躁动的冤魂在这片黑白世界中忽然变得无比安静。

　　与此同时，遗弃之地深处传来了斯提亚惊怒交加的咆哮，“该死的！你干了些什么？！”

　　在太极图成型的那一刻，斯提亚惊恐的发现那些冤魂忽然之间与他失去了联系，这简直就是不可能发生的事情！被斯提亚亲手改造过的灵魂，都会被他烙上深刻的印记，借助印记的联结，斯提亚可以操纵它们去做任何事情，包括自爆。

　　事实上这也是冥神和其他神祗之间最大的区别，冥神最强大的地方不是自身的神域，而是无穷无尽的死亡军团，把那些低等生命玩弄在股掌之间，是陨落之前的冥神最喜欢做的事情，也正因为过于依赖这些死灵生物，冥神才会被死神成功的夺走了神格。

　　在神格被剥夺的那一刻，那种灵魂被生生撕裂的无边痛楚斯提亚至今还铭记在心，所以他一直以来都是如履薄冰、小心翼翼，从来不敢做出太大的动作，生怕把老对手再次引来，最为关键的是，只拥有一小块神格碎片的他已经不复往日的荣光，别说是遇到神祗，即使和权天使阿尔法对上，斯提亚也没有几分胜算。

　　可悲的是，这无数年来斯提亚依然在走从前的老路，专心致志于制造亡灵生物，不过如果没有韩进的出现，只要给斯提亚足够的时间，或许他真的能把几位英雄改造成一个超级强大的存在。

　　但是，人的欲望是永无止境的，神也不能例外。何况，在压抑中活得太久，一旦爆发，将可能毫无理性可言，当得知恶魔之潭彻底被毁灭的消息后，冥神斯提亚变得格外亢奋，他认为，已经到变天的时候了，而原来的法则也不再适用于这个位面。

　　然而当笼罩了白骨平原上空的黑白世界，突兀的切断了他和亡灵生物之间的精神联结时，斯提亚终于有一种久违的感觉，似乎从前那痛苦不堪的一幕又即将重新上演。

　　那种源自于灵魂深处的战栗刺激得斯提亚几近癫狂，一道道杂乱的精神波动在天穹中四处激荡，但只要接近太极阵图的所在范围，这些看起来携带着强大力量的精神波动就会瞬间湮灭。

　　“阴阳流转，生生不息……！”随着韩进清朗的语声回荡在白骨平原上空，整座太极阵图瞬息之间扩大了数倍，同时开始飞快旋转起来，黑白之间的界限逐渐变得不再分明，到了后来，黑与白已经完全融合在了一起，呈现出了一种流转还灭的怪异景象，乍一看去，太极图仿佛变成了一个漆黑无比的巨大圆盘，但如果仔细看的话，又会发现其实这个圆盘是白色的，之前所见到的黑色就仿佛是错觉一般。

　　太极阵图产生的奇异变化，使得整个遗弃之地都开始变得有些虚幻起来。

　　当太极阵图旋转到极致时，韩进断喝一声，“混沌逆转、天地初萌……开！”整座太极阵图轰然炸开，化作无数极细极小的微尘纷纷扬扬洒落下来，而那些怨灵也已不复存在，只有星星点点的灵魂之火飘荡在空中。

　　下一刻，无数散落的灵魂之火划出一道道形式各异的轨迹，在空中留下了一条条长长的焰尾，如同归巢的乳燕般飞向了韩进。

　　一种莫名的喜悦顿时充斥了整个天空，韩进任由这些大大小小的火焰迎面扑来，看着它们融入自己的身体，默默感觉着体内元能的飞涨，身后的不灭金身放射出的光芒更加耀眼。

　　力量的充实感却没有为韩进带来一丝一毫的喜悦，反而有一种不堪负载的沉重，无数冤魂在消逝之前那一刻，所表现出的那种欢欣，那种愉悦，全部被韩进转化成了无边的杀意。

　　仿佛是感知到了韩进那毫不掩饰的猛烈杀气，斯提亚蓦然发出一声尖利的咆哮，整个遗弃之地都突然开始震荡起来，白骨堆砌而成的地面裂开了一道道深不见底的裂隙，天空中厚重的铅色云层似乎在下一刻就会坠落下来，一种压抑到了极点的气氛弥漫了整个空间。

　　观战的强者们并不知道韩进的‘魔法’起到了什么效果，冥神斯提亚却清楚无比，也因此，他已经接近疯狂了。

　　如果说生与死是对立的两面，那么冥神斯提亚所缔造的永恒之地，对立面又是什么？

　　是轮回！

　　只要接触到从空中飘扬而下的粉尘，恐怖骑士和幽灵龙们便成片的栽倒、栽落，恍若一种可怕到了极点的传染病在亡灵生物之间迅速传播着。

　　韩进之前杀掉过很多亡灵生物，但都是用无坚不摧的力量，毁灭亡灵生物们的身体，让灵魂之火失去依托。

　　现在这种温柔的、看不到的道法却要比强硬的力量可怕得多，包括恐怖骑士和幽灵龙的身体，数千米范围内的所有骸骨都在迅速腐烂着、瓦解着，最后甚至化作一捧捧肥沃的泥土，也许，这是用数万年时光才能完成的变化，却在十几秒的时间内，天地已走过了一个轮回。

　　如果只是杀死杀伤亡灵生物，冥神斯提亚根本不在乎，但此刻敌人似乎是在改造他的遗弃之地，如果再不加以阻止，他会失去自己的根本！

　　感应到冥神斯提亚似乎要殊死一搏了，韩进冷笑一声，数次精神层面的交锋早就让韩进成功锁定住了斯提亚的位置，他的身形蓦然化作一道流光，以超越极限的速度向遗弃之地深处激射而去。

　　丹丁和多琳立即发起了攻击，数道月牙形的光刃从多琳手中的弓弦上激射而出，而丹丁则挥舞着巨斧，如同一颗炮弹般飞速射向韩进。

　　多琳发出的光刃没等接近韩进身前，便如泥牛入海一般，在那耀眼的金光中消失得无影无踪。丹丁的手臂刚刚抬起，还未来得及做出劈砍的动作，韩进已掐动一个法诀，轻喝道：“督天……印！”

　　一道快速膨胀开的辉光出现在丹丁上空，旋即化作一颗光芒万丈的大印，劈头向丹丁盖下。

　　大印笼罩着数百米的范围，如果说那是一柄苍蝇拍，那么身为矮人的丹丁比苍蝇还要小得多，他根本无法躲闪，只能眼睁睁看着视野全部被光华覆盖。

　　下一刻，大印笔直贯下，重重砸在了地面上，白骨平原猛地剧烈晃动起来，被大印砸中的恐怖骑士自不用说，附近的骑士们身不由已，手舞足蹈着飞上高空，无数残破的骨骸也跟着疯狂溅射着，如海啸般翻滚的烟尘向四下卷去，而地面上留下了一个足有数百米方圆的洞口，在大印消失的瞬间，周围的骨骸纷纷向内滚落，把生死不知的丹丁掩埋在里面。

　　多琳犹在不停释放着月牙光刃，按理说，看到丹丁的下场，她应该立即退走，继续攻击韩进，可算是找死了，而韩进却没有理会多琳，继续向前飞射。

　　这就是名声的用处了，丹丁虽然是四英雄之一，但最后用卑鄙的手段杀死了亚拉伯罕和多琳，搞得臭名远扬，这样的家伙当然不值得同情，而多琳就有些特殊了，韩进心中另有一些想法，所以没有专门对多琳发动攻击。

　　遗弃之地中所有的一切都在斯提亚的感知当中，看着韩进那冷冷的笑容，斯提亚的心中没来由的一颤，说不出为什么，但斯提亚就是知道，生死抉择的时候已经到了！

　　斯提亚口中念诵起晦涩的咒语，遗弃之地震荡得更加剧烈了。此刻的斯提亚最需要的就是时间，只要再给他几分钟时间，他就可以完成咒语，不过，在韩进那惊人的速度面前，斯提亚这个小小的愿望注定无法达成。

　　数息之后，一座高大的祭坛便出现在韩进眼中，不过让韩进有些意外的是，祭坛上面只有一个端坐在王座上的身影，韩进可以肯定刚才那剧烈的精神波动就是从这里发出来的。

　　韩进人还未至，已再一次发动了神念。

　　那身影发出一声刺耳的尖叫，无数道涟漪在空中浮现，截住了韩进释放出的精神风暴，尤其诡异的是，那声尖叫如果仔细分辨的话，就可以听出那竟然是由两种不同的声音组成的。

　　此刻的韩进自然无暇顾及许多，他只知道要杀掉王座上那个家伙，不管他是人还是神。

　　韩进发出的精神风暴虽然被那道道涟漪挡在了空中，但明显占据着优势，一道道波动都如同泡沫般在精神风暴面前不停碎裂着，但韩进也有些奇怪，那人影好似再没有其他攻击手段似的，只是在那里拼命的释放出一道又一道精神冲击。

　　道道丝丝缕缕的黑色雾气从祭坛上的废墟中蒸腾而起，凝聚组合成了一个足有近百米高大的身影，在雾气的笼罩下看不清这身影的真实面目，只能听到一声足以撕裂耳膜的震天巨响，“该死的家伙！你竟然逼我动用了本源的力量！”


第五七九章 立地成仙

　　“小心，这样做你再没有回头路了。”韩进微笑道，他脸上的笑容虽然很自然，但心中却掀起了惊涛骇浪，因为只在眨眼之间，冥神斯提亚散发出的力量波动便提升了十数倍！到此刻他才真正明白，原来一直到现在，冥神斯提亚始终没有动用真正的力量，再说得明白一些，冥神斯提亚在用丹佛的身体作战，消耗的也是丹佛的力量，最后发现怎么也不是他韩进的对手，被逼无奈之下终于释放出自己的本源。

　　看得出来，冥神斯提亚非常非常珍爱自己，如果还有别的选择，他绝不会让自己堕入险境，而这样的天性往往容易从一个极端走向另一个极端，局势不明朗时总是过于保守，一旦在巨大的压力下爆发了，又会变得过于疯狂。

　　“卑劣的杂碎，你还是担心你自己吧！”从那团百米高，不断翻滚、膨胀的烟雾状身影中发出了让天地都要战栗不安的吼声，接着两道灰暗色的光柱激射而出，正交叉笼罩在韩进身上。

　　情不自禁赶过来观战的安琦艾尔惊骇无比的屏住呼吸，她目睹的是只在诸神世纪才存在的魔法，永恒凝视！

　　光柱本身不应该具有什么冲击力，而韩进却象被炮弹迎面击中一般，连不灭金身一起向后抛飞出去，笼罩着韩进的金光也在不停颤抖着、扭曲着。

　　因为角度的问题，韩进飞出百余米远，便斜刺里重重砸在了地面上，但余势未消，他一路跟头把式的滚出去，不灭金身也随着他一起滚动着，无数骸骨一片又一片的翻腾起来，或者飞溅向高空，等到韩进终于稳住身形时，竟然已在白骨平原硬生生犁出一道超过了百米的沟渠。

　　安琦艾尔立即释放出深蓝领域，不管敌人有多么强大，她都必须给韩进争取喘息的时间。

　　只是还没等安琦艾尔动手，韩进已纵身跳了起来，别看刚才的声势闹得很大，其实韩进并没有受伤，仅仅是因为身在空中、无处借力，所以阻挡不住永恒凝视中蕴涵的巨力。不灭金身已接近大成，就算有大罗上仙下界，想毁掉韩进也要费上一番手脚，何况此刻的冥神斯提亚不过是一块神格碎片！

　　“比个头大么？”韩进眉头一挑，他正想全力催动不灭金身，还以颜色，突然发现有些不对，笼罩自己的金光变得有些黯淡了，无数隐隐约约的灰尘正从自己的身体里向外飘荡着，而他的体力还有神念都在逐渐削弱，似乎力量都被那些灰尘带走，随后消失得无影无踪了。

　　永恒凝视是冥神斯提亚最可怕的诅咒，就算逃到另一个位面里，就算有幸经历过千百次的轮回，也休想避开冥神斯提亚的凝视！除非一切的一切彻底消失，凝视才会告终。

　　韩进只默立片刻，便洞彻了前因后果，他轻吁一口气：“你这是在逼我啊……”话音未落，不灭金身便快速掐动起法诀来。

　　冥神斯提亚当然不会给韩进机会，一双巨手缓缓拉开，下一刻，两道黑色的电光从双手掌心中飞了出来，并在中间连成一线，看起来那道电弧很不稳定，不断扭成各种千奇百怪的形状，接着，冥神斯提亚双手向外一推，电弧急速卷向韩进。

　　这时不灭金身已经打出一道白光，随后又开始掐动法诀，至于那道越飞越近的电光，韩进似乎什么都看不到，或者看到了也不以为意。

　　一幅不可思议的画面出现了！电光以瞬息千米的速度向前激射，但，始终就和韩进差了那么十几米，如果韩进使用魔法，把电光击散、击溃，或者挡住电光，那没什么好稀奇的，问题在于，韩进始终一动不动，而那道电光却在一直向前激射着，速度没有任何减缓。

　　而观战的安琦艾尔已经呆住了，当她把注意力集中在韩进身上时，看到韩进一动不动，而那道电光就在韩进前方十几米的地方张牙舞爪着，不能寸进，当她把注意力集中到那道电光上时，却又看到电光不停向前卷去。

　　为什么同一双眼睛，会看到两幅截然不同的画面？到底哪一个是真、哪一个是假？！

　　似乎有两个位面莫名的重叠在一起，在一个位面中，韩进与冥神斯提亚之间的距离只有数百米远，而在另一个位面中，韩进与冥神斯提亚却隔着千万里！

　　既远在天边，又近在眼前，这就是安琦艾尔心中复杂到了极点的感觉。

　　不止是安琦艾尔呆住了，冥神斯提亚也是束手无策，默默看着电光徒劳的向前追去。

　　足足过了几分钟，电光的力道终于衰竭了，冒出一连串黑色火花，随后便消失得无影无踪。

　　如果不是处于敌对的立场，斯提亚可能会抛弃自尊，千方百计问个清楚，那到底是什么魔法？这种说不清、道不明的景象，对斯提亚这位陨落的神邸造成巨大的冲击，他已经意识到，那可能是一种全新的、绝不逊色于神邸的力量。

　　“该我了？”几分钟的时间里，不灭金身已经幻化了数千道法诀，一丝冷笑从韩进嘴角浮现：“斯提亚，是这个名字吧？我想知道，失去了遗弃之地后，你将靠什么生存下去。”

　　紧接着，韩进提起双手，向下一按，万丈金光在刚刚涌现出的那一瞬间，便笼罩住了整片遗弃之地，无数亡灵生物在金光的笼罩中发出痛苦的哀嚎声，所有翱翔在空中的幽灵龙和骨龙同时向下栽落，恐怖骑士们纷纷举起双手，试图遮挡住痛苦的照射，可惜，金光并不存在什么光源，自然也没有方向，就像水流一样充斥着每一个角落，他们挡得住那边，却挡不住这边。

　　一次次接受灵魂之火的融化，让韩进的力量数次呈几何式攀升，不过，韩进并不想走完这一步，他最后的敌人是掌握着法则的权天使阿尔法，而不是眼前这位冥神，但此刻他已经别无选择了。

　　事实上拥有了不灭金身的韩进不害怕任何攻击性的魔法，只一个不灭金身，便能以不变应万变，但达到了神级的诅咒，却让他无比头疼，甚至让他想起了传说中洪荒时代那些可怕的上古毒物，被叮上一下，仙圣也一样抵挡不住，至少，他没有办法解除永恒凝视，那么他只能彻底杀死对方，毁掉冥神斯提亚最后的印记。

　　一朵朵金色的莲花出现在韩进周围，缓缓开放着，缓缓向一起凝聚着，最后组成一座光芒四射的莲台，把韩进托起在空中。

　　冥神斯提亚高达百米的巨大身影缓缓向后缩了几步，韩进释放出一朵莲花，便能轻易消灭大批亡灵生物，连丹丁和多琳也会受创，这么多莲花一起开放又会怎么样？但他已经没有机会阻止了，只能默默等待着变化。

　　“如果你只有这点本事……斯提亚，当这一百零八朵莲花落尽之后，就是你彻底陨落的时候。”韩进轻声道：“红莲……花开！”

　　韩进脚下的莲台轰然炸开，一道道犹如实质的光柱四下激射，光柱射在天空上，天空被硬生生撕出无数道裂痕，露出了一条条黝黑，那是深渊世界地穹的颜色；光柱落在地面上，白骨平原一层层消失着，就像有一柄巨大的镰刀在不停刮着地面；光柱落在幽灵龙身上、落在恐怖骑士身上，不管身材是达到了几十米、上百米，还是象普通人一样高，全部象稻草一般被轰飞。

　　但光柱并不是最可怕的，紧接着，以超越极限速度膨胀开的花瓣已遍布这世界的每一个角落，那些亡灵生物尚在空中抛飞，身体已经开始瓦解了。

　　亡灵生物有多少，那么为韩进提供的功果便会有多强，无数大大小小的灵魂之火在出现的那一刻便开始向韩进涌来，因为数量过多的缘故，在安琦艾尔眼中，恍若整个世界都在向韩进浓缩，而且她的心神也被那几乎要凝成水流的喜乐感影响，差点身不由己向韩进冲过去。

　　冥神斯提亚咆哮着、抗争着，但在这无孔不入的攻击下，他最多能保护好自己，却无力维护遗弃之地。

　　终于，遗弃之地开始崩塌了，世界在眨眼之间变成了另外一种模样，遗弃之地内所有的一切几乎全部消失，冥神斯提亚还活着，丹丁几乎变成了一堆碎骨，但他还在不停蠕动着，多琳倒是毫发无伤，呆呆站在那里似乎不知道该做什么，她没受伤是因为韩进不想伤她，就象安琦艾尔一样，至于冥神斯提亚寄托神格的灵骸、大巫妖丹佛也和遗弃之地一起消失了。

　　黑龙王范伦丁出现在附近，他看了看凝立在空中、微闭双眼的韩进，又看了看呆若木鸡的安琦艾尔，脸上露出犹豫的表情，随后向前凑了几步。

　　韩进突然睁开眼，视线落在蠢蠢欲动的范伦丁身上。

　　其实韩进并没有开口，而范伦丁却感觉到耳中好似响起一声炸雷，而韩进那双金光闪烁的眼波也似乎拥有无形的冲击力，轰得范伦丁闷哼着连退几步，随后立即转过身，头也不回的快速向远方射去。

　　韩进脸色肃穆，他没有看逃走的范伦丁，也没有去看冥神斯提亚，只抬头向上，看着漆黑如墨的地穹，他不想过快走到这一步，但没有办法，一场可怕的风暴，也许马上就要开始了。

　　此刻，他已立地成仙，唯一欠缺的，就是最后的淬炼。


第五八零章 忽视

　　“卑微的杂碎，这样就想打败我？还差得太远！！”冥神斯提亚的咆哮声在硫磺平原上空响彻着，一股股犹如实质的压力向四周扩散出去，无数沙石卷起在空中，而在距离冥神斯提亚比较近的地方，几块一人多高的岩石竟然被连根拔起，发出沉重的轰隆声，在韩进脚下滚过。

　　“卑微？”韩进笑了笑，但，他已无心辩驳什么了，不灭金身感应到的压力越来越大，而这种压力并非源于冥神斯提亚，在场的强者当中，只有他知道那是什么。

　　“法则即将被取代！从现在开始，我，冥神斯提亚，将成为这个位面唯一的主宰！”冥神斯提亚两条巨大的手臂缓缓举起，一双手似乎已经撑在了地穹上：“我不得不承认，你已经拥有了与神邸等同的力量，如果时光能够倒退，回到诸神时代，你有资格和所有的神邸一样，把自己的名字刻在信仰之峰上，并占据自己的域界，但……很可惜，这里已经属于我了。”

　　冥神斯提亚上空的地穹好似被腐蚀出了一个巨大的孔洞，接着一幅画面在孔洞中出现，如果仙妮尔在这里，肯定能马上认出来，那正是神庙幻境的入口！

　　一个巫妖在几十个恐怖骑士的护卫下缓缓走了出来，他的手中还毕恭毕敬端着一个托盘，里面放着一条项链，项链中央的饰物是一颗小小的骷髅头。

　　冥神斯提亚始终被韩进压着一头，突然敢口出狂言，很明显，他的信心全部来自那个画面。

　　“想开些吧，斯提亚。”韩进淡淡的说道：“以万年计算的光阴已匆匆逝去，掌握了力量真谛的神邸们不可能始终留在原地踏步，据我所知，死神哈玛斯的力量要比你强大无数倍，就算你真的占有了这个位面，也不过是一个整天活在担惊受怕中的可怜虫，我说得没错吧？斯提亚，你已经落后得太远太远了……”

　　韩进一直在怀疑神邸真正的力量，死神哈玛斯释放的投影都能产生那么强烈的波动，他毫不怀疑，如果死神哈玛斯真的降临，可以在举手投足间轻易毁灭整个世界，这就和传说有矛盾了！所谓诸神世纪，是指神邸间不断爆发激烈冲突的混乱年代，而且有很多神邸在战争中陨落了，按照死神哈玛斯的力量推算，大陆应该已被毁灭了无数次，连渣都剩不下了，诸神活着的时候也许还有些顾忌，到了临死的那一刻，谁会管那么多？

　　而冥神斯提亚对他韩进的评价，可算是一语惊醒梦中人，用另一种词汇去形容，诸神世纪，就是修真者们群起争雄的年代，当然，那时候神邸的力量要比普遍意义上的修真者强大得多，当战火消逝后，幸存下来的神邸们接收了同伴们的力量，让他们变得更加强大，足以开拓新的世界、新的位面。

　　也就是说，他们和此刻的韩进差不多，掌握了最后的真谛，至于那些威力强大的神器，还有隐藏在天堂之门后的天界，都没有什么了不起的，韩进有这份自信，只要能熬过这一关，他完全可以制作出威力相等的强大法器，也可以在短时间内把自己的芥子空间变成另一个天界。

　　仙与凡之间，存在着不可想象的质的差距，就算他现在瞬间击杀了冥神斯提亚，他也依然是凡，不管能做到什么、能打败怎样的对手，都没有任何意义，只有熬过最后的淬炼，他才是仙。

　　韩进也知道，他必须正视这种差距，象一个哺乳的婴儿在和一个成年人赛跑，随着时光的流逝，婴儿逐渐学会爬行、学会走路、然后小跑，他的速度虽然不断向那成年人接近着，但很难缩短已经拉开的距离，因为平行速度总是无法超越对手，当婴儿有一天终于学会奔跑的时候，成年人也许已经开始飞翔了。

　　事实上，韩进对斯提亚说这番话并没有恶意，因为两者站在同一个起跑线上，只不过他韩进是后来者，而冥神斯提亚是一心恢复以前的荣光，甚至想复仇，可算同病相怜，不过，韩进话里夹带的怜悯却是冥神斯提亚无论如何也无法接受的。

　　“可怜虫？你还是可怜可怜你自己吧！”冥神斯提亚怒吼一声，随后声调突然降低，发出一连串诡异的呓语声。

　　那端着托盘的巫妖身形顿了顿，一手把托盘端到眼前，接着伸出另一只手，用雪白的骨指尖伸到项链骷髅的口中，向外掏取着什么。

　　“住手！！”一个沉重、冷厉，散发着无上威压的声音蓦然传来，不止是那巫妖被吓得手舞足蹈，连深渊世界中的冥神斯提亚和韩进都呆了一呆。

　　那巫妖手中的托盘已离手向下跌落，可就在这时候，他的骨指尖已经从项链骷髅的口中抠出了一块亮晶晶的东西。

　　圣晶！韩进大吃一惊，那项链骷髅明摆着是冥神斯提亚的东西，怎么里面还隐藏着圣晶？

　　一股股白炙色的华光从那巫妖头上泻下，出于角度的关系，冥神斯提亚和韩进都看不清发生了什么，只能看到一片浓浓的光雾眨眼间便把那巫妖完全吞噬了。

　　“权天使阿尔法？已经晚了……已经太晚了……”冥神斯提亚发出狂笑声，因为他有足够的理由失态。多少年来，冥神斯提亚不敢出现在地面上，否则必将惊动权天使阿尔法，他也不敢出现在深渊世界里，被死神哈玛斯的爪牙们盯上，他的下场一样会很悲惨，一直到今天，他终于可以彻底解放自己了！

　　“天意呵……”韩进长舒了一口气。

　　在这一瞬间，两位争锋的强者心中都升起了一种无法用言语来表达的感受。

　　安琦艾尔正呆呆看着上空的图像，突然一个声音在她耳中响起：“马上离开这里，带着多琳一起走！”

　　安琦艾尔一呆，视线立即转向多琳的位置，发现多琳已被一截黑幽幽的绳子捆住了，正不停挣扎着。

　　安琦艾尔没有犹豫，立即向多琳冲去，随后伸手抓住多琳的脖颈，象拎着一截木棍般，反正亡灵生物也不用呼吸，她无需担心。

　　冥神斯提亚还在放声狂笑着，压根不在乎安琦艾尔带走了他的神侍，整个位面都将属于他，不管安琦艾尔逃到哪里，也无法挣出他的掌握！

　　此刻，冥神斯提亚头上的画面已经再次出现了变化，一团浓密的黑烟悄然升起，权天使阿尔法散发出的辉光快速褪去，一个黑白分明的世界出现在大家面前。

　　在漆黑的衬托下，权天使阿尔法的身形异常清晰，那一对对展动的光翼似乎无穷无尽，甚至延伸到视野之外，他的身材并不算很高大，也许，对掌握了法则的阿尔法来说，身材高大与否已经没有任何意义了，他手中持着一柄两米左右、由光芒凝成的巨剑，因为刺眼夺目的光辉已全部被黑色烟气吸收，人们能清晰的看到巨剑上篆刻着无数符文。

　　从外形上说，权天使阿尔法和光天使们几乎一模一样，身体由凝固的光芒组成，没有相貌，只有轮廓，不过是光翼多了一些，也长了一些，但他散发出的威压犹如实质，竟然透过冥神斯提亚释放的魔法图像，传到深渊世界里。

　　至于那巫妖还有几十个恐怖骑士，全都消失不见了，没有任何外力的作用，脱落在地上的骷髅项链突然自己飘了起来，以极快的速度飞向天际，而权天使阿尔法的身形也同时启动，闪电般追了过去。

　　任何强者的行进速度都无法和阿尔法相比拟，连瞬息千米的凯瑟琳也远远不如，只刹那间，阿尔法便脱离了冥神斯提亚魔法图像的范围。

　　地面上一些人们看到了一幅震骇的画面，先是一团乌光从空中飞过，而在乌光之后，世界正一片片变得漆黑，人们再看不到天空、看不到大地、看不到彼此，甚至看不到自己，鸟儿们惶恐的抓紧枝头，在那里簌簌发抖，而走兽们不管是吃草的还是吃肉的，都趴在原地不动，用恐惧的心去感应着突然变得陌生的世界。

　　一座座城市、一座座村镇接连被黑暗吞噬，哭声、呼救声、吵骂声混杂在一起，构成了崩溃的前奏曲。

　　就连在河流里、大江中自由自在生存的鱼儿们，也无法承受这种突然发生的变化，有的拼命向空中跳跃着，接着落下去，然后又跳起来，似乎再努力一下就能重现光明，有的则在水中四处冲撞着，哪怕在岩石上撞得头破血流，也不管不顾。

　　下一刻，人们又能看到东西了，一个长着巨大光翼的天使激射而来，无尽的黑暗几乎能吞噬一切，唯独无法吞噬权天使阿尔法的光耀，所以人们连自己都看不到，却能看到阿尔法那如彗星般飘过的身影。

　　“你真幸运，知道么？你将成为唯一的见证者。”冥神斯提亚的情绪越来越激动，随后开始吟唱古老的咒语。

　　韩进一动不动，嘴角挂着讥讽的笑意，默默等待着。

　　每个人都认为自己是最后的赢家，问题在于，这种赢家往往只能有一个。

　　冥神斯提亚的双手摊开，他面前的空间突然分裂了，准确的说，一共分裂成十三块碎片，那些碎片似乎无比柔韧，它们时而卷成一团，时而拧成一条，那些碎片又似乎无比尖利，毫无阻碍的切割开坚硬的地穹，直向上飞去。

　　其中一块碎片从韩进身侧飞过时，竟然一下子把韩进连同不灭金身一起卷了进去，并深深印在里面，如果说那碎片是一幅画，那么韩进已经成了画中的人物。

　　一层又一层地穹如豆腐般被洞穿，只用了几十息的时间，空间碎片已经飞到了地面世界上，随后在撼动天地的轰响声中，凝聚在一起。

　　“欢迎光临我的神域。”冥神斯提亚的声音愈发兴奋了：“你虽然能毁掉我的遗弃之地，但你毁不了我的本源，当我的本源汇集在一起时，当我的印记找到我时，法则将开始逆转！”

　　韩进的身影出现在天地中，虽然他的身体刚才被扭曲得厉害，但实际上并没有受到伤害，每一块空间碎片就是一片遗弃之地，里面的世界大得很。

　　不过，融合在一起的遗弃之地已发生了巨大的变化，这里没有天空，也没有累累白骨，只有千千万万挣扎着、咆哮着的怨灵，他们就像无孔不入的潮水，遍布每一个角落。

　　数不清的怨灵扑在不灭金身上，疯狂撕扯着，只是他们的力量相对还是太脆弱了，根本无法对不灭金身造成影响。

　　那条骷髅项链突然从空中坠落，笔直飞向冥神斯提亚，下一刻，权天使阿尔法的身影也透入这片怨灵世界，在他出现的那一瞬间，便锁定了冥神斯提亚的身影，随后挥动光剑，一道巨型光柱硬生生撕开千千万万怨灵的阻碍，正击中了冥神斯提亚。

　　韩进眉头轻挑，他知道权天使阿尔法是纯粹的战斗型天使，只是没想到阿尔法的攻击竟然迅猛如斯！那道巨型光柱似乎已超越了视线，在他看到阿尔法抬手的瞬间，冥神斯提亚已经被整个轰散了。

　　“没用的，阿尔法，虽然你掌握着法则力量，但你不过是一个傀儡。”冥神斯提亚的声音从每一片飞散的雾气中散发出来，凝成带有回音的合唱：“而我，却是法则的缔造者之一啊……”

　　下一刻，飞散的雾气又重新凝聚在一起，而权天使阿尔法似乎不善于表达自己的感想，或者是懒得说话，抬手再次挥动光剑。

　　阿尔法每释放一剑，就会在冥神斯提亚的神域内卷起一阵毁灭性的风暴，甚至把神域搅得面目全非，但，他的攻击似乎无法伤害到冥神斯提亚，就像一个人对着空气胡乱挥动刀剑一样，不管怎么努力，空气终究会重新融合在一起。

　　几息后，阿尔法停止了攻击，而重新凝聚起来的冥神斯提亚发出怪笑声：“想通了？”

　　“唉……被人忽视的滋味真不好受。”韩进突然插话了，他用指头指着自己的鼻尖：“这里……看这里！”


第五八一章 劫云

　　冥神斯提亚和权天使阿尔法一起看向韩进，前者毕竟和韩进战斗过，了解韩进的力量，而后者压根不知道韩进是何许人也，仅仅扫了韩进一眼，便转过身，手中的光剑再次遥遥指向冥神斯提亚。

　　权天使阿尔法坐镇天界，他的责任只是守护法则，维持位面的平衡与稳定，并不是什么间谍卫星，更无法清楚的知道世界中发生的每一件事，只有在某种爆发的力量对法则造成冲击的时候，或者天界内出现了不安的波动，他才会睁开那双神威之眼。

　　“只是找回了残缺的神域，就敢妄言颠覆法则，斯提亚，不要再自欺欺人了。”随着阿尔法的语声，一道洁白的光柱忽然从天而降，隐隐有庄严肃穆的圣歌声在其中盘旋萦绕，点点耀眼的金芒如同一只只顽皮的小精灵，在光柱内外四处飞舞着。

　　那些铺天盖地的怨灵，无论是被光柱笼罩的、还是被那些金芒碰触到的，全部在瞬间化作了飞灰。而阿尔法的身影在光柱的映照下，似乎变得更加凝实了，伸展出千米之外的光翼，竟然如同水晶般散发出璀璨夺目的光华。

　　斯提亚怔了一下，仿佛是看到了什么不可思议的事情，“光之惩戒？你怎么可能……”

　　阿尔法的脸依旧隐藏在光芒之中，看不到表情，只有低沉的声音传了出来，“神的荣光无处不在，就让我手中的剑，来涤清这世间所有的罪恶吧。”

　　阿尔法的身上猛然亮起耀眼的辉光，无数道白炙色的光芒四射而出，仿佛是初升的太阳般，用那无坚不摧的光线刺破了重重迷雾，把斯提亚的神域搅得凌乱不堪。

　　猛烈的光芒不但把四周的怨灵冲荡得片片飞灰湮灭，连斯提亚的身体也被道道光线透体穿过，象个破烂的筛子般，布满了大大小小的窟窿，不过片刻之后，又恢复了原状。

　　“啊哈！我明白了！”始终呆呆的站在那里不知道在想些什么的斯提亚忽然兴奋的大喊起来，“原来是你！光明神那个傻瓜，竟然把你留在这个位面里，哈哈哈！”

　　阿尔法一言不发，回答斯提亚的，是他手中光芒四射的巨剑，剑光扫过，斯提亚刚刚凝聚起来的身躯又被轰散，但在那飞舞着的雾气当中，犹自在回响着斯提亚尖利的笑声，“阿尔法，你永远也别想走出这里了。”

　　阿尔法不停挥动着巨剑把一波波如潮水般蜂拥而来的怨灵消灭掉，虽然光天使每一剑下去都能毁灭成百上千的怨灵，但怨灵的数目似乎无穷无尽般，依旧充斥在阿尔法身周的每个角落。

　　战局陷入了胶着状态，虽然每当斯提亚重新凝聚起身躯时，阿尔法都会在第一时间发起攻击把斯提亚击散，但是无论再凶猛的攻击，在这片空间里似乎都不能对斯提亚造成任何伤害。

　　这两人战得正酣，居然没有人理会站在一边的韩进，只有那些密密麻麻的怨灵犹自扑在不灭金身上面疯狂撕扯着。

　　没人理睬的韩进呆了片刻，耸了耸肩，随后缓缓伸出右掌，一道金色的符箓在他手中出现，顿时一股庞大无比的浩然之气散发开来，符箓飘飘荡荡的飞向了空中，仿佛下面有一只无形的手在托着它一般。

　　符箓看起来很精致，光芒流转之下，不断的有神秘古朴的篆文在其上忽隐忽现。本来把韩进围得水泄不通的怨灵们，在符箓出现的那一刻起，便都好似受到了莫大的惊吓般，纷纷争先恐后的逃了开去。

　　只是瞬息之间，韩进四周就出现了一大块空白，没有哪个怨灵敢接近符箓百米之内，小小的一张符箓，却给他们带来了一种与生俱来的、发自灵魂深处的恐惧。

　　斯提亚和阿尔法同时发现了异常，霍然转头看向韩进。

　　“那是什么？”斯提亚目光闪烁，惊疑不定的问道。

　　阿尔法虽然没有说话，但目光也始终停留在空中的那道符箓上面，不肯再移动半分。

　　从符箓上面感觉不到元素波动、没有任何和黑暗有关的气息，也不属于光明魔法，但却散发着沉重如山岳般的煌煌之威。

　　斯提亚和阿尔法的心中同时升起了一种危险的感觉，不由自主的各自向后退了一步。

　　“咳，两位玩得这样兴高采烈……冒然打扰你们，是我无礼了。”韩进轻笑道，双手十指如穿花蝴蝶般飞舞起来，飞快变幻出各式各样的法印，“不过，我也没有办法，真的没有办法……”

　　斯提亚和阿尔法对视了一眼，虽然他们听不懂韩进话里的含意，不过可以肯定的是，他们心中那种危险的感觉越来越浓厚了。

　　“一个要维护自己的力量源泉，一位却在想方设法去颠覆，你们刻意忽视我，是因为我无力撼动法则么？那……来点凌驾于法则之上的作料怎么样？”韩进快速舞动的双手嘎然而止，在静止的一瞬间，斯提亚的神域恍如也跟着凝滞了，数以千万计的怨灵也全部化作了一座座雕像：“这本是属于我的淬炼，把两位牵扯进来……抱歉了，不过，我又有一种幸灾乐祸的感觉，该怎么解释呢……难道我天生就是一个坏人？”

　　斯提亚首先按捺不住，双手一扬，数十道黑气犹如择人而噬的毒蛇般飞速射向韩进。

　　凝立在韩进身后的不灭金身猛的踏前一步，迎了上去，黑气击中不灭金身，竟然发出金属相撞般的铿锵声，不灭金身轻微的晃动了下，便硬生生的承受住了斯提亚的攻击。

　　这时的阿尔法也无法再忽视韩进了，他蓦然出手，一道粗大的剑光以无与伦比的速度飞射而出，攻击目标却是漂浮在空中的符箓，在他看来这道小小的符箓比韩进这个人还要可怕得多。

　　当阿尔法的剑光即将撞击到符箓上时，韩进也已完成了手中的动作，看着阿尔法微微一笑，“晚了。”

　　在韩进开口的同时，空中那道符箓猛然爆裂开来，化作无数个晦涩古朴的金色符文飘散在天地之间，而阿尔法所发出的携带着庞大威能的剑光，便在这漫天飞舞的炫目符文中被消弭于无形。

　　突然，不灭金身飞速涨大起来，在韩进无所顾忌的提升元能下，短暂的时间里，不灭金身已经化为了一座足有数千米高的巨大金色人像。

　　还没等阿尔法和斯提亚从异变中醒过神来，由无数冤魂组成的空间又发生了变化，一道缓缓旋转着的青色漩涡突兀出现在斯提亚的神域上空，数不清的蓝色电光在漩涡中四处游走着，而在漩涡出现的瞬间，本来在那里的冤魂全部消失得无影无踪，仿佛他们从来就没有存在过。

　　冥神斯提亚几乎不敢相信自己的眼睛，这是他的神域，不经过他的允许，除了掌握了法则的权天使阿尔法之外，任何力量都无法渗透进来，这无疑是在蔑视他的权威！

　　阿尔法和斯提亚终于知道心中那股危险的感觉是从何而来的了，不是韩进，也不是那道神秘的符箓，而是天穹上方那如有生命般，正在缓慢流转着的漩涡。他们自然不会知道这漩涡究竟是什么东西，而韩进却是清楚地很，这就是让所有修炼者畏之如虎、同时又甘之若饴的劫云。

　　不经过劫云的最终淬炼，便不能踏出那最后一步，所以哪怕是只有千分之一的希望，修炼者们也是前仆后继，犹若飞蛾扑火。

　　劫云出现之后，韩进便飞快的坐了下来，眼观鼻、鼻观心，恍若对身边发生的一切再不关心，事实上韩进也只能做到如此了，鸿蒙炼妖阵能否抵挡得住天劫，韩进一点把握都没有，不过好在有阿尔法和斯提亚这两个同样逆天的家伙在这里，想来应该能够分散劫云的注意力。

　　至于这两人会有什么下场，那就不是韩进所关心的了，正所谓死道友不死贫道，乃是千古以来颠扑不破的真理。

　　劫云一直在那里缓缓的旋转着，似乎正在酝酿着什么。而这时那充斥了整个空间的无数金色符文也在空中勾勒出了一个奇异的阵图，刹那间斯提亚突然发现自己再也指挥不了那些本是属于他的冤魂。

　　一道道淡金色的波纹在空中往来冲荡着，所过之处熙熙攘攘的冤魂被洗涤一空，只余下星星点点的灵魂之火飘荡在那里，灵魂之火们欢呼着、雀跃着，犹如江河倒流般向韩进倾泻而去。

　　随着无数灵魂之火的涌入，韩进身后的不灭金身变得更加凝实了，一个个巨大无比的金色古篆相继在不灭金身的躯体上浮现出来，一道道如梦似幻的青烟在四周盘旋缭绕，把不灭金身衬托得如同天神般高大雄伟。

　　斯提亚忽然飞身急退，谨慎的天性让他做出了明智的选择，或许天劫无法撼动真正的神祗，但对于只拥有一小块神格碎片的他来说，足以致命了。

　　然而，正如韩进所说的那样，晚了。在鸿蒙炼妖阵成型的那一刻，斯提亚和阿尔法的命运就已经和韩进牢牢捆在了一起，区别只在于，韩进有源源不断的灵魂之火补充业力，而他们却什么都没有。

　　数息之后，斯提亚惊恐的发现无论自己怎么做都逃离不开脚下的方寸之地，虽然以他的速度，在这段时间里至少也应该跑到百里开外，但事实上却是，他和韩进之间的距离丝毫没有改变过。

　　斯提亚在原地不停做出的奇怪动作引起了阿尔法的注意，在阿尔法的眼中，斯提亚双臂伸展开来，做出的是无比标准的飞翔动作，并且身上散发出的那丝丝雾气，也仿佛是真的被急速飞行所带起的风压吹得向身后飘去。可是阿尔法分明看得很清楚，斯提亚一直就没有离开过原来的位置。

　　阿尔法突然挥剑，遥遥向韩进劈了下去，更加诡异的情景出现了，一道白炙色的剑光在空中急速飞掠，甚至带起了锐利的尖啸，但却始终无法跨过那十几米的距离，仿佛空间在这一刻被无限拉长。

　　就在这时，众人头顶上方的劫云又改变了颜色，细小的蓝色电光中透出了点点紫芒，令整片劫云呈现出了一种妖艳到了极致的瑰丽。

　　韩进依旧如雕像般坐在那里一动不动，灵魂之火提供的业力太强大了，以至于韩进的肌肤都闪烁着金属般的光泽，整个人都在向外出散发出丝丝缕缕的金色辉光。

　　阿尔法和斯提亚这时也不再动作，既然走不掉、逃不开，那么就只能静观其变了。

　　天空中的劫云猛的开始沸腾起来，在其中游走着的蓝色电光变得愈发粗大，一种沉重得几乎让人喘不过气般的庞大威压弥漫了整个空间。

　　即使是掌握了法则的阿尔法，曾经身为神祗的斯提亚，都在这无法言喻的重压下生出了一丝无力的感觉。

　　下一刻，三道布满了紫芒的巨型电光从劫云中心处飞射而至，几乎是在闪现出的同时，便同时落在了场中三人的身上。

　　雷劫的目标当然不会包括阿尔法和斯提亚，要攻击的仅仅是为韩进提供屏障的鸿蒙炼妖阵，而阿尔法和斯提亚身在局中，受到了牵连。

　　剧烈到极点的爆炸声轰然响起，整个空间都随之颤抖起来，劫雷落在不灭金身上面，心神相连的韩进先是脸色一白，继而迅速涌上了一抹嫣红，不过在灵魂之火的不断补充下，韩进很快便恢复了正常。

　　冤魂们的力量太弱小了，劫云根本就不会在意这样的存在，也就给韩进创造了机会，如果斯提亚的神域里没有这些数量庞大的冤魂，韩进还真不敢做出这种孤注一掷的行为。

　　可惜，阿尔法和斯提亚都不清楚韩进的目地，否则的话，恐怕这两人会放下手中的一切，先合力击杀韩进。

　　斯提亚在劫雷的轰击下飞散成无数烟气，但却不像被阿尔法击散那般若无其事，而是发出了凄厉的咆哮。那是一种源自灵魂深处的痛楚，斯提亚分明可以感觉得到，自己几乎就被彻底湮灭了，如果不是身处于神域当中，恐怕他就再也凝聚不起来躯体了。然而他却无力阻止这一切的发生，因为在鸿蒙炼妖阵的范围内，他哪都去不了，即使是想狠下心来与韩进拼命，他也再没有这个机会了。


第五八二章 大乘

　　阿尔法背后伸展至千余米的光翼上面明显出现了一些破损，看起来劫雷给光天使也带来了不小的伤害，不过和斯提亚比起来，阿尔法已经强很多了。

　　场中唯一看起来安然无恙的便是韩进，一脸平静的坐在那里，似乎正处于静室中冥想，而不是在承受劫雷的淬炼。当然，韩进越是安静，阿尔法和斯提亚心中的怒火便越盛。

　　“那到底是什么东西？”又重新凝聚了身躯的斯提亚发出愤怒的咆哮声，任何元素力量，只要渗入他的神域，必然受到制约，连权天使阿尔法也无法释放出全力，假若在他的神域之外交手，刚才的光之惩戒极有可能对他造成重创，而在这里，他却安然无事。也所以，他怎么也想不明白，那到底是一种什么样的力量，竟然能轻易撕开他的法则，在他的神域内横冲直撞？！

　　没有人回答，阿尔法是同样一无所知，而韩进则根本没有空闲理他，此刻韩进正在抓紧每一分每一秒的时间接收灵魂之火最后的祝福，多一分力量，也就等于多了一分希望。

　　斯提亚愈发的怒不可遏了，完全忘记了自己攻击不到韩进的事实，缓缓提起双手，正要向韩进发起凌厉的攻击时，天穹上方的劫云再次沸腾起来。

　　斯提亚注意到了空中的异象，不由怪叫一声，再也顾不上攻击韩进，双手连连挥动，无数灰黑色的雾气从他指尖喷涌而出，把他整个身体都包裹了起来。

　　这时的阿尔法早已把身后的光翼收拢，犹如两张巨大的手掌把自己笼罩在了里面，光翼上面有无数明亮的符文在快速闪烁着，如同夜空中的群星般炫丽异常，瞬息之后，这些星光汇聚在一起，形成了一道耀眼的光柱冲天而起，伴随着阿尔法口中响起的低沉肃穆的圣歌声，直射向劫云的中心处。

　　斯提亚心中暗喜，如果不是忌惮劫雷那恐怖到极点的威力，估计斯提亚早就忍不住反击了，而阿尔法的出手正合了斯提亚的心意，乐得在一边看热闹。

　　韩进露出恬淡的笑意，这个权天使阿尔法还真的是威风惯了啊，连劫云都敢动？哪怕是大罗仙君，面对劫云时也要小心小心再小心，以阿尔法这种层次的力量，攻击劫云除了让他死得更快些，根本就起不到其他作用。

　　然而那道看起来声势浩大的光柱在接近劫云时便凝滞下来，再也无法寸进，看到这种诡异的景象，阿尔法全身都在颤抖着，后背也略显得有些佝偻，似乎背上突然多出了几座大山，让他不堪承受那巨大的压力。

　　要知道这道光柱已经超越了阿尔法本身的力量，是借助光翼上篆刻的魔法阵才得以成功发出的，光柱中蕴涵了怎样庞大的威能，或许别人不清楚，但阿尔法却是明白得很。

　　突然，劫云中心暗了一下，旋即迸射出耀眼的光芒，接着一道雷光激射而下，正迎上阿尔法释放出的光柱。

　　轰……在电光与光柱接触的一瞬间，释放出让整个神域震动不休的炸响声，如果说阿尔法释放出的光柱是接天的山岳，那么从劫云里激射出的电光便是一根锐利的钻头，摧枯拉朽般在光柱内穿行着，所过之处，光柱不停剥离着、分散着，化作无数流光向四周飞溅。

　　只眨眼间，数百米的光柱完全崩塌了，电光继续向下激射，正击中了权天使阿尔法，震撼着整个神域的轰响声再次炸开。

　　对于这样的结果，韩进丝毫没有感到意外，他依然平静的坐在那里，因为这一切仅仅是开始。

　　涌动的冲击波向四下卷去，阿尔法的身影逐渐显露出来，他的样子要比刚才狼狈得多，甚至踉跄了一下才稳住身形，虽然光剑还紧紧握在手中，但他已经没有了挑战劫云的勇气，只抬头呆呆的看着高空，忘记了冥神斯提亚的威胁，也忘记了韩进。

　　时间在一点点流逝着，阿尔法和斯提亚只能眼睁睁的看着天空中的劫云沸腾、翻涌，却没有办法阻止。

　　劫云在以肉眼可以觉察的速度膨胀着，当蛛网状的电光遍布了整个天空时，数十道紫色的粗大雷光从劫云中心飞射而出，甚至还来不及眨眼，整个世界已变成了明耀的紫色。

　　斯提亚不可避免的发出了撕心裂肺的惨号，论起抗击打能力，他是三人里面最弱的一个，发出的那些灰黑色的雾气无法阻拦犀利的电光，并且这次的劫雷威力明显比上一次凶狠，在把斯提亚劈成无数飞散的烟气后，犹不肯放过他般分出一缕缕蓝紫色的电光在斯提亚化成的烟雾中左冲右突，这些看似细小的蓝紫色电光显然携带着巨大的杀伤力，这点从斯提亚发出的一声接一声的凄惨嚎叫中便可以感觉得到。

　　而阿尔法的躯体本来就比斯提亚坚韧得多，而且有那两面巨大光翼的庇护，受到的伤害并不是很严重，当然，这是和斯提亚相比较而言的，这一轮雷击过后，不但阿尔法身后的光翼已经变得破烂不堪，连笼罩着身体的光团也开始起伏波动起来，似乎极不稳定。

　　韩进看起来还是波澜不惊、稳如泰山，仿佛在劫雷的洗礼下没有受到一星半点的伤害，但实则也已陷入了危险的境地，如果没有那源源不断的业力补充，他也难免露出颓态。

　　只看第一道雷光，韩进便知道，自己不但引发了紫霄劫，而且还是九五天劫！这种‘待遇’是非常罕见的，用师父的话说，只有那些行走在极端的修真者才有可能引发九五天劫，所谓的极端，不是大奸大恶，便是大仁大义，在九五天劫下，绝无逃避的可能，连当机立断选择兵解，也躲不开如蛆附骨的电光，就算一切都灰飞烟灭，九五天劫依然会全数释放出来。

　　考验固然残酷，但汗水和收获一般都是成正比的，只要能熬得过去，就可以直接踏上大乘，进魔界，便是魔尊，进仙界，便是仙君。

　　劫雷散尽，天地间又重新归于寂静，然而当斯提亚辛苦的重新凝聚起身躯时，却惊恐的发现，天穹上方的劫云竟然仍旧在翻涌着，似乎正在酝酿着下一次攻击。

　　这种现象意味着什么，每个人心里都很清楚。从劫云出现到第一道劫雷落下，用了足足几分钟的时间，而又过了一分多钟，第二道劫雷便接踵而至，看眼下的情形，恐怕下一道劫雷间隔的时间不会超过半分钟。

　　仿佛是为了验证几位强者的判断，下一刻，第三道劫雷便轰然落下，声势比前两次还要浩大，整个天地之间仿佛都被这些扭曲着的紫色电光占据了，而在电光闪耀之中，阿尔法和斯提亚就仿佛是风雨飘摇中的小舟，似乎在下一刻便会颠覆。唯有韩进的不灭金身犹若一尊神祗般傲然挺立在那里，默默承受着煌煌天威的淬炼。

　　劫雷落下的速度愈来愈快，犹如下了一场紫色的暴雨，一道道粗大的电光接连不断的抽打下来，溅起了无数细碎的火花。在雷雨的洗礼下，斯提亚已经连声音都发不出来了，只有那不停扭曲着形状的雾气在诉说着他所承受的痛苦。

　　阿尔法此时的样子也显得非常凄惨，巨大的光翼已经越来越短，电光每次击中阿尔法，都会把包裹着他的白色光团削弱一些，只是片刻之后，光团便稀薄得不成样子。

　　在肆虐着整个空间的雷电风暴下，不灭金身坚不可摧的身体表面上终于出现了无数条纵横交错的裂痕，与之对应的是，韩进的肌肤上也随之浮现出一道道殷红欲滴的血丝。不过随着灵魂之火的补充，这些血丝很快便消失不见，然而当下一波电光亮起时，这些血丝又会狰狞的爬出，布满韩进的肌肤。

　　韩进终于能够理解那些前辈谈论起天劫时，为何会流露出恐惧到极点的神色了，死并不可怕，但眼睁睁看着自己无数年来的努力，就在这漫天的雷光中毁于一旦，那是从肉体到心灵上的彻底崩溃。再强大的敌人，韩进也不曾畏惧过，但面对这携着天地之威的万千道电光，韩进心中却只有敬畏。

　　电光轰落的频率越来越快，也越来越密集，威力更是越来越强，根本没有喘息的时间，这已经不是考验了，而是毁灭，在这片世界里，看不到任何生机。

　　权天使阿尔法的身体抖动得象暴雨中的树叶，在无数电光中踉踉跄跄、前扑后仰，这种力量不是韩进可以掌控的，也不是他权天使阿尔法可以抵抗的。

　　冥神斯提亚的身体已经化作无数游丝，并且还在不停分裂下去，可不管那些游丝有多么细小，也逃不过电光轰击，冥神斯提亚神域中的一切存在，都要承受劫云的洗礼。

　　鸿蒙炼妖阵尚未来得及炼化的怨灵在电光中成片消散，化作海一般磅礴的火焰，纷纷扬扬向韩进聚去。灵魂之火不属于生，也不属于死，此刻的存在仅仅是一种意愿，所以那一朵朵火苗轻松自如的在电光中漂浮着，并不受劫雷的影响，而且，它们是在九五天劫中得到了最后的解脱，天劫又是韩进引发的，功与果还是算在了韩进身上。


第五八三章 仙境

　　这样等于是在变相的为韩进补充元能，劫雷消灭冤魂的速度之快，是鸿蒙炼妖阵远远不能相比的，本已岌岌可危的韩进蓦然接收了浩瀚如海的灵魂之火，不灭金身在漫天的雷光中又涨大了几分，竟似有了与劫云分庭抗礼的气势。

　　韩进轻吁了一口气，照这样下去，抗过九五天劫便不再是奢望，在灵魂之火源源不断的涌入下，那无比充盈的感觉令韩进有一种想要纵声长啸的冲动。

　　只是，韩进能保持游刃有余，其余两位争夺法则归属的强者却支撑不住了，持续不断的电光已汇成一道足有数千米方圆的巨型瀑布，神域中每一个角落、每一寸空间，都在经受着劫雷的洗礼，荡漾的蓝紫色光芒近乎凝成实质，没有谁能避得开。

　　片刻，场中异变突起，斯提亚终究没能抵挡得住无穷无尽的劫雷，所化成的无数黑色游丝瞬间归于无形，只余下一小块通体黝黑、散发着浓重黑暗气息的碎片悬浮在空中。碎片仿佛拥有意识般，在空中转了几圈，便化作一溜乌光向外飞射，可是在鸿蒙炼妖阵的束缚下，它哪里都去不了，只能眼睁睁的看着自己被接踵而至的紫色电光劈中。

　　韩进抬起金光闪动的眼帘，快速掐动几个法诀，那块碎片周围的空间似乎扭动了一下，随后一切都被雷光掩盖住了。

　　当碎片莫名其妙消失的一刹那，整个空间都开始抖动起来，随着斯提亚的消散，他所掌控的神域自然也开始了崩溃。

　　一条条深不见底的巨大裂缝凭空出现，空间的瓦解，导致鸿蒙炼妖阵也开始变得不稳定起来，只有头顶上的劫云丝毫没有受到影响，依旧向下抛洒着雷光。

　　裂缝越来越多，遍布了整个空间，斯提亚神域中的怨灵也早已消耗殆尽，韩进的处境越发艰难起来，不过还能坚持得住。

　　但阿尔法的情形就有些不太妙了，高高在上的权天使哪里遇到过这种只能挨打却不能还手的事情，然而无论他如何努力，也始终都不能摆脱鸿蒙炼妖阵的束缚。笼罩在阿尔法四周的光团已经变成了一层淡淡的雾芒，破碎不堪的光翼再也阻挡不了雷光的肆虐，每一道雷光落下都会在阿尔法身上留下一道紫黑色的伤痕。但最让阿尔法恐惧的不是躯体上的痛楚，而是眼看着斯提亚在自己面前被雷光轰得粉身碎骨，连仅剩的神格碎片都无法幸免，这仿佛正在昭示着他的结局。

　　终于，当数不清的裂缝在雷光闪耀中蔓延伸长，首尾相连的时候，伴随着震天的巨响，斯提亚的神域彻底崩溃了，这位冥神留在这个世界上的最后一点印迹就此烟消云散。

　　阿尔法敏锐的察觉到了这一点，掌握着位面的权天使大人立即抓住机会，身形化作一道游蛇般的流光，拼命向前射去。

　　或许是在危难之中迸发出了所有的潜力，阿尔法的速度快到了难以想象的程度，这一刻，他的身形距离韩进只有两百余米，下一刻，他已经接近了劫云的边缘，身后冲散的电光汇成一道长达近千米的彗尾。

　　空间崩塌所爆发出的庞大力量也瓦解了韩进的鸿蒙炼妖阵，这正是阿尔法能逃脱的根本原因，俗话说上贼船易、下贼船难，尤其是韩进的贼船，也许，错过了个这个机会，那么阿尔法只能力拼到死了。

　　在鸿蒙炼妖阵溃灭的瞬间，一道道电光毫无阻碍的轰击在了不灭金身上面，此刻的韩进失去了阵法的庇佑，也再没有灵魂之火的补充，只能硬生生的承受这令所有修真者谈之色变的九五劫雷。

　　不灭金身上闪烁着的耀眼辉光在雷光及体的那一刻变得黯淡了，而韩进的眼耳口鼻之中也涌出了殷红的血丝，遭到如此重击，韩进的心头却是一片清明，专心致志的沉浸在自己的世界里，仿佛外界发生的一切都不能撼动他的心神。

　　在连续不断的重击下，韩进的面容在雷光的辉映中忽明忽暗，逐渐变得苍白一片，但表情却依旧无悲无喜，反而隐隐透出了几分漠然的味道。

　　蓦然，耀眼的紫芒迎着电光急冲而上，化作一道笼罩着数百米方圆的圆穹，韩进终于祭出了他的天道。

　　虽然天道就是借着天劫的威力淬炼而成，应该起到驾轻就熟的效果，但九五天劫的威力太大了，单单靠着天道去抵御劫雷，纯粹是螳臂挡车，不过韩进的目地就是拖，劫雷终究有消散的时候，能拖一分钟是一分钟，哪怕只能拖上短暂的一秒钟也好。

　　轰……轰轰轰……在连串的撞击声中，圆穹快速向内坍缩着，只过了片刻，便全线崩散，团团星光最后退到韩进身侧，象一口几十米高的巨钟，把韩进连同不灭金身都笼罩在里面。

　　韩进微微摇了摇头，早在半年前，他就设想过今天了，也做出了一些相应的准备，问题在于，天劫来得太快太早，事实上当他决定踏入深渊世界的时候，绝没想到会踏破最后的屏障，迎来天劫。

　　一切都是机缘巧合，或者说，一切都是天意。

　　没别的办法了……韩进轻叹一声，随后掐动法诀，周围的景象蓦然一变，韩进已立于一片荒漠的天地中。

　　如果安琦艾尔在这里，她会立即认出韩进创造的高峰，也会认出韩进设想建立城市、建立图书馆的地方。

　　茫茫的世界里，只有韩进一个人，显得孤寂无比，而且韩进似乎忘记了危险，随意的走着、看着。

　　苍色的天空逐渐发生了变化，先是一缕蔚蓝渗入天穹，接着紫芒大盛，一道巨大的劫云在高空中缓缓成型，果然，如蛆附骨的九五天劫也跟着韩进来了！

　　韩进仿佛看不到头顶上的劫雷，依然淡淡的、漠漠的扫视着这片属于他的天地，随后招了招手，一点乌光从远方激射而至，乖乖躺在韩进的手心里。

　　那是一块散发着黑色幽光的碎石，随着韩进的指尖轻轻捻动，碎石化作极细小的粉尘，纷纷扬扬向四下飘落。

　　接着，韩进抖了抖已变得破败的战袍，优哉游哉的坐在地上，后方的土地缓缓隆起，为韩进提供了一个可以依靠的地方。

　　下一刻，韩进抬起头，默默看向空中，一丝微笑在他的嘴角绽放，此刻，他突然想起了师父说过的那句话，尽人力而安天命，能做的他都做了，至于结果是什么，他不想去考虑，也懒得去考虑。

　　轰……爆发的电光笔直砸向韩进，似乎是因为酝酿的时间太久，已经等不及，刚一开始劫雷便显得格外疯狂，不要说正面迎接电光的冲撞，单单是洞穿空气引发的咆哮声，便足以撕裂人的耳膜。

　　韩进缓缓闭上眼睛，扭动了一下身体，找了一个最舒服的姿势。

　　一道道晦涩古朴的金色符文不知道什么时候出现，在天地间飞舞盘旋着，挡在劫雷前方。

　　轰……轰……震耳欲聋的炸响声此起彼伏，每一次碰撞，都有无数金色符文被轰散，随即消失不见。

　　漫天的雷光如同一条条择人而噬的巨蟒般，向韩进飞射而至，从远处看去，就好像是从天上垂下了一道巨大的龙卷，而在雷电风暴的中心处，则是韩进懒洋洋的身影。

　　不管成与不成，以这种心态迎接天劫的，韩进应该是绝无仅有的了。

　　如果说这是韩进的世界，那么飞舞盘旋着的金色符文便是韩进的法则力量，但，冥神斯提亚的神域无法阻挡劫雷，韩进创造的空间也一样，劫雷恍若永无休止般轰击着，随着符文不断消散，远方的天地已经变得越来越黯淡，最后化作虚无。

　　韩进依然懒洋洋的一动不动，放下即是自在，从开始修炼以来，他的心一直跟不上力量的进境，唯有现在，他的心已经走到了前面。

　　终于，逐渐稀少的金色符文已经无力阻挡电光了，一道道劫雷急泻而下，砸在了不灭金身上。

　　轰轰……不灭金身在电光中不停扭曲着，身上更是出现了无数细如蛛网的裂痕。

　　而韩进似乎真的超然物外了，从始至终他都没有释放任何法诀。

　　凶猛的雷雨不知肆虐了多久，也许是几分钟，也许是十几分钟，不灭金身再也承受不住，轰然炸裂开来，化作无数闪烁着耀眼光华的金芒，与之心神相连的韩进也在这同时喷出了一口鲜血，诡异的是，韩进喷出的血并不是鲜红色的，而是散发出一种淡金色的光芒。

　　不灭金身化成的漫天金芒在空中没有停留，纷纷向韩进涌来，片刻之间就为韩进镀上了一层耀眼的辉光，而韩进仿佛刚刚惊醒般，缓缓睁开双眼，看向天空中的劫云。

　　在这一刹那，韩进的视野突然变得无穷大，他甚至看到了在堕落天使凯瑟琳剑下苦苦支撑的火焰暴君，看到了驾驭着不死鸟四处追杀深渊军团的雅琳娜，看到了战神号上的仙妮尔、多明妮等等很多朋友，甚至看到了坐在书房里的所罗门大公爵，还有正在深渊世界里快速奔驰的安琦艾尔，当然也看到了她手中拎着的多琳。

　　各种鸟儿在他的视野里或欢快的飞翔着，或在枝头跳来跳去吟唱着，各种魔兽在他的视野里或奔驰着、或潜伏着、或相互撕咬着，各种鱼儿在一条条大江大河、还有海洋里游动着。

　　世界变得如此之小，就象他的一个指甲，让他一览无遗，而且没有任何东西能阻挡他的视线，对他来说，仿佛所有的一切都变得透明。

　　劫云不知何时已经停止了释放雷光，只在那里翻滚着，似乎又在酝酿着什么。偶然有几丝电弧从劫云深处冒出来，落在韩进身上，但却如泥牛入海般没能激起一点涟漪，便消失得无影无踪，连韩进身周闪烁着的金色辉光都不能撼动半分。

　　韩进静静的凝视着劫云，面容在辉光的映照下时隐时现，原来凝练出不灭金身并不是最终目的，关键是破而后立。如果说之前的不灭金身只不过是韩进用庞大的元能释放出的道法，那么现在的韩进才是与不灭金身完全融合成了一体，也就是真正的肉身成圣。

　　不过，如果没有九五雷劫的淬炼，即使韩进早就知道这个道理，也无法做到这一点。

　　此次度劫能够接近成功，只能说韩进的运气实在是太好了。有斯提亚和阿尔法为韩进分担过去相当一部分压力，还有鸿蒙炼妖阵的保护加上灵魂之火的补充，这些因素缺了一个，恐怕韩进都撑不到劫雷散尽的这一刻。

　　这个时候，韩进应该庆幸才对，但奇怪的是，他的神色和刚才一样懒散，无喜也无悲，刚才，他看不到即将来临的危机，现在，也看不到脚下的超凡之路。

　　“玩够了吧？”这次韩进历劫以来第一次开口。

　　韩进的话似乎激怒了劫云，在蓦然绽放的光芒中，一道足有千米粗细的雷柱激射而下，以万钧之势砸向韩进，恍若要把韩进连同这片芥子空间一起炸得粉碎。

　　韩进伸出手，向上空一指，他并没有释放道法，也忘记了道法，他脑海中唯一的想法，就是阻止那道电光。

　　轰……势不可挡的雷柱似乎撞上了一座看不到的山岳，在瞬间轰然炸开，随后化作道道紫色流光，消失在天地中。

　　韩进收回手，默默的看着劫云，而那片劫云仿佛畏惧韩进清澈的目光，逐渐停止了翻滚，片刻间，化作万千道游丝，一点点散去。

　　韩进的眼帘缓缓合拢，不知道为什么，也不知道从什么时候开始，他的种种牵挂，仿佛变成了蒙在镜子上的灰尘，只要他愿意，随时可以拂去，但是，他不喜欢。

　　与摩信科的结识，与仙妮尔的邂逅，雅琳娜的舍生忘死，还有很多很多，未必不是一种因果，他不可能全部放下，也不应该放下，所以，他一定要回去。

　　哪怕这么做是一种倒退，他也不会改变自己的决定，所经历的一次次感动，总要有个了结。

　　随着韩进的呼吸，千疮百孔的芥子空间逐渐变得生动了，韩进每一次呼吸，都会在空间内引起一阵轻风，而在韩进沉入梦乡的时候，空中竟然下起了一阵淅淅沥沥的小雨，外围已经化作虚无的天地，又一点点滋生出来。


第五八四章 回归

　　俗话说蛇无头不行，没有了韩进的圣冠城集团，已变得人心惶惶，虽然堕落天使凯瑟琳与苦修士阿道夫率领自由联盟和部落援军发动攻击，已击杀火焰暴君隆科尔、几乎全歼了深渊军团，但这场大捷并没有减轻人们心中的忧虑，因为韩进曾经在战斗爆发初期出现过，接着马上被一团黝黑的光幕吞噬了。

　　可以说，圣冠城的核心其实就是一盘散沙，他们彼此间的纽带并不算深厚，是韩进的存在把他们紧紧联结在一起。例如格瓦拉，他的实力虽然差了些，但拥有一人之下万人之上的地位，也是军队实际上的统帅，可韩进不在了，他又能指挥得了哪位强者？例如高宾，他敢于把精灵族的命运押在韩进身上，一方面是因为仙妮尔的关系，一方面则也是因为他看准了韩进的未来，而一个失踪的人当然没什么潜力可言，精灵族又该何去何从？还有，增格林愿意为圣冠城效力，只因为韩进救了他，后来面对龙族的威胁，韩进又不惜一切代价保护他，事实上他对圣冠城没有任何感情。

　　还有以杰狄斯和阿道夫为首的教廷，前者是把韩进当成了可以合作一生的伙伴，而后者干脆把韩进认作光明神的化身，所以只要韩进做出的决定不是太离谱、太荒唐，他们都会义无反顾的支持韩进。

　　基于种种原因，似乎每一个人都显得有些忧心，虽然他们都相信韩进的力量，但韩进独自闯入深渊世界，去挑战以唐纳德为首的恶魔一族，意外是随时可能发生的，韩进莫名其妙消失得无影无踪，而且连着几天没有音讯，这分明是一种不祥之兆！

　　当太阳再一次从天际升起的时候，已经是第四天的清晨了，不要说彻夜未眠的仙妮尔等人，就连怀抱双臂站在船首的凯瑟琳，脸色也变得阴沉了，只有得到韩进的帮助，列侬才能摆脱封印的阴影，也只有得到韩进的帮助，她才可以返回天界，去挑战权天使阿尔法，没有韩进，她根本没有获胜的可能。

　　不止是圣冠城集团的人心情不好，自由联邦的凯莫拉齐、洪都拉斯等人，也在不安中煎熬着，在韩进操纵着战神号刚刚赶到自由联邦时，做为执政官的凯莫拉齐做出了表态要向韩进靠拢，而议长洪都拉斯却是坚决反对，不过到了今天，他又改变了原来的立场，与凯莫拉齐站在了一起。

　　原因无他，只在于部落同盟的威胁！在几天前的战斗中，尽管有圣冠城的强者们助战，但面对着深渊战士的垂死反扑，自由联邦和部落援军都受到了不小的损失，不过，两者的家底不一样，自由联邦是雪上加霜，部落援军虽然损失了数万蛮牛骑士和飞龙骑士，可未伤元气，继续和韩进唱对台戏，得罪了圣冠城不说，一旦战争结束，再次与部落同盟交恶，他们用什么来保证自己的安全？

　　所以，议长洪都拉斯做出了一百八十度的大转变，遗憾的是，有机会时他不知道珍惜，现在韩进莫名失踪，他空有满腔的忠心，却无处表达。而格瓦拉等人因为心情的缘故，没谁会给他好脸色看。

　　雅琳娜揉动着布满血丝的双眼，从船舱内走了出来，无需去寻找韩进的身影，只要看看仙妮尔等人的表情，她已知道，希望再一次落空了。

　　雅琳娜猛一咬牙，一句话都没说，转身便向着宝宝冲了过去，而宝宝和雅琳娜之间的联系还没到心灵相通的程度，它试探性的发出鸣叫声，歪着头看着雅琳娜。

　　“雅琳娜，你要做什么？！”仙妮尔急忙站了起来。

　　“我……”雅琳娜一时语塞，泪水就在她眼眶内打着转，其实她根本不用解释自己要去做什么，别人都知道。

　　“雅琳娜，不要胡闹！”高宾也站了起来，他先是向仙妮尔使了个眼色，示意仙妮尔一定要拉住雅琳娜，随后转身向船舱下走去，他要去叫醒盖尔总管，这种情况下，也只有盖尔总管能制止雅琳娜的冲动。

　　就在这时，站在船首的凯瑟琳突然发出惊讶的声音：“咦？！”

　　一道柔润的霞光从远方激射而来，只瞬间便接近了战神号，一股无形的压力扑面而至，紧接着，万丈毫光冲天而起，又转眼消逝得无影无踪，而韩进就在半空中显出身形。

　　韩进变了！看到韩进之后，所有人都生出同一种感觉，但具体什么地方发生了变化，人们又说不出来。

　　事实上韩进的容貌并没有改变，只是他的眉眼、气质都透出了一种一尘不染的味道，洁净无比。

　　但韩进的穿着就让人不敢恭维了，一袭大红的披风，已变得凌乱不堪，简直就象一只破麻袋，身上的龙鳞甲也是千疮百孔，尤其是在胸前，龙鳞甲似乎被什么利器切开，巴掌大的甲片就那么软软的垂挂下来，露出了里面的光明战袍。

　　此时此刻，语言显得毫无意义，只要看到韩进破碎的战袍，便可以知道，韩进经历过一场异常惨烈的战斗，或者，是经历了数场！

　　雅琳娜惊呼一声，突然纵身向韩进扑了过来，她甚至忘记了释放飞行术，也忽略了她与韩进之间存在着一条鸿沟。

　　韩进身形一闪，拦腰抱住了雅琳娜，下一刻，他已经轻飘飘的落在了甲板上，动作看起来极为柔和，但速度却快如闪电，接着韩进微笑着说道：“你要做什么？去找我？”

　　雅琳娜没有点头，也没有摇头，只死死的抱着韩进，仿佛稍微放松一下，韩进便会从她眼前消失，而那强忍着的泪水，再不受她的控制，顺着脸颊流下来，滴落在韩进的胸口上。

　　“拉斐尔……”仙妮尔的声音也变得哽塞了。

　　“你总算是回来了！”高宾长长吁了一口气。

　　韩进的回归，在战神号上引发了一阵骚动，生性有些腼腆的多明妮本来也想凑上前搭话，可最后还是留在了原地，只默默的看着韩进的背影。

　　很快，格瓦拉、增格林还有阿道夫先后从船舱里冲了出来，格瓦拉深深的看了韩进一眼，笑道：“回来了？回来就好……”

　　“大人，深渊世界那里……”增格林欲语还休，在前几天的战斗中，一直到深渊大军全线崩散，地狱之门也没有出现援军，他那时就觉得有些不对劲了，经过仔细查验，发现传送的坐标点一片空白，又派了几个蛮牛骑士闯入地狱之门，全部有去无回，这证明另一面地狱之门已经被动了手脚。

　　增格林怎么也想不通，深渊魔王唐纳德难道不想要这些军队了？到底那里发生了什么？此刻见到韩进，他再也忍不住了。

　　“唐纳德死了，丹佛也死了。”韩进笑了笑，轻声答道：“阿尔法……逃走了。”说完这句话，韩进的视线已转向高空，他能清楚看到天堂之门如水中倒影般在极高处荡漾着，好像是真实的存在，又好像是虚无的海市蜃楼，韩进明白，也许除了凯瑟琳之外，其他人根本不会了解传说中的天界到底是什么。

　　韩进的回答很简单，但里面的涵义却太沉重了，久经风霜的格瓦拉也是目瞪口呆，而凯瑟琳听到阿尔法的名字后，身体不由颤抖了一下，呆呆的看着韩进。

　　“权天使……阿尔法大人……也介入了？”阿道夫的脖颈上冒出了一条条青筋，口吻也显得异常吃力，他非常激动，光明神最忠诚的战士、位面法则的掌控者权天使阿尔法当然要加入黄昏之战，不过下一刻，他又发出怒吼声：“什么？他逃走了？！”

　　阿道夫脑海中出现了一幅无法容忍的画面，在韩进与唐纳德、丹佛激战时，死神投影又一次降临，本来协助韩进作战的阿尔法心生惧意，竟然不顾韩进的安危，独自逃生。

　　太无耻了！实在是太无耻了！阿道夫脸上那如刀刻般的皱纹在不停颤抖着，这是赤裸裸的背叛！！

　　“我会去找他的。”韩进轻声道。

　　阿道夫的怒吼声让大家清醒过来，再看看韩进那一身破烂的穿着，他们完全能想象得到，当时的战斗会有多么惨烈！

　　唏嘘之后，一阵难以形容的轻松感浮上人们心头，唐纳德死了，丹佛也死了，那么……战争真的结束了么？

　　“尼古拉那家伙呢？”格瓦拉突然问道。

　　“他提前一步返回了铁腕城，错过了这场热闹。”韩进轻声道。

　　“什么？只有你自己？？”格瓦拉有些不敢相信。

　　“安琦艾尔也去了。”

　　“她？她怎么会去？”

　　“这您要自己去问她了。”韩进笑道：“说起来很复杂，以后有机会的话，我们再慢慢聊吧，仙妮尔，来！”韩进向仙妮尔伸出了手。

　　仙妮尔在人前总是保持着矜持，不过现在是韩进主动邀请，她犹豫了一下，到底走了过来，轻轻拉住韩进的手，当她的视线再一次从韩进身上扫过时，眼圈和雅琳娜一样，也开始泛红了，接着用极低但又极其坚决的声音说道：“以后……我再也不会离开你了！”

　　“放心，我们会永远在一起的。”韩进微笑道，当然，他不会忽略雅琳娜，在说这句话的时候，扶在雅琳娜腰上的左手紧了一下，示意这个永远也包括雅琳娜。

　　在仙妮尔和雅琳娜听来，韩进的话不过是情人间的甜言蜜语，却没有意识到，这是韩进许下的承诺。

　　一边的摩信科和萨斯欧等人忍不住叹起气来，韩进从绝地返回来，总应该给朋友们留一些空间，此刻却急着左拥右抱，未免过于重色轻友了。

　　“盖尔总管！”韩进突然道。

　　“大人？”盖尔总管急忙应道，他的表情很明显比以往多出了几分尊敬。

　　唐纳德战死，丹佛战死，阿尔法逃走，唯有韩进得胜而归，那么，位面最强者也许在今天就要改写了，何况刚才韩进提及要去找阿尔法时，口吻非常随意，虽然还谈不上轻视、蔑视，但至少是一种俯视，这证明韩进已经拥有了压倒性的实力！

　　盖尔总管心中非常震惊，只是因为他一向善于掩饰自己，所以别人都没有看出异常。为什么？韩进只离开了几天，便产生了如此巨大的变化？尽管韩进就站在他身前，可他偏偏有一种远在天边的感觉。

　　“您尽快返回圣冠城，联系上所罗门大公爵，请他到圣冠城来，有些事情，需要抓紧时间处理了。”韩进道。

　　“我现在就回去。”盖尔总管道，韩进交给他的差事并不难，船头就是魔法传送阵，连一分钟都用不了，他便可以返回圣冠城了。

　　“麻烦您了。”韩进道，随后拉了拉仙妮尔：“走，有些事情我想和你们说。”

　　仙妮尔和雅琳娜对视了一眼，乖巧的跟在韩进身侧，而格瓦拉等人见韩进摆明了要去说私房话，他们也不好阻拦，只能看着韩进一步步走下船舱，别人还好一些，哈雷发出的叹声简直可以用幽怨来形容，憋了这几天，他积攒了太多的疑问，如果得不到解答，他几乎要疯掉了！

　　好似听到了哈雷的叹息，韩进突然转过身，瞄了哈雷一眼。

　　“主人……”哈雷心惊肉跳的说道，每一次韩进用眼角瞄他的时候，他都会倒霉。

　　“你有事？”韩进停下了脚步。

　　“没……没有！”哈雷用力摇着头。

　　韩进再没有理睬哈雷，只是嘴角浮现出一丝怪异的微笑，拥着仙妮尔和雅琳娜缓步走下了船舱。

　　韩进离开了，但处于兴奋状态中的人们却没办法保持安静，唐纳德已经陨落，这个消息很快从战神号上传播出来，而在另一面，赶回圣冠城的盖尔总管也找到了杰狄斯，有意思的是，问过韩进的情况之后，杰狄斯和增格林一样，马上问起了尼古拉，可惜盖尔总管知道得并不多，又有要事在身，简单把韩进的话转述了一遍，就匆匆告辞了。

　　杰狄斯内心纠结，索性开启魔法信标，通知战神号这边的增格林重新开启魔法传送阵，可当他踏上战神号的时候，韩进早闭门谢客了，杰狄斯能做的，就是与摩信科等人为伍，诽议着韩进。


第五八五章 往日的约定

　　前后算起来，韩进已经离开了六、七天，但他的卧室依然保持着一尘不染，墙角几只花瓶里插着的鲜花也保持着怒放的姿态，仙妮尔没有别的爱好，除了每天的修炼之外，她总会用去大量的时间和精力，一点点装饰自己的房间，当然还有韩进的，在这方面，仙妮尔显得很霸道，不容韩进指手画脚，我行我素。

　　只是，韩进经历过严峻的考验，当初在魔兽森林时，仙妮尔把他的草棚搞得象女孩子的闺房一样，连睡觉都要睡在花船上，现在这不过是小儿科。

　　踏入房间后，仙妮尔和雅琳娜对视了一眼，随后静静的看着韩进，韩进刚刚回来，就把她们拉到这里，不可能只是为了说说亲热话，和韩进相处得久了，她们很清楚，韩进不是喜欢沉溺在儿女情长中的人，肯定有什么大事。

　　果然，韩进沉默片刻之后，缓缓开口了：“仙妮尔，如果我做了一件让你不高兴的事，或者……是一件让你愤怒的事情，你会不会原谅我？”

　　“什么？”仙妮尔一惊，随后慌慌张张摇头道：“不……不会的，你不会的。”仙妮尔毕竟是开启了神之印记的强者了，通常情况下，没有什么能动摇她的信念和心志，她会惊慌，只因为韩进话里的潜意。

　　“如果我一定要做呢？”韩进轻轻叹了口气。

　　“你……”仙妮尔呆住了，她不懂韩进为什么要这样。

　　“拉斐尔？！”雅琳娜生气的叫道。虽然一心一意喜欢着韩进，但她不会全然迷失自我，何况在韩进生死莫测的几天里，她和仙妮尔一直相互陪伴着、相互劝慰着，见韩进突然间莫名其妙的刁难起仙妮尔来，她有些看不过去了。

　　“你……你到底要做什么？”仙妮尔用力拉住了雅琳娜的胳膊，也许，她是担心雅琳娜太鲁莽，惹恼了韩进，也许，她已经心乱如麻了，下意识的要抓紧些什么。

　　“就现在吧，反正你们迟早会知道的。”韩进笑了笑，随后伸出右手轻轻一招，仙妮尔和雅琳娜陡然感觉眼前一花，旋即发现自己来到了一片陌生的世界里。

　　三个人脚下，是一座高耸的山峰，身后是一片起伏的山峦，一阵阵或淡或浓的雾气在山峦中飘荡着，而在他们身前，则是一面漫无边际的湖泊，随着轻风拂过，湖面正荡漾起一圈圈散发着七色霞光的波纹，美得令人目眩神迷，仿佛湖水中堆满了无数宝石。

　　这片世界和外面相比，唯一的区别在于似乎没有生命，听不到虫的呢喃、鸟的鸣叫，而他们脚下的山峰还有背后的山峦，看不到一丝翠绿。

　　但流动的风儿却纯净到了极点，轻轻呼吸一口，一种清爽的体验直沁入心肺，仙妮尔和雅琳娜感觉到身体中每一丝血肉都在欢欣跳跃着，那种滋味无法用语言去形容，她们发现自己的身体变得越来越轻，恍若随时都可以挣脱地面的束缚，舞上九霄云外。

　　本应该情不自禁的大声欢呼才对，但仙妮尔和雅琳娜都笑不出来，她们始终看着韩进的后背，等待着一个回答、一个解释。

　　“我想把生命之树移到这里来。”韩进用手向前方一指，轻声说道。

　　“为……为什么？！”仙妮尔又一次大吃一惊。

　　“我到元素之都，见过所罗门大公爵，你应该知道吧？”韩进沉默了片刻：“我……答应了他，要为他实现几个愿望。”

　　“什么愿望？”仙妮尔的心跳越来越厉害，她隐隐察觉到，韩进此刻诡异的态度和所罗门大公爵的愿望绝对脱不开关系！

　　“我会不惜一切代价，毁去兽神图腾柱，恶魔之潭，阿尔法掌握的天界，还有……精灵族的生命古树。”韩进一字一句的说道。

　　仙妮尔陡然感觉眼前一黑，胸中气血翻腾，几乎无法呼吸，韩进的话，就像一记残忍的闷棍，差一点让她当场昏厥。

　　生命古树是自然女神的象征，是精灵族最高的信仰，如果这句话传到精灵们的耳朵里，不管男女老幼，所有的精灵都会和韩进拼命，直到最后一个精灵倒下，战斗才会结束。

　　更可怕的是，如果那时候韩进便已经决定了要毁掉生命古树，那么之后的与精灵族的合作，与她仙妮尔和好，与她哥哥高宾的融洽相处，又算是什么？欺骗还是利用？！

　　“什么？我怎么不知道？”雅琳娜满脸惊讶的问道。

　　“因为你的肩膀太稚嫩了。”韩进轻声道。

　　“可是……可是你那个时候……父亲就让你……”雅琳娜越说越吃力了，不过她的意思很明显，以韩进那个时候的能力，让韩进做这些，简直是让韩进去自杀。

　　“看得出来，所罗门大公爵也没认为我能做到。”韩进笑了笑：“他是说……这应该是我……我们，或者我们人类的一个理想与目标，需要几代人、甚至十几代人坚持不懈的努力。”

　　“为什么要这样？”雅琳娜的口气显得很吃力。

　　“为了不再让信仰遮住我们的双眼，为了不再做玩具，为了不再受威胁，或者……为了自由。”韩进缓缓说道：“与强大的神邸相比，人类固然卑微渺小，但我们至少应该拥有自由选择生活的权力，谁都不能剥夺，哪怕是神邸。”

　　“我是说……为什么一定要毁掉生命古树？！”雅琳娜叫道。

　　“因为生命古树就是自然女神留在这个位面的魔法信标，如果我们什么都不做，迟早有一天，自然女神的力量又将重临我们的世界。”韩进顿了片刻：“虽然在所有的神邸当中，自然女神是最温和的，但我们不能把我们的未来交托出去，我们的命运，应该由我们自己主宰。”

　　仙妮尔一边摇着头，一边缓缓向后退去，每一次摇头，都会有一串泪水洒落，她万万没想到，韩进竟然与元素之都的所罗门大公爵背地里搞阴谋，试图毁掉精灵族的生命古树，别的也许都好说，但面对着决定精灵族生死存亡的大事，她怎么可能谅解？！

　　韩进身形一闪，出现在仙妮尔身前，伸手抓住仙妮尔的双肩，轻声道：“仙妮尔，你听我说……”

　　“滚开！！”仙妮尔尖叫一声，随后奋力挣扎起来。

　　只是，韩进双手蕴涵着无比强大的力量，如铁铸的一般牢牢按在仙妮尔的肩头上，任何仙妮尔拼力挣扎，也无法挣出去。

　　“仙妮尔，愿意相信我么？”韩进缓缓说道，看到仙妮尔的样子，他眼中闪过一抹痛楚，但，他不能回头。当第一次听到所罗门大公爵谈论诸神时，他只是觉得所罗门的话有道理，现在晋升仙位，他已能清晰的感应到从天堂之门中辐射出的力量波动，凝成一丝丝无法形容的纽带，向无穷深远的空间内延伸出去，那么生命古树也应该一样，想彻底切断纽带，就要毁掉天界、毁掉生命古树。

　　理智已接近崩溃的仙妮尔哪里能听得进韩进的话，也因为理智不清，她忘记了战斗技巧，只胡乱在韩进身上撕扯着、踢打着，她什么都不想，只想远离韩进。

　　“仙妮尔，愿意相信我么？”韩进的眼眶有些湿润了，如果真的比心中的煎熬与痛楚，韩进承受的要比仙妮尔更深、更重，因为他还要承受歉疚。

　　事实上，想毁掉生命古树是很容易的，他真的要动手，精灵族内没有谁的力量能阻止他，可他始终没有做出决定，如果不是顾虑到仙妮尔、高宾、莉迪亚等等精灵们，以韩进的风格，又怎么会迟疑不决？！

　　仙妮尔在拼命的扭动中，指尖无意中碰到了来回甩动的箭囊，她立即拔出一根箭矢，紧握箭羽，笔直刺向韩进的脖颈。

　　韩进不想躲避，他伤了仙妮尔那么多次，也是他应得的惩罚，而仙妮尔压根没意识到自己在做什么，倒是旁观的雅琳娜看得一清二楚，吓得尖叫起来：“仙妮尔……”

　　雅琳娜的叫声让仙妮尔清醒了一些，看清锋利的箭尖已接近韩进的咽喉，她的手不由软了一下，箭尖失去准头，正从韩进脖颈旁透过，切出一条深深的血痕，鲜血缓缓渗了出来。

　　“仙妮尔，愿意相信我么？”韩进好似什么都没感觉到，犹在凝视着仙妮尔，同一句话，他已经重复三次了，而且语气一次比一次沉重。

　　得知韩进和所罗门大公爵的阴谋，让仙妮尔的心阵阵剧痛，刚才亲手伤了韩进，等于痛上加痛，又看到韩进那双清澈但又充满了无奈与酸楚的眼睛，她再支撑不住身体了，软软向下滑倒。

　　仙妮尔真的想借这个机会昏厥过去，什么都不听、什么都不看、什么都不想，然后醒来把一切都忘掉，但这里流动的风儿好似蕴含着一种奇怪的力量，不停滋润着她接近枯竭的精神。

　　“听我说，仙妮尔，我……真的喜欢你！”韩进缓缓把仙妮尔搂在怀里，并在仙妮尔耳畔低喃着，他甚至忘了治疗自己，任由血滴落在肩头上：“我不会伤害你，也不会伤害你的伙伴们，所以……我想了很多很多，看到这片世界了吗？这里将成为精灵族的乐土，从今天开始，你们将过上自由自在的生活，再没有谁能伤害到你们，而且……在这里我才有把握压制自由女神的力量……还有……”

　　韩进一直不停的轻声诉说着，诉说他的无奈、他的目地，还有他的恐惧，不错，韩进是有恐惧的，他害怕酿成无法挽回的决裂，而仙妮尔始终微闭眼帘，没有任何反应，也不知道她听到没听到……


第五八六章 乐土

　　在韩进的芥子空间里，气氛显得格外安静，韩进抱着仙妮尔，默默的坐在山尖上，而雅琳娜就坐在他身边。

　　“可是……”雅琳娜迟疑着开口说道，虽然她不清楚韩进这样做是对还是错，但看到仙妮尔悲痛欲绝的样子，便本能的站在了仙妮尔一边，“自由女神都数千年没有出现过了，或许她再也不会回来，那样的话，也不用非得移动精灵古树吧？”

　　听到雅琳娜的话，仙妮尔的睫毛微微颤动了几下，她当然不是真的昏了过去，只因为不知道应该如何面对韩进，一方面对韩进居然打精灵古树的主意感到愤怒，另一方面却又对失手伤了韩进而心中充满了内疚。韩进那些发自肺腑的语言固然令她感动，然而长久以来的信仰又怎会轻易被颠覆，见雅琳娜问到了自己关心的问题，仙妮尔不禁悄悄竖起了耳朵，看韩进会怎么回答。

　　仙妮尔这些细微的反应自然无法逃过韩进的眼睛，说实话，韩进之前料到仙妮尔未必会同意，但是真的没有想到仙妮尔会有这样激烈的反应。但再仔细想想，似乎又很正常，这里的人们对待信仰的态度远比另一个世界要虔诚得多。

　　譬如说圣冠城的教廷，冲到里面去殴打祭司，或许只会受到相应的惩罚，但是如果把整座教堂都烧了，那么愤怒的信徒们恐怕是不会放过你的，说不准会做出什么过激的行为，甚至连脾气温和的杰狄斯也有可能赤膊上阵。

　　所以对于仙妮尔之前的反应韩进很是理解，至于脖颈上的伤口，他一点都没有放在心上，唯一忧心的是该如何说服仙妮尔，如果连仙妮尔都不能说服，那么其余的精灵族人就更不用想了。用和平的方式移动生命古树，首先要争取高宾的同意，然后让高宾去劝说那些精灵，这样才能取得事半功倍的效果，他需要仙妮尔的帮助。

　　韩进在这里想得出神，一时间竟然忘了回答雅琳娜的问题，等到雅琳娜问第二遍的时候才反应过来，沉吟了好一会后，开口说道，“雅琳娜，你说……神邸是什么？”

　　雅琳娜张了张嘴，她被韩进问住了，她知道神邸是什么，但要用具体的文字做出定义，就有些困难了。

　　“其实他们并没有你们想象中那样深不可测。”韩进笑了笑，“那不过是比我们强大一些的生命而已。”

　　雅琳娜被韩进大胆的言论惊呆住了，小嘴张成了一个可爱的形状，想要说些什么，却又不知应该怎么说。

　　“其实……”韩进微叹了一声，“兽族的图腾柱、深渊的恶魔潭，你们的精灵古树和天界之门，其实都是各位神祗们留在这个世界上的信标，之所以它们看起来神秘无比，那只不过是神祗们用来掩饰自己真实目地的手段而已。”

　　“你又凭什么认为自由女神会对我们不利？大陆上的人都清楚，自由女神是唯一一位爱好和平的神祗！”仙妮尔再也忍不住了，她无论如何也不能相信韩进口中的危机论，害怕自由女神回来？为什么要害怕呢？要知道所有的精灵族人期待女神的回归已经有无数年了，怎么到了韩进这里就变成了不得不铲除的危险？

　　“爱好和平？”韩进耸了耸肩。

　　仙妮尔一字一句的说道：“而且，拉斐尔，你怎么可以……用神邸和我们相比？这是不可容忍的亵渎啊，如果真的传了出去，所有的人都会排斥你！”

　　“为什么不能比？同样都是生命，也不见得谁就比谁更高贵一些……”韩进说到这里便顿住了，片刻后终于在仙妮尔愤怒的目光下败下阵来，“好吧，我换一种方式你们就应该明白了，神，究竟是什么。”

　　韩进的目光落向不远处巍峨耸立的山峰，“那上面有些太空旷了，你们想想应该加上点什么才好？”

　　仙妮尔和雅琳娜不约而同的互相看了一眼，随即又疑惑的看向韩进，都有些不明白韩进话里的意思。

　　“在人类的传说中是光明神创造了整个世界，他说有光，于是便有了光，天地万物无一不是出于光明神之手……”

　　“那是你们人类刻意捏造出来的史实，在我们精灵族的传说里，是自由女神创造出的海洋和森林”仙妮尔生气的打断了韩进的话。

　　“你看，传说毕竟是传说，难免有不尽不实的时候，既然人类的传说中有虚假的成分，那么你又有什么理由认为你们精灵族的传说全部是真实的呢？”韩进微笑着看向哑口无言的仙妮尔，没有在这个问题上过多纠缠，而是转移了话题，“不管是光明神创造了世界、还是自由女神创造了森林，总之，在所有的传说当中神祗都拥有创造的能力，对吧？”

　　雅琳娜点头同意，而仙妮尔则还没消气，把头转了过去不理韩进。

　　韩进笑了笑，继续说道，“其实说到创造，也并不是只有神祗们才能做到，我也可以。”

　　“你？！”两人瞪大眼睛看向韩进，一幅不可置信的样子。

　　“雅琳娜，你想让那里变成什么样子？”韩进微笑道。

　　“什么都可以吗？”雅琳娜跃跃欲试，而一边的仙妮尔虽然努力板着脸，但眼神中流露出来的震惊却早已暴露了她的想法。

　　“什么都可以，只要你们想得出来。”韩进笑道。

　　“嗯……我要一座宫殿，要很大很大的那种！”雅琳娜期盼的说道。

　　仙妮尔则是不冷不热的说了一句，“他能给你做出一座茅草屋就不错了，还宫殿呢……”

　　韩进似乎没有听到仙妮尔话语里的讥讽，脸上依旧保持着淡然的笑容，“你想要什么，说说看，万一我真能做到呢。”

　　仙妮尔抿着嘴唇想了一会，开口说道，“我喜欢水，如果真的可以的话，就让那山上多出一道瀑布吧。”是她亲手刺伤了韩进，而韩进却象什么都没发生过一样，她实在不忍心继续针锋相对了，其实，在这个时候说出自己想要的，也算是一种暂时的退让。

　　“如您所愿。”韩进轻笑着转过身来，抬手遥遥一指，顿时那座山峰上面发出震耳欲聋的轰隆隆巨响，在仙妮尔和雅琳娜不可思议的目光中开始发生了奇异的变化。

　　足有数十里方圆的山头仿佛被一把无形巨刃拦腰切了下来，随即又似乎被一种庞大的力量击中一般，突然粉碎成无数大大小小的石块。

　　碎石先是飞向空中，然后又纷纷扬扬的落了下来，一幕令仙妮尔和雅琳娜永生难忘的情景出现了，如同有无数支看不见的手正在操纵着这些数不清的石块一样，每一块碎石，无论大小，都落在了它们最应该出现的位置。先是一座庞大的宫殿基座展现在两人眼前，继而随着石块不断的落下，一根根巨柱、一道道围墙、一所所房屋就这样从无到有，逐渐的形成了一座巍峨耸立的巨型宫殿，而这一切，只不过用去了几分钟的时间。

　　这是一座四处都在散发出苍老古朴气息的宫殿，每一块组成宫殿的石头都呈现出一种不规则的形状，没有哪两个石块是完全相同的，可是它们却又仿佛经过了精确无比的计算，恰到好处的契合在一起，没有一个石块是多余的，也没有哪个地方留有一丝空隙。

　　仙妮尔和雅琳娜已经完全呆住了，眼前发生的一切简直无法用语言来形容，两人心里此刻只有一个想法，那就是怎么可能？！

　　“哦，差点忘了，还有瀑布。”韩进说着，信手一挥，宫殿下方的山体上忽然裂开了一个足有数里宽的口子，狂猛的水流从里面喷涌而出，激射出几十米后才失去了力道，向下方坠去，无数飞溅的水滴敲打着岩石发出隆隆的轰响声，即使隔着老远，仙妮尔和雅琳娜都能感觉得到那股清新的水汽扑面而来。

　　好在这瀑布和方才凭空建造起来的宫殿相比，就不是很令人震惊了，仙妮尔和雅琳娜得以很快恢复过来，两人都是眼睛眨都不眨的看着韩进。

　　“怎么？不信？”韩进对两人的反应很满意，也不见他做出任何动作，仙妮尔和雅琳娜就感觉眼前一花，再看的时候，竟然已经站在了宫殿外面。

　　两人都被吓了一跳，却没人来得及责怪韩进的鲁莽，雅琳娜直接扑向了宫殿，而仙妮尔则拔腿便向瀑布的位置跑了过去。

　　站在面前雅琳娜才发现，这座宫殿是如何的庞大，一根根足有数百米高、几十米粗的石柱如同一柄柄利剑般笔直刺入天空，就连宫殿的大门都比圣冠城的城墙要高了许多，这哪里还像是一座宫殿？此时此刻，雅琳娜忽然觉得自己变成了一个渺小到了极点的存在。

　　雅琳娜咬着嘴唇，小心翼翼的伸出一根指头向身前的石柱凑了过去，生怕自己用力大了就会让这从未见过的壮观景象化作泡影。

　　“呀……是真的！”雅琳娜兴奋的欢呼起来，指尖处传来的冰冷厚重的触感告诉她，眼前的一切并不是虚幻。

　　“当然是真的。”韩进哑然失笑，“而且还很结实呢，你用魔法都不能打坏它。”

　　“什么？”雅琳娜的小鼻子皱了起来，这分明是瞧不起人么！

　　于是当仙妮尔面色古怪的走回来的时候，看到雅琳娜正不停发出一道道冰刃、火球、雷电，各式各样的魔法在那根石柱上面百花齐放，而那石柱居然在雅琳娜的狂轰猛炸之下能够保持安然无恙，以雅琳娜大魔导师的实力竟然没能在石柱上面留下哪怕是一丝痕迹！

　　“别费力气了，你是打不坏它的。”韩进笑着阻止雅琳娜。

　　雅琳娜虽然停下了动作，但看向韩进的眼神中却分明透露着你不解释清楚是不会让你好过的信息，其实也不能怪雅琳娜生气，身为大魔导师，竟然对付不了区区几块石头，说出去简直就是天大的笑话。

　　“因为刚才是我不让你打坏它，现在你再试试。”韩进看着雅琳娜义愤填膺的小模样实在是想笑，无奈只能苦苦忍着，仙妮尔的事情还没有摆平呢，他可不想再把另一个也得罪了。

　　雅琳娜狐疑的看了韩进一眼，转过身试探性的发出了一个小火球，奇迹出现了，小小的火球竟然笔直的从石柱中央穿了过去，透出一个碗口大小的洞，刚才在诸多魔法下屹立不动的石柱竟仿佛忽然变得脆弱无比，连最低阶的小火球也承受不住。

　　不止是仙妮尔，连雅琳娜都被自己吓到了，无论她怎么看，面前的石柱都和方才没有一丝差别，可怎么突然就变成这样了呢？

　　“现在你们总应该明白了吧。”韩进收起了笑容，缓缓说道，“在这个空间，或者说是在这个世界里，我，就代表着法则！我说有山，那么这里就有山，我说有水，那么这里就有水，按照你们的说法，我……又算是什么？”

　　“你……”仙妮尔和雅琳娜张口结舌，都不知道应该说些什么好。

　　“呵呵……不用想那么多了，你们只需知道，在你们面前，我，只是一个叫拉斐尔的男人，一个愿意和你们生活在一起、永不分离的男人。”韩进轻声说道，把两人都揽入了怀中，“其实我只是想向你们证明，神并不是什么高不可攀的存在，他们能做的，我也能。”

　　感觉到仙妮尔挣扎着想要说些什么，韩进手里一紧，强势的把她压了下去：“好了，现在你们应该仔细体验一下这个世界的奇妙了。”说完，韩进突然抬手把仙妮尔和雅琳娜甩了出去。

　　雅琳娜率先发出尖叫声，随后立即释放漂浮术，奇异的是，刚才她明明可以随心所欲的释放各种魔法，现在却感受不到元素的波动，只能在尖叫声中不停向下跌落，最后噗通一声，跌入瀑布下刚刚形成的潭水里。

　　而仙妮尔的反应明显比雅琳娜镇定，她在半空中轻盈的翻转着身体，头下脚上，笔直的钻入潭水中。

　　几息的时间，仙妮尔已从潭底浮了上来，手中还拖着惊慌失措的雅琳娜，她已气得柳眉倒竖，刚想开口喊什么，韩进再次伸出手指，大地陡然分开，潭水随后化作一条奔腾的大河，翻滚着流向远方。


第五八七章 有朋自远方来

　　自我安慰，有些时候就是自我欺骗，就象此刻的仙妮尔和雅琳娜一样，她们的战裙和长袍已经湿透了，粘在身上感觉很不舒服，所以把韩进赶到远处，然后她们脱掉战裙和长袍，只穿着薄薄的亵衣，并肩坐在湖边，相互低声谈着什么。

　　事实上，就算把韩进赶到天边，韩进也能清清楚楚的看到她们每一个动作，但这绝不能成为仙妮尔和雅琳娜妥协的理由，至于这种保护措施有没有效果，她们并不在意。

　　当然，如果韩进真的在远方偷看的话，那只证明了韩进的猥琐，与她们无关，她们可是纯洁的、羞涩的女孩子。

　　仙妮尔的情绪已经明显好转了，因为她并不笨，已经想通了里面的关键。既然韩进能对她毫无隐瞒，证明韩进是很在意她的，再从利害的角度思考，在这个时候和韩进闹僵，对精灵族的未来没有任何好处，何况韩进不是一个可以轻易被打动、或者低头的人。

　　在百炼钢与绕指柔之间，只有愚蠢的女人才会选择前者，而更重要的是，仙妮尔无法放下这段情，在亲眼看到自己刺伤韩进的瞬间，她心痛得无法呼吸，所以，她应该做的，不是刻意冷落韩进，而是用曲线方式，保护她和韩进之间的感情，也保护精灵族。

　　这个时候，韩进正坐在湖泊的另一岸，双眼似开似合，手中把玩着一块幽黑色石块，不过他的动作略显得有些残忍，指尖轻轻捻动，便会把那石块碾成粉尘，而他招一招手，粉尘又会重新凝成石块，如果那石块也是一个生命，无疑正生活在苦难无边的地狱中。

　　突然，韩进好似想到了什么，抖了抖战袍，站起身，随后身形一闪，已从原地消失，下一刻，他已出现在仙妮尔和雅琳娜身后。

　　“我们该回去了。”韩进轻声道：“已经在这里呆一天多了，他们很着急，而且……有客人来了。”

　　“呀……”雅琳娜惊叫起来，她才不管韩进在说什么，向仙妮尔怀中抢去，想用仙妮尔掩护她半遮半露的胴体，看样子她已经学会了韩进那种死道友不死贫道的精神，随后羞恼的叫道：“走开啦！！”

　　仙妮尔的反应要比雅琳娜强得多，她一边搂住雅琳娜，一边回头问道：“一天多了？不会吧？”

　　“你们听没听说过那句话？山中方一日，世上已千年。”韩进一笑，随后手指遥遥一抓，仙妮尔、雅琳娜扔在岸边的战裙和长袍都飞到了韩进手中，接着周围的景物蓦然一变，仙妮尔和雅琳娜发现，自己竟然坐在韩进的床上，而之前发生的一切，恍若一场大梦。

　　雅琳娜呆了一呆，立即掀开床单，钻了进去，连头一起蒙上。

　　韩进随手把战裙和长袍扔在椅子上，笑道：“雅琳娜，当初的勇气哪里去了？”

　　“勇气？”雅琳娜不懂，露出小脑袋呆呆看着韩进，旋即想起她和韩进一起去寻找绮丽等人的时候，她用美人计诱惑韩进的场面，一张脸陡然涨得通红。

　　“好了，你们不用出去了，留在这里就好。”韩进笑呵呵的摆摆手，随后向外走去。

　　“回来！”雅琳娜大声叫道。

　　“怎么？”韩进转过头。

　　雅琳娜刚才气得不轻，眼泪就在眼眶里打转转，但韩进已经说了，有客人要来，现在不是和韩进算账的时候，她用全身力气使劲瞪了韩进一眼，故作冰冷的说道：“把战袍脱下来，都破成什么样子了？你好意思穿出去见人？不知道的还以为我和仙妮尔姐姐有多懒呢！”

　　韩进低头看了看，笑道：“也对。”说完缓步走到床边，转了过去。

　　仙妮尔暗自叹息了一声，不管心中还有没有恨意，也不管韩进将来能否被她说服，她总归是要侍候他的，这就是命运么？

　　仙妮尔抬起身，跪坐在床上，先是扯下破烂不堪的披风，接着解开袍带，为韩进摘下了龙鳞甲。

　　“好了吧？那我走了，让客人久等可不好。”韩进道。

　　“什么客人呀？这么急？”雅琳娜道。

　　“是安琦艾尔。”

　　“安琦艾尔？”雅琳娜的眼睛瞪得溜圆，天知道她在想些什么。

　　韩进突然俯下身，在雅琳娜耳边低语道：“看起来……苹果已经熟透了，该吃的时候绝对不要心软，否则苹果会烂掉的。”说完他故意把鼻尖凑到雅琳娜的耳垂下，深深嗅了一口，随后笑呵呵的转身向外走去。

　　雅琳娜愣了愣，才明白韩进话里的意思，当即大羞，叫道：“你才会烂掉！！”接着她奋力爬了起来，抡起枕头就要砸向韩进。

　　“雅琳娜……”仙妮尔伸手抢下雅琳娜手中的枕头，韩进和雅琳娜竟然就在她面前调情，虽然早知道会有这一天，但心中也是百感交集。

　　见仙妮尔抢下她的武器，雅琳娜老大不高兴，太不讲义气了！在韩进和仙妮尔闹矛盾的时候，她可是帮着仙妮尔的！

　　雅琳娜眼珠一转，冲着韩进的背影叫道：“要吃也应该先吃仙妮尔姐姐呀！”

　　“我吃过了。”韩进毫不客气的说道。

　　“你……去死！”仙妮尔用力把枕头投了出去，此刻她真的痛恨枕头太轻、太软！

　　仙妮尔的箭术奇准，但投掷暗器的手法就让人不敢恭维了，枕头在距离韩进几米远的地方飞了过去，落在了墙壁上，而韩进已经走到门口，回头笑了笑，随后走出去带上了房门。

　　房间内一片安静，沉默了片刻，雅琳娜突然道：“已经吃过了呀……”她的口吻显得酸溜溜的。

　　“别听他胡说。”仙妮尔有种无地自容的感觉：“马上就做国王了……还一点正经都没有！”

　　“正经？可是……国王就不要生小孩吗？”

　　雅琳娜的话简单而直接，仙妮尔脸色变得比雅琳娜还要红，又不知该怎么回答，扭扭捏捏半天也挤不出一个字来，最后索性躺在床上，面对另一侧，不理会雅琳娜了。

　　“仙妮尔姐姐！”雅琳娜道。

　　仙妮尔不想搭理雅琳娜，但想到将来，她和雅琳娜都将成为王后，双方的感情必须要小心翼翼的维护，只得勉强含含糊糊的应了一声。

　　“仙妮尔姐姐，你……好吃吗？”雅琳娜笑嘻嘻的说道。

　　仙妮尔不由‘恶’向胆边生，她长吸一口气，让自己镇定下来，随后转过身迎视着雅琳娜：“你呀……你不懂的。”

　　“我不懂什么？”雅琳娜立即认真的问道，其实她抓住这个话题不放，就是为了了解内情。

　　“你早晚会有那一天的，别笑！有什么好笑的？姐姐告诉你……”

　　……

　　战神号的船舷处，多明妮第一个发现了从远方激射而来的水蓝色光波，也认出了来者，她立即命人下去通知格瓦拉，自己也整理了一下装束，准备迎接迎接冰霜巨龙大人。

　　十几息的时间，安琦艾尔已经接近了战神号，她的速度逐渐减缓，轻盈的落在了甲板上。

　　“欢迎、欢迎！安琦艾尔大人！”随着语声，格瓦拉、增格林、杰狄斯还有阿道夫先后迎了上来，因为韩进说过，在与深渊世界的强者们作战的时候，安琦艾尔一直是他的战友，所以他们发自内心的用最高规格来欢迎安琦艾尔的到来。

　　安琦艾尔很勉强的笑了笑，随后把手中一个捆成粽子状的骸骨扔到身侧。

　　“您……这是怎么了？”格瓦拉等人这才发现安琦艾尔的神色很不好看。

　　“对不起……”安琦艾尔幽幽说道：“我没能……”她是在为自己没能与韩进共进退而内疚，可话没说完，她已经呆在那里，因为韩进正缓步从格瓦拉等人身后走了出来。

　　“不认识了？”韩进微笑道。

　　安琦艾尔愣了片刻，一缕笑意缓缓从嘴角绽放，接着眼睛里也充满了欢喜，鼻尖微微翘起，如果说安琦艾尔所过之处，总让人有种处于冰天雪地的感觉，而安琦艾尔本身，却像是一朵在冰雪中怒放的迎春花，高雅而骄傲，那令人目眩神迷的美，让战神号上的老老少少们沉溺其中无法自拔，就连苦修士阿道夫都在发呆，别人更不用说了。

　　“我不能不承认，太出乎意料了！”安琦艾尔缓缓说道：“拉斐尔，你是一个绝不会轻易服输的人，既然你出现在战神号上，我是不是可以这样理解，冥神斯提亚……已经彻底消失了？”

　　“你猜得没错。”韩进轻吁了一口气，他无意隐瞒什么：“我也得到了冥神斯提亚的神格，虽然那仅仅是一块碎片，但对我提供了很大的帮助。”

　　格瓦拉等人全部变成了不会动的雕像，他们只知道，韩进闯入深渊世界，击杀了恶魔之王唐纳德，也击杀了随时可能出来掀起惊涛骇浪的大巫妖丹佛，等于彻底结束了这场战争，可是，冥神斯提亚又是从什么地方冒出来的？

　　堕落天使凯瑟琳的脸色同样变得僵硬了，自从韩进回归之后，她便突然发现自己看不透韩进了，而此刻，安琦艾尔的话在提醒她，当时自己那荒诞的猜测竟然是真的！

　　“你……做到了？”安琦艾尔的声音微有些颤抖。

　　韩进看着安琦艾尔，半晌，缓缓点了点头。

　　安琦艾尔雪白色的战裙无风自动，双手紧握成拳，又慢慢松开，接着再次握紧，这昭显着安琦艾尔内心是多么激动。

　　因为层次的不同，格瓦拉等人无法理解韩进和安琦艾尔在谈什么，想象力毕竟有自己的极限，除非能走到那一步，对更高的力量有了模模糊糊的认知，才能知道安琦艾尔那句‘做到了’的涵义。

　　如果韩进对普通人说，他是怎样怎样击败了神邸，估计所有人都会把他当疯子。如果换成格瓦拉等人当听众，他们自然不会怀疑韩进在胡说，但很可能产生畏惧或者是不知所措的感觉，神邸毕竟只存在于传说中，面对一位新的神邸，他们应该保持什么样的态度？

　　这也是韩进把自己的经历简单带过的原因，说得少，他说不清楚，说得多，又变成了炫耀，所以，不如沉默是金。

　　唯有安琦艾尔，韩进所说的话、所做的动作，还有韩进所拥有的成就，她都可以理解，甚至可以说，在此时此刻，安琦艾尔是韩进唯一的知己。另一个有资格参与话题的强者，自然是堕落天使凯瑟琳，但她没有目睹过战斗，无从了解，只能在那里胡思乱想。

　　“坐吧。”韩进微笑着向一边让了让。

　　在安琦艾尔的字典里，应该不会有‘扭捏’二字，虽然明知道韩进已经跨出了最后那一步，但她的举止显得很自然，点了点头，轻轻提了提战裙，坐在了一张靠椅上。

　　“我一直在奇怪，为什么黑龙一族会突然撤走。”安琦艾尔轻声道：“原来范伦丁已经被吓破了胆。”

　　“不用我吓，他的勇气本就少得可怜。”韩进笑道。

　　安琦艾尔不由想起范伦丁那畏首畏尾的举动，尤其是韩进重伤的时候，所露出的懊恼无比的脸色，也跟着笑起来，随后话题一转：“尼古拉比我们早几天返回了雄光帝国，他已经发动了全面反攻，胜利只是时间的问题了，你有没有想过，我们接下来应该做些什么？”

　　“你的意思是……”韩进问道，不知道什么时候，他和安琦艾尔之间已经不再注意使用尊称了。

　　“你已经毁掉了恶魔一族，丹佛也死了，嗯……冥神斯提亚也在你的手中陨落，深渊世界只剩下一个范伦丁，你不认为，这是我们发动最后一击的时候？”

　　“然后呢？”韩进又问道。

　　“然后……就是你和尼古拉之间的问题了，我不想参与。”安琦艾尔顿了顿，又笑道：“如果一定让我参与的话，我可能会帮你，因为我无法信任尼古拉。”

　　韩进闭口不语，好似在入神的想着什么。

　　格瓦拉等人默默的看着韩进和安琦艾尔，而韩进则陷入了沉思中，失神之下，一股他始终刻意掩饰的氛围正悄无声息的弥漫开来。

　　那就是距离，一种无法用语言来形容的距离，韩进明明坐在战神号当中，而众人却感觉韩进处于一个极远极远、他们无法触摸得到的地方。


第五八八章 召集

　　“这……不能太急。”韩进沉默了许久，终于开口了：“而且，我还有更重要的事情。”

　　“什么事情？”安琦艾尔问道。

　　“一个月之后，我将在圣冠城召开一次大会。”韩进顿了顿：“如果可能的话，我想把各地的领主都请过来，只是不知道……他们会不会接受我的邀请。”

　　“各地的领主？”安琦艾尔的眼神闪烁了一下，她已经清楚韩进的意图了。

　　“是啊。”韩进道：“不管他们是什么种族，只要愿意来，我都会欢迎。”

　　“你不是要发动神恩战争吧？”安琦艾尔笑道。

　　对教廷的人而言，这句话有些不太中听，当年的图雅教皇试图推广神恩令，结果引发了整个大陆的动荡，虽然现在教廷普遍认为，图雅的手段过于偏激，一切都是咎由自取，但最后毕竟是教廷打输了、低头了，不管安琦艾尔是在开玩笑，还是含有深意，都不应该触碰教廷的伤疤，杰狄斯和阿道夫同时皱起了眉。

　　“我可没有那么大的魄力。”韩进也笑道：“何况……我也不会允许他们自相残杀。”

　　韩进的回答是自相矛盾的，一个没有魄力的上位者，怎么有资格诏令各地领主们该做什么、不该做什么？显然，前者只是韩进的谦辞，而后者中则充满了霸气。

　　“你认为，这比彻底结束战争的威胁……更重要？”安琦艾尔轻声问道。她的心中略微有些失望，敌人还没有被消灭，韩进却急于封邦建国了，这不是在走战神亚拉伯罕的老路么？

　　“怎么说呢？”韩进笑了笑：“其实，我也没有拿定主意，因为我只是一柄武器，你告诉我谁是敌人，让我去斩将夺旗，那绝对没有问题，让我搞这些……我就无法胜任了，召开大会的目地，也是为了多听听别人的意见。”

　　“你太谦虚了。”安琦艾尔抿嘴笑道。

　　“不是谦虚。”韩进摇了摇头：“我最大的长处就是能看清自己，知道自己能做些什么、能做好什么，对于我不太了解的领域，一般情况下我不会胡乱插手，让合适的人去做合适的事，这样我会很轻松，也减少了一些不必要的麻烦和错误，何必一定勉强自己呢？”

　　“你说自己是一柄武器？那么你身后一定有谁在操纵了？”安琦艾尔调侃道，韩进能击杀冥神斯提亚，并坦白占有了斯提亚的神格，也代表着韩进成为了新生的神邸，没有谁有资格去操纵韩进，安琦艾尔只是在开玩笑。

　　“你可以这样理解。”韩进耸了耸肩。

　　“哦？”安琦艾尔一愣：“那个人是……”安琦艾尔话没说完，已经恍然大悟，脸色微微有些变化，旋即闭口不言了。

　　“怎么了？”韩进问道。

　　“没事的。”安琦艾尔吸了口气，接着自然的转移了话题：“你以前也总是喜欢这样拐弯抹角么？如果我没有猜出你的意图……不是要耽误你的大事？”

　　“我有什么意图？”韩进笑道。

　　“和我谈这些，你不过是想借用冰霜之主安琦艾尔的口，还有金龙一族，把你拉斐尔的威名传遍四方。”安琦艾尔露出揶揄的笑意：“让我们去讲述你的战绩，总比你自吹自擂的效果好，也更容易让人信服，不是么？”

　　“太直白了……”韩进呵呵笑了几声，随后道：“不过，安琦艾尔……你会来么？”

　　“这算是你的正式邀请？”安琦艾尔道。

　　“你希望我搞的正规一些？”韩进道：“没问题，你稍微等一下，我马上让人写请柬。”

　　“算了，我接受你的邀请。”安琦艾尔笑起来，随后沉默了片刻，又开口道：“拉斐尔，谢谢你。”

　　安琦艾尔当然知道韩进与金龙一族之间的矛盾，说她一点不担心双方的未来，那就是她在自欺欺人了，不过，此刻韩进给了她一个清晰无比的答案，让她安琦艾尔和金龙一族去慑服各地的领主们，意味着韩进先伸出了橄榄枝。

　　“有必要么？”韩进轻声道，几年来，他总是能化险为夷，唯一一次处于必死的境地，就是在深渊世界的恶魔殿中，可以说，如果安琦艾尔心怀不轨，伸伸指头就能彻底杀死他，何况，又是安琦艾尔保护他，他才能从尼古拉的威胁下逃生，连安琦艾尔都无法信任，他还敢相信谁？

　　“那我就不多耽搁你的时间了。”安琦艾尔盈盈站了起来，指向船上那捆成一团的骸骨：“这家伙就还给你了。”以安琦艾尔的头脑，当然不会冒昧说出多琳的名字，否则，必然掀起一场风波，至于韩进是否想说出真相，那是韩进自己的事情。

　　“这家伙还算老实吧？”韩进道。

　　“你的魔法道具很神奇。”安琦艾尔道：“不过……我想不通，你为什么一定要把她从深渊世界里带出来？”

　　“以后你会知道的。”

　　“最反感你这一点！”安琦艾尔有些无奈：“总是故作神秘！”

　　“现在，真的没办法说。”

　　“等你想说的时候，也许我已经没兴趣听了。”安琦艾尔的身形缓缓升入半空：“一个月？”

　　“是的，一个月。”韩进点头道：“希望你能多带些龙族长者过来，也算帮我撑撑场面。”

　　安琦艾尔再没说话，身形向远方射去，实际上她在战神号前后只停留了十几分钟，该谈的事情谈妥便立即离开，毫不拖泥带水。

　　“拉斐尔，你真的想在一个月之后召开大会？”见安琦艾尔已经离开，格瓦拉急忙问道。

　　“嗯。”

　　“时间是不是太紧了一些？”格瓦拉道：“不要说别的地方，就连部落同盟的族长们，也未必会听从我们的召令，我们需要大量的时间去说服他们，一个月……怕是不够啊。”

　　“其他的地方……交给龙族去处理吧。”韩进想了想，又道：“至于部落同盟，我可以出面和他们谈谈，对了，凯莫拉齐他们在这些天里，没有制造什么麻烦吧？”

　　“凯莫拉齐那个人还算可以，至少能做到表里如一，洪都拉斯么……呵呵，我们这里应该没人对他有好感。”格瓦拉道。

　　“不能和他太计较，动了他，难免引起部落同盟的不安。”说完，韩进自嘲的一笑：“想不到，我现在也学会妥协了……”

　　“这是好事，证明你越来越成熟了。”格瓦拉的眼神闪烁不定，其实他并不关心洪都拉斯，继续谈下去，只是为了寻找一个引子，然后让韩进开口谈谈在深渊世界里都发生过什么，他认为自己必须了解真相，因为刚才韩进给他的感觉太怪异了，也太陌生了。

　　“拉斐尔，如果有些领主不愿意来圣冠城呢？”杰狄斯突然问道。

　　“他们会的。”

　　“如果不会呢？”杰狄斯一定要得到一个明确的回答。

　　“你听没听说过壮士扼腕的故事？”韩进缓缓说道：“被毒蛇咬伤了手，为了保全生命，有的时候必须要当机立断。”

　　“那你又凭什么相信自己的决定都是正确的？”杰狄斯眼中泛起一缕忧色，他感觉韩进变得和尼古拉很相像，顺我者昌、逆我者亡，只要反对自己，那么全部都是敌人，必须铲除。

　　“我不是相信自己，而是相信他。”韩进微笑道：“放心，事态不会变得你想象中那么恶劣。”

　　“不会？”

　　“不会！”韩进的语气很肯定，他和尼古拉之类的霸者有着一个根本性的区别，他从不眷恋权力，走上这条路，仅仅是为了更快、更有效的积攒资源。

　　“拉斐尔！”格瓦拉在刚才安琦艾尔的位置上坐了下去：“冥神斯提亚真的出现了？你……杀了他？！”

　　韩进沉默了片刻，脸上露出意兴阑珊的神色，他不想谈这个话题。

　　不管格瓦拉等人经历过多少，他们都是凡夫，受到框架的限制，没有飞上蓝天，便不会体味到俯视大地的感觉，没有潜入深海，便不会了解海中生物的离奇，或许，格瓦拉他们想要的，是一种壮烈激昂的场面，一场轰轰烈烈的胜利，然后他们欢呼雀跃、举杯相庆。

　　问题在于，韩进已做不到与大家同乐了。

　　见格瓦拉都没办法让韩进开口，杰狄斯等人面面相觑，他们感到有些失望。

　　就在这时，仙妮尔和雅琳娜肩并肩走了出来，雅琳娜穿着一身得体的白色魔法长袍，而仙妮尔也换上了崭新的战裙，看起来她们都精心打扮过，连仙妮尔也化了淡妆。

　　“咦？”雅琳娜左右看了看：“安琦艾尔大人呢？还没有到么？”

　　“早走了，你出来得太晚了。”韩进的笑容有些怪异，如果换了其他客人，雅琳娜不会这么急着露面，很明显，对拥有绝美容颜的安琦艾尔，雅琳娜和仙妮尔都抱着几分警惕，只是，或许为了表示自己的大度，她们从没有当面吃过味。

　　“这么快呀……”雅琳娜惊讶的说道。

　　“好了，大家都忙自己的去吧。”韩进站了起来：“格瓦拉先生，自由联邦就交给您了，应该没什么问题吧？”

　　“放心，不用我们去找，他们自己巴不得贴上来呢。”格瓦拉笑道，他立即明白了韩进的用意，圣冠城需要竖立一个榜样，俗话说，榜样的力量是无穷的……有一个俯首帖耳的自由联邦，其他领主就要仔细想想了。

　　“那就好。”话音刚落，韩进的身影逐渐变得淡薄了。

　　“喂……拉斐尔！”杰狄斯急忙叫道，可惜他喊得晚了一些，在他伸出手时，韩进已经消失了，而甲板上那具骸骨也跟着无影无踪。


第五八九章 遗憾

　　安琦艾尔离开后，韩进再一次故态复萌，有时候甚至长达几天不露面，不知道在什么地方逍遥自在。

　　格瓦拉是忙得焦头烂额，而且有些事情，必须要韩进拍板，韩进这样懒散，太不像话了！

　　格瓦拉也想了一些办法，准备在下一次看到韩进时，或激言直谏，或委婉劝说，可往往在他说出开场白的时候，韩进随便敷衍几句，便消失得无影无踪，只留下格瓦拉对着空气发呆。

　　反复几次之后，格瓦拉心中有了一丝明悟，他再不对韩进抱着幻想了，闷头做着自己的事，他可以负责的，直接拍板，必须要通知韩进的，他能拖则拖，实在拖不下去，便把高宾、杰狄斯找来，经过几个人的仔细思考，再做出决定。

　　这不止为了稳妥，也是为了均摊风险，万一错了，高宾是韩进的大舅哥，杰狄斯是韩进的好友，而他格瓦拉么……倚老卖老的说，他也算是韩进的长辈，到时候总可以挽回几分颜面。

　　最后增格林有些看不过去，帮了格瓦拉几次，结果立即被格瓦拉赖上了，分给增格林的‘活计’是越来越多。

　　增格林的地位和客卿有些相似，虽然拥有广泛的尊敬，但手中没有什么实际权力，不过，他并不是喜欢闲散的生活，只因为没有机会介入，毕竟他是从权力中枢走出来的，又怎么会愿意碌碌无为？面对格瓦拉的信重，他没有推诿，很坦率的接受了。

　　不管韩进是否在偷懒，都无法影响时光的流转，十几天之后，头一批的客人们已陆陆续续赶到了圣冠城。

　　事实上，圣冠城的强者们并没想到那一场没有旁观者的深渊之战拥有多么巨大的影响，或许，就是因为没有人目睹过，才能让人们的想象力无限发挥，才能创造出一段不朽的传奇。

　　大陆的东北区基本掌握在韩进和所罗门手中，迪普城的城主马力申已经向韩进效忠，唯一的异类就是冷影城的切瑟姆了，不过，派遣多名泰坦加入韩进的阵营，这多多少少代表着切瑟姆的态度，而在所有得到消息的领主中，切瑟姆更是第一个赶到圣冠城的，当然，也是占了地域相邻的便利。

　　西南区也不用说，势力最强大的自由联邦已宣布并入圣冠城的疆域，部落同盟虽然没有明确表态，但一直在努力和圣冠城的强者们拉近关系，其他一些在两大势力间摇摆不定、夹缝求生的领主们见有更强势的‘老板’可以依靠，当然不会错过机会。

　　重点在西北区，西北区中第一个赶到圣冠城的，是高地之城的领主多伦多，而一个陪同多伦多一起赶到圣冠城的强者，在精灵中引发了轩然大波，那正是反尼古拉同盟的缔造者、萝拉！

　　萝拉是一位半精灵，但没有遗传精灵的天性，手段凌厉果断，胸藏杀伐之气，在精灵当中，一直是毁誉参半的，有些精灵非常厌恶她，而有些精灵则非常喜欢她。其实一个半精灵想闯出自己的一片天地是非常不容易的，精灵们有理由排斥她，人类也有理由轻视她，但萝拉克服了种种不利因素，甚至能在一段时间内，可以和尼古拉相抗衡。

　　西北区大部分城市都做出了响应，唯一的区别是，有胆量的，亲自赶到圣冠城来，想见识一下韩进到底是个什么样的人，而没有胆量的，也会把使者派过来，一方面顾全了礼貌，另一方面也可以通过使者观察圣冠城的动向。

　　这已经不是集会了，而是一场涉及大半个世界的、一场轰轰烈烈的朝圣！

　　击败了冥神斯提亚是一个重点，占有了冥神斯提亚的神格更是重点中的重点，了解韩进用意的安琦艾尔，指使巨龙们不遗余力的四处渲染韩进可能拥有的力量，一股无法用语言形容的压力，如飓风般卷过整个大陆，没有谁敢无视一位新生神邸的存在。

　　不过，客人们的涌入，给圣冠城造成了一定的困扰，城市的规模还是小了一些，城市中也没有可以容纳大批使团的公馆，当格瓦拉得知这个消息后，便把注意力转到了一个人身上。

　　希莱斯特，做为圣冠城娱乐行业的掌门人，正雄心勃勃的准备扩展自己的领域，甚至大手笔买下了极乐之夜周围的半条街，坦白的说，希莱斯特的头脑有些过热了，他的生意能这么好，主要是因为圣冠城在韩进的率领下赢得了一场又一场胜利，还有孤崖城商会联盟的鼎力支持，上到军队的将领们，下到普通士兵还有城市中的平民们，大都有几个闲钱。但大幅扩展规模就有些不明智了，圣冠城的人口毕竟有限，闲钱也有限，用现代的话说，那十有八九会造成产能过剩。

　　结果格瓦拉大笔一挥，便把希莱斯特买下的街区征用了，希莱斯特气急败坏的找上门理论，格瓦拉淡淡的告诉他，这是韩进的命令，希莱斯特当场哑了声，又灰溜溜的回去了。

　　这一天，格瓦拉正在圣冠城的市政厅内和郎宁等人商谈一些事情，小型会议的进程很快，因为格瓦拉急于从魔法传送阵返回去，提起这个，格瓦拉心内又有些生气了，韩进不知道去了哪里，斯蒂尔伯格不敢随意移动战神号，担心对韩进造成不便或者影响，否则战神号早起航赶回圣冠城了，所以他每天都要从传送阵中来返十几次，这边忙完了回去，那边忙完了又回来，而且今天的情况有些特殊，他要预留出几个小时的时间，和部落同盟的大首领索恩天南进行最后的谈判，韩进一个月的期限越来越近了，如果得到了自由联邦和部落同盟的投诚，圣冠城等于占据了半个大陆，这是一张王牌，相反，始终没有敲定部落同盟，以后就会有些被动。

　　突然，精灵族重新成立的银色飞马军团副军团长康斯坦丝推开会议室的门，匆匆闯了进来，急声道：“大人，所罗门大公爵到了！”

　　“所罗门大公爵？”格瓦拉一愣，立即站起身：“走，我们一起去迎接，郎宁，你马上从传送阵赶到战神号去，通知杰狄斯和高宾。”

　　“大人，如果我找不到拉斐尔大人怎么办？”郎宁急忙问道。

　　“找不到就找不到吧。”格瓦拉的嘴角微微上翘，他终于找到了一个宣泄怨气的地方，所罗门大公爵是韩进未来的岳父，没有及时迎接，可算是大大的失礼了，让所罗门去教训韩进吧。

　　“啊？”郎宁有些不明白，只是格瓦拉已经大步走出了会议室，来不及问个清楚了。

　　可惜，格瓦拉的算计落空了，在所罗门大公爵带领不死鸟军团的魔法师们接近圣冠城时，韩进正懒散的坐在云端，俯视着下方的圣冠城。

　　哈雷默默的站在韩进身后，而仙妮尔和雅琳娜正在另一端聊着什么，只有韩进的视线才能透过层层云团的阻挡，看清下面、焉或是下界的每一丝变化，而雅琳娜根本没意识到，她的父亲已经接近了圣冠城。

　　二十多天来，她们一直和韩进过着一种逍遥自在的日子，这一刻，她们还在炎热的树林中采摘香甜的野果，下一刻，又会跑到冰天雪地里观赏壮观的暴风雪，甚至会钻入神秘莫测的深海中，这世界上所有的阻碍，对韩进来说似乎都变得不存在了。

　　绕是见多识广的仙妮尔，也是到此刻才发现，脚下的这片大陆是多么的瑰丽。

　　“哈雷，记不记得刚刚从里面出来时，和我说过的话？”韩进突然道。

　　“啊？”哈雷愣了一下，狐疑的问道：“主人，我……我说过什么？”

　　“你说，你愿意用自己宫殿中所有的女人，和我换仙妮尔。”韩进露出笑意。

　　“哼……”听到韩进的话，仙妮尔发出冷哼声。

　　哈雷只感觉遍体生寒，急忙道：“那个……主人，我当时不是不知道夫人的身份么？嘿嘿……嘎嘎……一个误会，都是误会……以夫人的天生丽质，别说一个宫殿的女人，就算整个大陆的女人全算上，也是无法相比的啊！”

　　“那我呢？”雅琳娜不由竖起了眉头。

　　哈雷呆了呆，恨不得马上抽自己一记响亮的耳光，这是一个不可饶恕的错误啊！

　　“你真的以为，那段记忆是真实的吗？或者……在那段记忆之前，你还有没有别的过去？”韩进轻声道。

　　“什么？”哈雷眼中的红芒快速闪动了几下，显然，他无法理解韩进的用意，过了好半天，他才试探着问道：“主人，您……您为什么这样问？”

　　“因为我在一个人身上，感应到一种黑暗的力量，而这种力量，我曾经……也只是在你身上发现过。”韩进缓缓说道：“不过，你似乎用一种办法把那种力量驱逐出去了，只留下了不容易察觉的痕迹。”

　　哈雷沉默了，过了许久，依然是一声不吭。

　　“想不想唤起真实的记忆？”韩进顿了顿，微笑道：“想不想找到真正的自己？”

　　“主人，我现在……过得很幸福。”哈雷低声道。

　　“你这是委婉的拒绝吗？”韩进道。

　　哈雷再次沉默了，片刻，又低声道：“主人，如果真的是我刻意让自己失去记忆，那一定是一段痛苦不堪、无法承受的过去，既然这样……我又为什么一定勉强自己去接受苦恼呢？”

　　在韩进和仙妮尔等人面前，这应该算是哈雷第一次正儿八经的说话，气氛显得有些沉重了。

　　“好吧，我尊重你的选择，不过有一天你改变想法时，可以随时和我说。”韩进笑了笑：“还有，哈雷，如果我能让你恢复人的肉体和生机，想不想找一个老婆？”

　　“想！”哈雷立即回答道，随后放声大笑：“嘎嘎嘎……”噬魂珠和韩进心意相通，做为噬魂珠的鬼灵，哈雷能清晰的感应到韩进拥有着无比磅礴的力量，而且，韩进不会说说而已，说了就证明有可能做到！当初和摩信科等人出去胡混的时候，他不知道有多羡慕那些活生生的身体，别人可以爽快，而他只能偷偷的躲在一边，如果显出身形，必然引发一阵阵惊叫声，场面也会变得鸡飞狗跳、混乱不堪。

　　“那你说说，想找个什么样的女人？”

　　“首先，屁股一定要大、一定要翘！”哈雷郑重的伸出一根骨指，他才不想胡乱找个老婆，也不希望韩进敷衍他：“其次，叫声一定要够尖锐、够销魂，还有……”

　　轰……一颗大火球在哈雷的后脑上炸开了，接着便传来仙妮尔和雅琳娜异口同声的喝骂：“下流！”

　　仙妮尔还不解气，又补充道：“拉斐尔，不要管他，让他去死好了！”

　　“主人……”哈雷尴尬的摸着自己的后脑，他心里很委屈，男人不都是这样的么？只是他哈雷非常坦诚，而其他人，全都是虚伪的。

　　“就这样？太简单了。”韩进轻声道：“你也太大意了，难道你不懂，我不会放过任何一个可以捉弄你的机会么？”

　　“主人，不是吧……”哈雷的声音有些颤抖了，他并不笨，立即意识到了自己疏忽的地方，没有要求年龄、没有要求种族、没有要求相貌，万一韩进给他找了一个又老、又丑，只拥有大屁股和尖锐嗓门的女人，那岂不是他的末日？！就算不这样，给他在泰坦族中找个老婆，天啊……

　　“两个没有过去的生命，也许真的能够重续那段爱情。”韩进轻叹了一口气：“哈雷，你这一次一定要珍惜，懂么？”

　　哈雷终于明白了，似乎韩进早为他做出了选择，他犹豫了好半天，忍不住试探着问道：“主人，我……我可以先看看货色吗？”

　　“哈雷！！”雅琳娜又一次忍不住了，叫道：“你把女孩子当成什么？！”

　　哈雷立即乖巧的闭上了嘴，如果换了一个不相关的人，估计哈雷会毫不客气的把对方从云层上踹下去，这是老子在找老婆，你们凭什么指手画脚？但面对着雅琳娜，他连想都不敢想。

　　“拉斐尔，干嘛要管他？”仙妮尔叫道，哈雷刚才的话也一样让她恼火。

　　“因为世界上有太多的遗憾，在力所能及的情况下，多多少少修补一些吧。”韩进微笑着说道：“好了，我们也该出发了。”


第五九零章 邀请

　　在圣冠城的西门外，格瓦拉亲自率领数千精锐的骑士们，列成一座整齐的战阵，他当然不是为了作战，而是为了表达出对所罗门大公爵的尊敬。

　　一道白光出现在圣冠城上空，杰狄斯、高宾、增格林等人先后穿过了魔法阵，遥遥看到西门处的景象，也奔着这边飞了过来。

　　高宾的速度是最快的，因为他跨下骑着一匹银色飞马，斜刺里落在格瓦拉身边，纵身跳了下来，随后在银色飞马的背上拍了拍，那银色飞马径自飞走了。

　　接着落下来的是杰狄斯，他先是向远方张望了一下，低声道：“所罗门大公爵来了？”

　　“嗯。”格瓦拉点了点头。

　　“那拉斐尔呢？你没有找到他？”

　　“你能找到他么？”格瓦拉反问道。

　　“唉……”杰狄斯长长叹了口气，以前的韩进虽然也是甩手掌柜，但多少知道过问一下军政大事，近期的表现却是越来越过分了：“真没见过他那样随随便便的，简直和史书中记载的那些……”话没说完，杰狄斯又闭上了嘴，显然，他要说的那些话有些不太适宜。

　　“和那些只知道吃喝玩乐，不理军政要务的昏君差不多？”格瓦拉笑着做出补充。

　　随后落下来的增格林脸上露出了惊讶的神色，如此评论君主，在雄光之国是不可想象的，那和找死没有多大区别，而格瓦拉看起来很轻松，很随意，似乎压根不知道自己犯了大忌。

　　“也不至于。”杰狄斯笑了起来：“至少拉斐尔的品格要比那些昏君强得多。”

　　“杰狄斯，你还没有看出来么？”格瓦拉缓缓说道：“拉斐尔是故意这么做的。”

　　“这……”杰狄斯一愣：“为什么？”

　　“他在做给我们看。”

　　“我还是不明白，为什么？！”杰狄斯定睛看着格瓦拉。

　　“你啊……”格瓦拉摇了摇头：“这是一个暗示。”

　　杰狄斯皱眉思索了片刻，蓦然露出了震骇之色：“难道……所罗门……”韩进什么都不管，回来之后又马上让盖尔总管去请所罗门大公爵，仔细联想一下，韩进似乎有把江山拱手相让的意思。这太荒谬了！别人他不管，至少他杰狄斯第一个不答应！！

　　愿意和韩进做朋友，愿意把百废待兴的教廷的根扎在圣冠城，首先是对韩进的能力有信心，其次是对韩进的品格有信心，最后，也是对伙伴们有信心，所罗门大公爵又算是什么？！他们摆出这么大排场去欢迎一个人，归根结底是因为韩进平常从不掩饰对所罗门大公爵的尊敬，而他们这么做也是为了韩进！

　　没有韩进，谁会认可什么大公爵？！

　　“你又想偏了。”格瓦拉低声道：“就算拉斐尔想让，所罗门也不会接受，看盖尔总管就知道了，所罗门可不是一个糊涂的人。”

　　杰狄斯长松了一口气，不止是杰狄斯，一侧的高宾表情也缓和了许多，就在刚才，他的脸色已变得一片铁青，如果这种情况真的出现，不用杰狄斯代表教廷怎么怎么，他高宾肯定第一个拍案而起。

　　“何况，你觉得拉斐尔会这么做？”格瓦拉轻声笑道，视线已从高宾身上移开：“那样……我们中会有很多人惨死在同伴手中。也许，连雅琳娜和仙妮尔也会变成仇敌。”

　　“还是你比我更了解拉斐尔。”杰狄斯露出苦笑，他明白了，这确实是一场虚惊。

　　“呵呵……”格瓦拉笑了笑，视线向后方一扫，他看到了凯莫拉齐和洪都拉斯，但没有看到部落同盟的人：“杰狄斯，你没有通知索恩天南么？”

　　“通知了。”提起索恩天南，杰狄斯有些头疼：“不过他说自己刚刚被推举为大首领，年纪轻，也没有根基，所以这等大事一定要召集各部族长们，才能做出决定。”

　　“那他是不来了？”格瓦拉冷笑道。

　　“应该是不来了。”

　　在格瓦拉和杰狄斯交谈的同时，大陆另一端的自由联邦，索恩天南正在自己的大帐中指手画脚的说着什么，各部族长们聚集在帐前，只是他们的脸色都有些不好看。

　　在索恩天南说得口干舌燥，不得不举起水杯润喉咙的间隙里，一个族长鼓起勇气道：“大首领，就这么回绝了杰狄斯大人，有些不太好吧？”

　　“哎……我说，你就愿意给人做牛做马是不是？”索恩天南瞪起眼睛：“你天生贱骨头么？我们在自己的地盘上逍遥自在有多好？！”

　　“可是……万一激怒了拉斐尔大人……”

　　“不用你们说，我也知道，我们这些人加在一起，也不是那个拉斐尔的对手！”索恩天南突然端正神色，缓缓说道：“但你们不要忘了，拉斐尔也有棋逢对手的劲敌！”

　　就在这时，所以的族长们同时瞪大眼睛，因为韩进以一种无法理解的方式，缓缓从帐外穿了进来，就站在索恩天南身后。

　　“你们不知道吧？哈哈……”见族长们露出了震骇的神色，索恩天南的兴致更加高涨了，他用力在靠手上拍了一下：“就是那个雄光大帝尼古拉！拉斐尔和尼古拉、冰霜巨龙安琦艾尔一起闯入深渊世界，这意味着什么？意味着他们三个是同级数的强者啊！虽然拉斐尔在战斗中获得了突破，甚至杀死了冥神斯提亚，并占有冥神斯提亚的神格，但他们之间的差距应该不是很大，所以，如果拉斐尔要除掉谁，第一个肯定是尼古拉！”

　　下面那一双双眼睛中都露出了恐惧之色，完蛋了，他们的大首领要完蛋了……

　　“你们争点气行不行？怎么一提起拉斐尔就把你们吓成这个样子？！”索恩天南恨铁不成钢的叫道：“妈的，还是不是男人？谁再害怕那个拉斐尔，马上给我蹲到墙角尿尿去！”

　　有几个族长已经绝望的闭上了眼睛，事已至此，再没有挽回的余地了。

　　“我真搞不清楚了，你们到底在怕什么？！”见自己的话丝毫没有起到鼓舞士气的效果，索恩天南越来越气愤了：“在拉斐尔去对付尼古拉的时候，我们完全能快快乐乐的过日子，我知道打不过他，可我躲着他总可以了吧？不和他争总可以了吧？？他要金银财宝，我给，他要魔晶，我给，他要女人，我他吗也给，我们乖得象孙子一样，还不行？我就不信了，他还好意思来欺负我们？”

　　如果可以哭的话，也许有人会放声大哭，反正早哭晚哭都一样。

　　“而且，那个拉斐尔也不是没有弱点的，知道么？他好色！”索恩天南大大咧咧的说道：“拉斐尔回来之后，连着几天不见人影，等那个冰霜巨龙一来，他立即出现了，嘿嘿嘿……有内情啊！”

　　为了增强说服力，索恩天南刻意露出一付色迷迷的样子：“那个冰霜巨龙有多美……啧啧，我告诉你们，是你们无法想象的！听说尼古拉早一步脱离了战场，只留下了他们两个……干柴烈火啊！”说到最后，索恩天南伸出两个大拇指，相对着勾动几下，怪笑道：“嘿嘿嘿……你们懂的，既然有弱点，我们还怕什么？送他千八百个美女，轮流勾引他，就算是拥有了神格的身体，也未必能承受得住啊！哈哈……”

　　沉默，死一般的沉默……

　　索恩天南见不管怎么说，下面的族长们都摆着一副哭丧脸，好似刚刚死了爹娘一样，再压制不住心头的怒火了，纵身跳了起来，就在这时他才恍惚觉得身后有人，猛然转身，看清竟然是韩进，唬得差一点坐在地上，幸亏他的实力很出众，快速向后退了一步，支撑住自己的身体，才没有当众丢人。

　　但有些事情远比当众丢人更可怕，索恩天南干笑道：“哈，拉斐尔大人，您什么时候到的？”

　　韩进一句话都不说，只是静静的看着索恩天南。

　　索恩天南有一种要窒息的感觉，勉强挤出一丝笑容：“您到这里来……啊，我明白了，是召开大会的事情吧？唉，我也正为这事情头疼呢，您看……我刚刚担任大首领，下面这帮家伙都不听我……”

　　“各位，都准备好了么？”韩进打断了索恩天南的诉苦，而且他似乎不是只对索恩天南说话，他目标包括了场中每一个人。

　　准备好什么？是准备好迎接死亡么？虽然有了这种觉悟，众族长们依然是一动不动，只有几个人，用怨恨的眼神看向索恩天南。

　　“我们……”索恩天南急忙张口。

　　韩进袍袖轻挥，万道霞光轰然炸开，众族长包括索恩天南在内，都不由自主闭上了眼睛，索恩天南以为韩进要出手伤人，下意识的想弯腰去抓自己的武器，不过，他也是经过大场面的人，定力超群，在将要做出动作的前一瞬间，硬生生止住了自己，他们绝不是韩进的对手，反抗只能让鲜血流得更多！

　　片刻间，霞光已经散去，索恩天南蓦然觉得飘飘悠悠的身体似乎重新回到了地面上，微微张开眼，看到韩进依然站在原处，并没有发生血光之灾，他再一次露出勉强的笑意：“哈……大人，不要乱开玩笑啊……我可是很胆小的。”

　　众族长们先后睁开眼，随即一个个都变得目瞪口呆，他们和索恩天南的角度不同，韩进就站在索恩天南面前，已吸引了索恩天南所有的注意力，刚刚说了那么多坏话，又被人抓了个正着，索恩天南没有心思管别的，始终关注着韩进的一举一动。

　　而众族长们距离比较远，他们已发现，此处已经不是原来的营地了，脚下是一条宽敞的长廊，长廊尾端有一扇高大的门，门前有十几个全副武装的骑士，看起来里面好像是一间会议室，正有什么大人物在聚会。

　　一个族长的眼睛比较尖，已发现了长廊左侧竖着一面大旗，等他看清上面的字，差一点晕厥过去，难道他们竟然跑到了圣冠城？！

　　“大人，这样好了……”见韩进始终保持着冷淡，索恩天南是越来越没底了，只好主动低声下气的说道：“您给我五天时间，我肯定说服他们，反正大会不是在月底召开么？来得及的，呵呵……来得及的。”

　　韩进还是没有说话。

　　“那……三天好吗？”索恩天南很识趣的减少了筹码，随后观察着韩进的脸色，又哀声道：“一天好了，大人，您不会连一天的时间都不给我们吧？”

　　“大首领……”一个族长轻声唤道。

　　“闭嘴！我在和拉斐尔大人谈事情，哪里有……”索恩天南蓦然转身吼道，结果和他的下属们一样，都变得目瞪口呆了，眼前是一条长廊，远方正有十几个侍女端着果盘说说笑笑的走过来。

　　这他吗是什么地方？！索恩天南猛然转身，看到了另一端凝立的十几个骑士，他已顾不上失礼失态了，旋即扑到长廊右端，看看下方，看看天空，最后翘脚向远方张望着，接着他又冲到长廊左端，一眼看到了飘扬的大旗，只觉得浑身都在发软，需要用力抓住栏杆，才能稳住自己的身形。

　　而那些骑士早已看到长廊中莫名其妙出现了一群人，但他们认得韩进，所以才没有冒然行事，否则，警号早就响起来了。

　　“如果你们不愿意的话，可以回去了。”韩进淡淡说道，随后他转过身向长廊里端的会议室走去。

　　索恩天南有一种要崩溃的感觉，回去？部落同盟内有分量的十几个族长都在这里，一群光杆司令，连坐骑都没有，靠什么往回走？！索恩天南毫不怀疑，如果他们决定离开，不要说通过魔兽森林，连圣冠城都别想走出去！

　　更重要的是，韩进已经展现出了终极力量，既然他能把十几个人眨眼间带到圣冠城，那么他也可以随时在部落同盟的老巢内出现，躲避是没有任何用处的，索恩天南很清楚，摆在他面前只有两条路，低头，或者战斗。

　　众族长们纷纷交换着眼神，刚刚从绝境中走出来，他们再不想经受相同的惊吓了，如果索恩天南还是坚持己见，他们只能选择下策，不管索恩天南，自己留下来。


第五九一章 正义与邪恶

　　当韩进缓步走到长廊尽头的时候，十几个骑士立即挺直身体，做了个标准而整齐的骑士礼，随后为首的小队长毕恭毕敬推开会议室的大门，韩进笑了笑，大步了走了进去。

　　此刻的索恩天南已经做出了决定，快步向韩进这个方向追了过来，而众族长们也跟着一拥而上，不过，门口的骑士们却不可能让这些莫名其妙的人闯进去，他们向中间一拦，已牢牢挡住了去路。

　　“大人……”索恩天南挥动手臂，试图唤回韩进，正巧从门缝中看到会议室中坐满了人，格瓦拉、高宾、盖尔总管、杰狄斯等人全都在座，而且还看到七、八个身材高大的泰坦巨人，而那个女泰坦多明妮竟然坐在侧首，显然，那些泰坦巨人都是泰坦一族内的重量级代表。

　　索恩天南的手臂僵硬在空中，继续喊，打扰了会议的氛围，那有些失礼了，不喊，他们留在外面，万一韩进误会他们真的要离开，结果将更麻烦。

　　就在这时，那骑士小队长耳畔突然传来韩进的声音：“让他们进来吧。”

　　那小队长一惊，急忙向同伴们使了个眼色，十几个骑士快速分向两侧，让出了通路。

　　而已经走进会议室内的韩进，却受到了冷遇，格瓦拉、杰狄斯等人看到韩进进来，纷纷故作不见，他们在用这种方式表达自己的抗议。

　　倒是冷影城的主人切瑟姆感到有些不安，率先站了起来，笑道：“拉斐尔大人，久违了。”

　　“您能到这里来，是我的荣幸。”韩进笑着回道：“请坐，不要客气。”

　　正侃侃而谈的所罗门大公爵停下话头，翁婿两人相对一笑，一切都在不言中。

　　而年轻一代的将领们，包括郎宁、温斯顿等等，可不敢向老字辈学习，愣了一下之后，先后站起身，至于被人痛宰了一刀的希莱斯特，甚至想立即冲到韩进身边，诉说自己的委屈，幸亏奇藩克坐在他身边，一把拽住了他。

　　今天的主角可不是希莱斯特，主题也不是极乐之夜的生意，绝对不能胡闹。

　　这时，索恩天南带着众族长们走进了会议室，索恩天南有一种很厉害的本事，如果有需要，他可以立即变成自来熟，尽管这里有很多人是他不认识的，也尽管心中很是忐忑不安，他依然能嘻嘻哈哈的和大家打着招呼，显得非常豪爽、大方。

　　韩进四下扫视了一圈，随后找了处角落，轻轻坐了下去，而韩进的动作，让偌大的会议室瞬间变得鸦雀无声，连摩信科也露出了惊讶的神色，一边挠头一边用不解的目光看着韩进。

　　杰狄斯侧头看向格瓦拉，他是在无声的质问对方，你不是说拉斐尔不会做出如此糊涂的决定么？现在又怎么解释？！

　　格瓦拉用眼角扫了杰狄斯一眼，他的意思是说，稍安勿躁。

　　切瑟姆感到无法理解，他一会儿看看韩进，一会儿又看看所罗门，眼中满是诧异。

　　这不需要什么见微知著的能力，韩进的动作太明显了，此时此刻，韩进自愿退居下去，他不是主角，那么主角又是谁？！

　　所罗门双眼中闪烁着微光，神色如常，似乎并没意识到自己所处的位置有多么微妙，也没看到那一道道复杂的视线。

　　“既然拉斐尔大人已经来了，那么我也就不说废话了。”所罗门轻咳一声，缓缓说道，因为韩进尚未同雅琳娜结婚，也因为有些目光中已经流露出了明显的敌意，所以所罗门特别使用了尊称：“能在今天，坐在这里的，都是自己人，我想……大家都和我同样清楚，我们为什么会聚在一起。”

　　没有人应声，似乎有些冷场，但所罗门丝毫不以为意，继续说道：“首先，我们将见证一个生机勃勃的、大帝国的崛起，其次，也是更重要的，我们将主导这个大帝国未来的走向，以及……大帝国所囊括的一切内涵，这些，需要我们大家共同决定！”

　　“说到这里，有一个问题我必须要问了。”所罗门顿了顿，缓缓说道：“各位，你们知道什么是国家么？或者……国家的意义是什么？”

　　场中众人面面相觑，国家，只是一个形象上的概念，他们都明白，可是要具体说出来，就不知道该从什么地方说起了。

　　“在很久很久以前，各个种族的生命们从森林、从荒野中走出来，相互聚集在一起，组成村庄、城镇，最后凝成一个国家，他们的目地是什么？很简单，他们希望借用集体的力量，让每一个人的生命得到保障，让每一个人的利益不受侵犯！”所罗门长吸了一口气，一字一句的说道：“这……才是国家最根本的意义！”

　　众人面面相觑，他们不明白，所罗门为什么要谈起这些。

　　“可是，无数年来，国家早已背离了当初的宗旨，变成了一个人，或几个人、或一批人，强迫大多数人一代又一代无私奉献、无条件服从的工具！”所罗门的视线蓦然变得极其犀利，如钢针般从人们的脸上扫过：“如果，那些首先走出蛮荒的智慧生命们听到了后代痛苦的呐喊，他们一定会散去，他们宁愿让历史的长河倒流，也不会愿意看到一个庞大的、足以碾碎一切抗争的国家巨兽出现！”

　　“在我眼中，大陆的历史就是一部被彻底扭曲的历史，当然，我知道各位会有很多人不同意我的看法，我更知道是为什么。”所罗门微笑道：“因为在座的都是享用着、挥霍着人们奉献的……强者，因为国家的存在，就是各位高尚生活的保障。”

　　所罗门的话，无疑是捅了一个大马蜂窝，底下响起了一片喧哗声，所罗门把自己、把在场的每一个人，包括韩进在内，全都骂进去了。

　　“安静。”韩进淡淡的说道。

　　喧哗声嘎然而止，如果韩进会因所罗门的不当言论而生气，他们表示反对是一码事，如果韩进早已和所罗门谈过，并赞同所罗门的看法，那么他们的反对就是另外一码事了。

　　“看来，各位的意见非常大，那么我就不谈这些空洞的东西了。”所罗门沉默了片刻，开口道：“我举个有趣的例子吧，假如，拉斐尔大人有一天遇到一个老人，那个老人很喜欢拉斐尔大人，愿意把自己拥有的财富都交给拉斐尔大人继承，那么在拉斐尔大人得到了这批财富之后，他有义务在那老人孤苦、病痛的时候，给予适当的照顾，各位，你们没有意见吧？这是拉斐尔大人应该做的！因为在他接受了财富的时候，他们之间已经达成了一种契约。”

　　底下的人议论了片刻，所罗门这些话倒是很正常。

　　“可是，拉斐尔大人偏偏跑到广场上，对来往的行人大声喊，我刚刚得到了一笔财富，大家都过来，我会把财富全部分给你们的。”所罗门扫视四周：“这是个什么样的人？”

　　“那不是傻瓜么？”索恩天南不由笑了起来：“明明是他的钱，为什么要分给别人？”

　　没有人接话，只有索恩天南在笑，所以他的笑声显得很突兀，不要说别人，连他自己都感觉到不妙了，急忙闭上口，惶恐不安的低下头。

　　“没错！”所罗门接道：“这位是……部落同盟的大首领索恩天南大人吧？您说得太对了，如果现实里有这样的人，那他肯定是个傻瓜！”

　　索恩天南万万想不到对方竟然赞同自己，他忍不住用眼角瞟向韩进，明明是在用韩进举例子，他说那个人是傻瓜，未免有指桑骂槐的味道。

　　韩进察觉到索恩天南的目光，侧过脖颈，向索恩天南微微笑了笑。

　　索恩天南如条件反射般立即低下头，接着心中浮起一丝怪异的感觉，因为韩进的笑容很清澈，很柔和，似乎没有他想象中那么狰狞恐怖，他忍不住又抬起头瞟了韩进一眼，但韩进已经转过去了。

　　“为什么不会把财富分给别人？因为契约只在拉斐尔大人与那位老人之间才会生效，其他任何人都没有资格要求拉斐尔大人把财富分出去。”所罗门缓缓说道：“在你口渴的时候，有人给你倒了一杯水，而在对方遇到困难的时候，你也应该帮助他。实际上，这类契约在现实中是无处不在的，父母与子女，丈夫与妻子，战友、伙伴等等，都会在他们之间找到类似的契约，这是社会的一种看不到的潜在规则。遵守了规则，至少能证明你是一个可以信赖的人，而不愿遵守规则，假如拉斐尔大人在那位老人求助时……毫不留情的一脚把对方踢出门外，固然能获得一些便利，但他永远无法否认他内心的肮脏！”

　　有些人想笑，但不敢真的笑出来，而有些人感到震骇，这所罗门大公爵的胆子也太大了，竟然用韩进做例子？！殊不知，所罗门大公爵也是无奈出此下策，虽然他能得到韩进的支持，但在场的强者们并不会服从他，用韩进才能更好的起到警示作用。

　　“能否遵守规则，事实上就是你、我、他，在场的每一个人，大陆上的贵族们还有无数平民们，划分正义与邪恶的准绳。”所罗门缓缓说道：“这也意味着，每个人心中都有自己的正义，当你的正义与他的正义发生激烈冲突的时候，又由什么来判定你们的对于错呢？是力量！”

　　场中的人们变得沉默了，强者为尊，本就是乱世中独一无二的法则，每个人心中都有自己的感想，尤其是索恩天南，他到这里来，不就是因为他的正义没有韩进的正义强大么？！

　　“是啊……力量。”所罗门的声音里有些沧桑，也有些痛苦：“但……这是不对的，就像国家这个拥有庞大力量的怪物，早已背离最初的宗旨一样，犯了根本性的错误。”

　　“那么……我再举个例子吧。”所罗门缓缓说道：“摩信科，如果今天，拉斐尔大人任命你做圣冠城的领主，那么你以后会怎么做？”

　　“我？”摩信科被吓了一跳。

　　“对，就是你。”所罗门道：“说说看，你在领主的位置上会怎么实现自己的理想和抱负。”

　　“我……”摩信科憋得满脸通红，让他插科打诨行，让他和萨斯欧、雷哲斗嘴也没问题，所罗门偏偏让他谈自己的理想和抱负，实在是太难为人了，但被无数双眼睛盯着，他总要说些什么：“我……我一定会尽忠职守，努力让圣冠城所有的人都过上安宁、快乐的日子。”

　　“你在说谎！”所罗门厉声道。

　　“我没有！！”摩信科怒吼起来。

　　“那么我问你，是谁让你做上了圣冠城的领主？是拉斐尔大人！是谁同意让你做圣冠城的领主？是所有在场的朋友们！你和谁立下了看不到的社会契约？是拉斐尔大人，是我们！”所罗门冷冷的说道：“你必须做的，是对拉斐尔大人保持忠心，并回报我们这些朋友！”

　　“我……我又没说不把你们当朋友！”摩信科又气又急。

　　“可你刚才说什么？努力让圣冠城所有的人都过上安宁、快乐的日子？？笑话，你的社会契约在这里，你和那些平民连一枚铜板的关系都没有，你为什么要管他们？”所罗门道：“你和那个刚刚得到了一笔财富，便要把财富都分给别人的傻瓜有什么区别？”

　　摩信科哪里是所罗门的对手？被噎得张口结舌，半个字都吐不出来。

　　“这就是我们的正义！”所罗门道：“利益来自于哪里，回报就将反馈向哪里，能否对拉斐尔大人效忠，能否给我们这些朋友带来好处，这才是评价摩信科最重要的因素，他能做到，那么摩信科就是一个好朋友，我们可以继续信任他，或者可以把他提拔到更重要的位置上，如果让我们失望，摩信科就是一个坏蛋，我们将毫不留情的把他踢下去。如果摩信科在担任领主期间做了些欺压良善的事情，那都是无伤大雅的，完全可以谅解。”

　　“或许，有人会说，让治下的人们过上好日子，是每一个领主的职责，不过……我想各位和我同样清楚，我们更愿意遵守的，是无形的契约！”所罗门道：“当有一天，效忠拉斐尔大人与让人们过上好日子之间发生了冲突，我们会选择什么？毫无疑问，前者更重要！”

　　“如此，我们建立的、看起来充满生机的帝国，和过去那些王朝相比，并没有实质上的区别。”所罗门微笑道：“总有一天，快乐而高尚的日子将在一场浩劫中被颠覆，呵呵……在我们举杯相庆的同时，也为我们的未来种下了祸根。”

　　“所罗门大人，您是在诅咒我们么？！”郎宁实在听不下去了，愤然站了起来。

　　“不，我只是在警告你们。”所罗门微微摇了摇头。

　　格瓦拉、杰狄斯、增格林还有高宾，都露出了凝重的神色，浅薄的人，当然会觉得所罗门的话太不吉祥，对在座的人们造成了伤害，但走到了一定高度的人，例如格瓦拉他们，都能听得出，这是所罗门在对整个旧有文明的痛斥。

　　“所罗门大人，那么您说……我们应该做些什么？”格瓦拉轻声问道。

　　“我认为，我们应该缔造出一种良性的、可以自我修复的机制。”所罗门顿了顿：“自由联邦就做得不错，议会的成立，代表着他们率先走出了第一步。”

　　凯莫拉齐和洪都拉斯的身形都抖了一下，所罗门点出他们，虽然有表扬的意思，但谁知道韩进心中是什么态度？

　　“可惜，他们的议会代表是各大家族推选出来的，这又错了。”所罗门缓缓说道：“我再重复一次，利益来自于哪里，回报也将反馈向哪里。自由联邦的议会代表们都在拼命维护自己家族的权益，否则，他们就是邪恶的人，并将被家族所抛弃，谁愿意成为邪恶的化身呢？！”

　　“在我们胸膛中跳动着的，是一颗颗充满欲望的心，不要否认，我刚刚走进会议室时，听到有人说出了一个词，江山！呵呵……国家是属于所有人的，而江山只属于一个人，或一些人，用江山来取代国家，又意味着什么？”所罗门轻声道。

　　“所罗门大人，您……”格瓦拉露出苦笑，认真看向韩进，所罗门话里的潜意太耸人听闻了，甚至是大逆不道，如果没有得到韩进的默许，他知道，所罗门绝不会当众说出这些！

　　除了格瓦拉之外，没有人说话，听得懂的，感到心中象压了块巨石般难受，没听懂的，认为所罗门似乎字字句句都在针对韩进，利益来自于哪里，回报也将反馈向哪里，这岂不是反对韩进任命各地的领主？难道由平民们自己推选？？太疯狂了……实在是太疯狂了……

　　“气氛好像有些沉重……”所罗门笑了起来：“你们误解我了，每一次旧有习惯的改变，都会让人们付出惨重的代价，我不会这么做。拉斐尔喜欢的人、信任的人，依然可以快快乐乐的做自己的领主，大家跟着拉斐尔走到今天，有资格索取自己的权益，不是么？我真正想说的，是在这些之外，加一些别的东西，至少，能让我们的欲望有所节制，至少，能让那些贫苦、脆弱的人们，受到冤屈之后，可以找到一个合理而又公平的渠道，把冤屈都发泄出来。”

　　“好了，就到这里吧。”韩进突然插道：“所罗门大人远道而来，已经很累了，而且我有些事情要和所罗门大人单独谈谈。”

　　虽然韩进很长时间没有露过面了，虽然他此刻坐在角落里，但没有谁否认，韩进在圣冠城拥有一言九鼎的威势，人们纷纷站了起来。


第五九二章 王朝

　　格瓦拉等人都陆陆续续退了出去，偌大的会议室中，只剩下了两个人，气氛变得格外安静，不知道过了多久，韩进轻吁一口气，笑道：“您今天可是把他们全都得罪了。”

　　“这不能怪我。”虽然明知自己的处境变得多么尴尬，但所罗门脸上的笑容非常随意，似乎压根不把那些放在心上：“我的目地，只是不想让他们把自己的领地当成盘中的餐点，予取予夺，如果连这都无法接受……呵……”

　　韩进沉默了片刻，又道：“您认为，您的改制会成功么？”

　　“希望不是很大。”所罗门想了想，轻声道：“就算你可以全力支持我，也不太可能真正落实下去，就算落实了……议会代表的权力也必将随着时间的流逝，逐渐被贵族们占据。”

　　“为什么？”韩进问道。

　　“你在问什么？”所罗门笑了：“是为什么不大可能实现，或者……为什么我明知道不可能实现，还要把这些都说出来？”

　　“我都想知道。”

　　“记得我和你说过的话么？”所罗门缓缓站起身，在会议室中来回踱步：“如果你到任何一个贵族家里去参观，都会发现，哪怕是爵士这种没有品阶的小贵族，家里也会有相当数量的藏书，他们可以在一个个昭示着兴衰成败的故事中得到启迪，得到自己的智慧，也拥有了自己的生存能力。”

　　韩进没有接话，只静静的听着。

　　“而平民们呢？他们只能从吟游诗人的口中获得一段段早已失真的传奇，正义必胜……他们一直在为此而欢呼雀跃，为此抱着憧憬和期待。”所罗门道：“和吟游诗人的故事相比，贵族们拥有的藏书更深刻、更负责，也更接近真相。”

　　“您好像很反感吟游诗人？”韩进笑道。

　　“没那个意思，事实上我很欣赏他们的童真和热忱。”所罗门道，随后话锋一转：“你听说过有那个贵族子弟不认识文字么？”

　　韩进想了想，回道：“似乎没有。”

　　“是啊，不要说贵族子弟，连贵族家的奴仆都有机会学习文化，哪怕是最不堪重任的纨绔子弟，也可以流畅的阅读书籍，当然，他能不能理解书里的内容就是另外一码事了，至少他能读下去。”所罗门道：“可是……你走出圣冠城，随便去询问那些辛苦耕作的农夫，他们中，有没有认得文字的？”

　　韩进轻叹了一口气，这个问题是无需回答的。

　　“我走出去，对他们说，我的设想会给他们带来多少多少好处，会让他们变得多么多么幸福，当我说了几天几夜之后，一个贵族站出来，他只需拿出一些面包，便可以彻底打败我，赢得农夫们的赞誉，然后把我赶走，让我所有的努力化作泡影。”所罗门露出自嘲的笑意：“他们根本无法理解我，贵族们倒是能理解，但他们绝不会支持我，所以，我找不到任何盟友。”

　　“既然明知道没有盟友，又为什么要说出来呢？”

　　“总该有一个人率先喊出来的，而且我相信，会有一些智者记住我的声音。”所罗门轻声道：“何况，这些话憋在我心里已经很久很久了，我不想带着它们走进坟墓。”

　　“那么……谈谈具体的吧。”韩进笑着转移了话题：“希望您不要象刚才那样让我吃惊。”

　　“你吃惊么？我可一点都看不出来。”所罗门笑了笑，随后沉默了片刻：“看起来我的阻力似乎非常大，应该让一个人站在我的对面，这多多少少可以化解他们的怨气。”

　　“格瓦拉？”

　　“也只能是格瓦拉。”

　　“您现在还是想在各个地方建立议会？”

　　“是的。”

　　“可是您刚才说过，议会代表的权力迟早会被贵族们占有。”

　　“那也要这样做，权力不能集中在各地领主的手中。”所罗门道：“这对你的王朝未来……只有好处，没有坏处，而且，这样也为我们的后代留下了一个契机。”

　　“我的王朝？”韩进失声笑了起来：“您知道的，我对这些丝毫没有兴趣。”

　　所罗门凝视着自己修剪得极为整洁的指甲，缓缓说道：“我知道，在我们第一次见面的时候就知道，你抱着一种超过我的理解范畴的……追求，我隐隐有些判断，但我一直不敢相信。”

　　“我不是故意隐瞒，对绝大多数人来说，那都是一个荒诞的梦想，真的说出来，人们会很干脆的把我当成疯子、傻子。”韩进说的是实话，当初他还需要仙妮尔保护的时候，如果坦白告诉仙妮尔，跟着我吧，我将来会成为伟大的神邸，估计仙妮尔会一脚把韩进踢成半身不遂。

　　“我能理解你的感受，就像我刚才说的那些，已经憋在我心里很久了。”所罗门笑道：“幸好是在你的圣冠城，换了其他地方，也许他们已经把我送上绞架了。”

　　“您在给自己制造困境啊。”韩进想了想：“是不是应该让步？”

　　“你的意思是……”

　　“把自由联邦的模式照搬过来好了，他们还可以勉强接受。”韩进道：“适当的妥协是为了更快的前进，这可是您当初告诉我的。”

　　“其实，你没有真正了解我的想法。”所罗门道。

　　……

　　在韩进和所罗门交谈的时候，会议室之外的长廊上，气氛显得格外沉重，相比较之下，格瓦拉这些人还可以控制自己的情绪，而外来的投靠者，不论是冷影城的切瑟姆还是部落同盟的索恩天南，都紧绷着一张脸。

　　如果不是顾忌韩进，他们极有可能当场发飙，尤其是索恩天南，他百般推却，拒绝来圣冠城，不外是为了保障自己大首领的利益，所罗门的话已触犯了他们的底线。

　　格瓦拉向增格林使了个眼色，嘴角向索恩天南的方向撇了撇，随后追向切瑟姆的背影。

　　“切瑟姆大人！”格瓦拉扬声叫道。

　　切瑟姆甚至顾不上和刚刚见面的多明妮打招呼，便匆匆带着泰坦们向外走去，听到格瓦拉的叫声，他的身形顿了顿，缓缓转过身，笑道：“格瓦拉大人，有事吗？”

　　格瓦拉点了点头，随后四下看了看，从天桥走上另一条长廊，切瑟姆明白格瓦拉应该有要事谈，犹豫了一下，还是大步跟了上去。

　　走到一处无人的凉亭内，格瓦拉坐在了石凳上，切瑟姆也坐在另一侧，实际上因为身材的关系，他感到很不舒服，通过长廊时也要低垂着头，免得撞上横梁，那些身材更为高大的泰坦巨人更不用说，甚至要弯着腰走路，当然，这也让他们感到更加憋闷了。

　　切瑟姆并不是一个善于控制自己情绪的人，何况在他的领地里，他想做什么就做什么，从没有谁敢指责他，也可以说，他为所欲为惯了，而在圣冠城，面对着韩进的威压，他已经是尽其所能的控制自己了，不过效果并不太理想，笑容多多少少显得有些僵硬。

　　格瓦拉当然看得出来，心中暗叹，如果今天的会议内容传播出去，势必对圣冠城内的所有使团造成影响，甚至可能有使节想办法逃走，如果是黑鸦城、拜特盟等几个地方还好说，那是韩进亲手打下来的，怎么做完全由韩进做主，而其他城市根本无法接受所罗门的想法。

　　“今天，所罗门大人……唉，我该怎么说呢。”格瓦拉皱起眉头：“其实不止您心里不舒服，连我们这些人也感到不满，如果在各地组建议会……到底是谁听谁的？如果是议会听我们的，他们的存在不过是增加了子民的负担，如果是我们听他们的，那各地的领主又有什么用？”

　　听到这番话，切瑟姆用力点了点头，因为力量的差距，他可以服从韩进的命令，可是在他的冷影城搞出个什么议会来，事事牵制他，岂不是要把他活活逼疯？！

　　“坦白说吧，也不怕您笑话。”格瓦拉道：“我们这些人，在拉斐尔还没有打下自己基业的时候，便跟在拉斐尔身边了，我们为的是什么？！还不是信任拉斐尔的能力，为了将来有一天，成为大帝国时代，肯尼斯、金姆那样的名臣名将？按照所罗门大人的意思……呵呵，我们还不如现在就回家养老，那我们当初的舍生忘死，简直都是一场笑话。”

　　“是啊、是啊！”切瑟姆越听心里越舒服，早知道今天，他当初是绝对不会和韩进结盟的，趁着圣冠城的实力还不是太强大，豁出去拼上一次才对。

　　“不过……我相信这不是拉斐尔大人的意思。”格瓦拉话题一转，又道：“所以拉斐尔大人才会突然中止会议，他要和所罗门大人单独谈谈。”

　　“是么？”切瑟姆露出半信半疑的神色。

　　“我还不了解他？”格瓦拉笑道。

　　如果是别人放出狂言，切瑟姆早一个耳光抽过去了，但格瓦拉的地位不一般，甚至可以说，韩进一直把格瓦拉当成长辈看待，如果说圣冠城里有一个人能改变韩进的主意，非格瓦拉莫属。

　　“可是……那个所罗门毕竟是拉斐尔大人未来的岳父啊。”切瑟姆轻声道，因为心中的憎恶，切瑟姆没有使用尊称。

　　“如果我的分量不够，还有杰狄斯、还有增格林，还有精灵族的高宾，这些人加在一起还比不上所罗门吗？”格瓦拉道：“不过……您一定要静静等着我的消息，千万不要莽撞。拉斐尔是很聪明的，我们可以把利害关系讲给他听，他绝不会无视我们的意见，但是，如果外界有了波动，或者有人想给拉斐尔施加压力……那后果就无法想象了，您也知道，拉斐尔的力量……”

　　“我明白的，格瓦拉大人，您放心。”切瑟姆急忙道。


第五九三章 重生

　　所罗门大公爵自从那次会议之后，就再没有出现过，而韩进也不知道去了哪里，成天连面都不露，这样的情况让那些领主们郁闷到了极点，要知道他们都是执掌一方权柄的强者，都有许多需要处理的事情，可就这样被晾在了圣冠城里，更郁闷的是，他们心中的怨气还无处发泄，格瓦拉说得很清楚了，如果有人想给韩进施加压力……那后果将无法想象，所以领主们只能忍气吞声的在圣冠城住了下来，没有一个人敢于做出什么过分的举动。

　　而此时的韩进正在自己的天地中忙碌着，一道道闪耀着金色光芒的符箓从韩进手中飞射而出，在距离地面半米左右时便不再下落，而是凝立在空中，无数道符箓组成了一座金光闪闪的庞大阵势，而在大阵的中心处，多琳静静的躺在那里，声息全无，看起来就是一具普普通通的、早已死去多时的尸体。

　　许久之后，韩进才停下了手中的动作，长吁了一口气，想要彻底清除冥神斯提亚留在多琳体内的力量，而且还不能伤害到多琳，即使现在的韩进也做不到，只能借助阵法。

　　更重要的是，多琳的灵魂印记几乎彻底消散了，纵使他已经成了仙君，想为多琳重塑肉身，难度也是非常大的，如果换一个人，韩进才不会多管闲事，一方面因为多琳的身份，另一个方面也因为哈雷，所以韩进为此付出了大量精力。

　　雅琳娜和仙妮尔怕打扰到韩进，一直乖巧的站在不远处，此刻见韩进终于完成了阵法，便走了过来，而哈雷也跟在后面探头探脑着。

　　“拉斐尔，那个人到底是谁啊？”雅琳娜开口问道。

　　“是啊，主人，那家伙是谁啊？”哈雷一样忍不住好奇心了，韩进在这里忙了很久很久，那具骸骨的身份肯定不简单。

　　“是你老婆啊。”韩进淡淡的说道。

　　哈雷张大了嘴，从喉咙中挤出断断续续的、古怪的梗咽声，他万万没有想到，结果竟然比自己预想中的还要糟糕无数倍，哪怕找了个又老又丑的女人，也比那付骨头架子强啊！！

　　雅琳娜和仙妮尔呆了呆，忍俊不禁的发出娇笑声。

　　太残忍了！实在是太残忍了！哈雷几乎要当场崩溃，他可是一直对两位夫人忠心耿耿啊，怎么可以这样幸灾乐祸的笑话他？！

　　“主人，我……我……我可以……”哈雷嗫嚅着，但就是无法把自己要说的话完整表达出来。

　　“你可以什么？”韩进扭头问道。

　　“我……”哈雷吞吞吐吐着，突然脑中灵光一闪，叫道：“主人啊，您马上就要和两位夫人举行大婚庆典了，然后……然后我就可以看到小主人，哇！一年生两个，两年生四个，三年生六个……要是再过上十年八年的，再有几对双胞胎，哇哇！不得了啊不得了，这么多小主人，必须要有贴心可靠的人去照顾啊！我决定了，主人，在小主人没有成家立业之前，我，哈雷，愿对天发誓，绝不会考虑个人私事，我宁愿一生不嫁……”

　　“你敢嫁，有人敢娶么？”雅琳娜不客气的说道。

　　“你当我们是猪么？”仙妮尔白了哈雷一眼。

　　“哦……”韩进若有所思的顿了顿：“你想退货？”

　　“不……不是的，主人，我是……”

　　“为了给你找个老婆，我费了这么大力气，现在你告诉我，你想退货？”

　　哈雷立即萎了，他亲眼目睹了整个经过，也知道韩进付出了多么大精力，这时候说不要了，岂不是找死？此刻，哈雷恨不得狠狠抽自己一记耳光，怎么就没想到呢！当初主人提起有个亡灵生物和他拥有相同的黑暗力量侵染的痕迹，然后便提起要给他找个老婆，原来，说得是一件事啊……

　　“坦白告诉你，晚了。”韩进面容一肃，不再开哈雷的玩笑，手指在空中飞速划动，韩进的指尖划到哪里，哪里就会留下一抹金光，片刻之后，空中便出现了一个金光闪耀的巨型符箓。

　　尽管雅琳娜和仙妮尔看不懂这个字符的涵义，但她们都能感觉得到，悬停空中的字符正在散发出一种磅礴无比的气势，在成型的那一刻，雅琳娜和仙妮尔竟然觉得自己的心跳和血流的速度都开始慢了下来。

　　韩进深吸了一口气，缓缓伸出手掌拍了过去，当韩进的手掌接触到空中的字符时，天地间蓦然暗了一下，似乎整个空间里面只剩下韩进那只修长白皙的手和那个闪烁着金光的字符。但在下一刻空间又恢复了原状，一切景物都和之前一样，没有丝毫变化，唯有那个字符仿佛是受到了绝大的冲击，以一种快到极点的速度冲向了韩进设下的大阵。

　　韩进划出的这个字符似乎没有实体，就那么毫无阻碍的从一道道组成阵势的符箓中掠了过去，笔直印向了躺在地上的多琳，然而当接触到多琳时，字符上面忽然金光四射，变成一道光华流转的金色屏障，把多琳整个人都包裹在了里面。

　　与此同时，本是沉寂的大阵也这一刹那发生了变化，无数道金色符箓开始沿着各种玄妙的轨迹不停旋转起来，虽然每张符箓移动的方向都不相同，却并未显得杂乱无章，也从来不会发生碰撞，仿佛一切都是经过了无比精确的计算。

　　到了后来，已经看不清符箓的形状了，只能看到一道道流光穿梭往来，仿佛一张巨网把多琳的身形围绕得密不透风，只能隐约从流光的缝隙中看到阵势里面四处充斥着耀眼的金光，却始终无法得知里面发生了什么。

　　韩进早已盘膝坐在地上，手中不断变幻着法诀，不时打出一道金光融入阵势当中，事实上在这之前韩进便料到会非常棘手，冥神斯提亚的力量已经渗透了多琳体内的每一个角落，要把这些无处不在的力量全部驱逐出去，需要的不仅仅是海量的元能，还要有足够的耐心，这是一项浩大繁复到了极点的庞大工程。

　　不过对于韩进来说，耐心从来都不是问题，随着时间一点一滴的流逝，韩进有如抽丝剥茧般一丝丝、一缕缕的把冥神斯提亚残留下来的痕迹逐渐抽出多琳的身体。

　　雅琳娜和仙妮尔早已忍受不住，跑到远处说悄悄话去了，韩进布下的阵势固然壮观，阵势运转起来之后的景象也是瑰丽无比，但再美的景色看上几个小时也会失去兴趣，只有哈雷依然站在韩进身后，蠢蠢欲动，他在思考一个生死攸关的问题，该不该冲上去强行把那个家伙彻底干掉呢？

　　同样的阵势，在雅琳娜和仙妮尔看来只是一种壮观美丽的景象，而落在哈雷眼里，却处处都透露着玄奥的气息，这种说不清道不明的东西对初涉道法的哈雷有着巨大的吸引力，但，此刻的他无心观察法阵的流转，眼中红芒不停闪烁着。

　　不知道过了多久，雅琳娜和仙妮尔都已经昏昏欲睡了，韩进口中忽然响起了一声清喝，“开！”

　　韩进的话音未落，整座大阵就仿佛是被点爆的巨型炸弹般，轰的一声炸裂开来。

　　“仙妮尔，给我一颗生命古树的种子。”韩进道。

　　“这里！”仙妮尔扬手把早已经准备好的树种扔了过来。

　　韩进手指一点，如婴儿拳头大小的树种蓦然凝在空中，接着缓缓向下落去，当与流动的金光相接触时，一点盈翠欲滴的绿色从树种中生长出来。

　　韩进抱着一箭三雕的想法，才特意让仙妮尔去向莉迪亚讨要生命古树的种子，首先，多琳是精灵，生命古树的种子在法阵中生根发芽，对多琳的恢复极有好处，韩进也能少费些力气，其次，他可以用法阵完全催发树种的力量，让自己的洞天福地穿上一件充满生机的外衣，否则显得过于单调了。最后，当这片世界变得一片翠绿之后，说服高宾、莉迪亚等众精灵，也减少了一些难度。

　　只几息的时间，绿芽已经长成了一棵小树，并且还在不停生长着，好似金光笼罩下，时间的流转已经被提高了无数倍，当十几息之后，一株高达百米的参天古树已出现在大家面前。

　　“呀……”仙妮尔露出了惊讶的神色，生命古树的种子成长非常缓慢，怎么会这样？难道韩进也掌握了自然的力量？

　　金光逐渐散去，那株参天大树也越来越清晰了，怪异的是，在大树的中段，竟然包裹着一个女人，她的大半个身体都被埋在树干中，只有头部和雪白滑腻的肩膀露在外面。

　　仙妮尔的眼神忽然一凝，目光落在那女人金发间露出的小半只尖尖的耳朵上面，不禁怔住了，怎么会是精灵？虽然仙妮尔不知道‘埋’在那里的人究竟是谁，但有一点在场的人都可以肯定，那就是这个人的来历绝对不简单，否则以韩进的性格，又怎么会为了一个普通人浪费如此多的时间。

　　韩进轻轻抖了抖袍袖，一股凭空生出的轻风吹开了那女精灵的长发，露出一张倾国倾城、我见犹怜的容颜，虽然她的双眼还紧紧闭在一起，没有心灵之窗的辉映，魅力要打上不小的折扣，但那柔美的气质，也足以让人眼前一亮了，就连雅琳娜和仙妮尔都看呆了。

　　“哈雷？还满意么？”韩进轻声问道。

　　没有回答，哈雷在不停颤抖着，全身的骨节也发出连串的响声。

　　“哈雷？”韩进提高了声音。

　　依然没有回答，哈雷好似看到了世上最可怕的事，双眼中闪烁的红光凝缩成一点，身形也在缓缓后退着，恍若那女精灵可以在挥手之间轰杀他。

　　“让我来帮你走过奈何桥，喝下这碗孟婆汤吧。”在叹息声中，韩进说出了一句让仙妮尔和雅琳娜莫名其妙的话，接着他掐动法诀，还没有完全流散的金光蓦然从下方涌上，正击中哈雷，把哈雷击得粉碎。

　　下一刻，荡开的黑气又向中心凝聚着，化作一颗圆滚滚的珠子，接着，哈雷的身形重新出现了。

　　“哈雷！”韩进喝道。

　　哈雷被吓了一跳，急忙看向韩进：“主人？”

　　“你自己去看看，货色怎么样？”韩进露出笑意。

　　“在哪里？”哈雷的脑袋转了半圈，看到了那个女精灵，他急忙飞了下去，贴在那女精灵身前，仔细观察着。

　　“你还有问题吗？快点，我还有别的事情要做！”韩进今天的表现也有些不正常，竟然询问起哈雷的意见来，这可是以前从来没出现过的事情。

　　“我……我应该有什么问题？”哈雷回过头，他明显被韩进的态度吓到了，说出的话也有些语无伦次。

　　雅琳娜和仙妮尔都噗嗤一声，乐出了声来，旋即又连忙忍住，两人都是一副古怪的表情看着哈雷。

　　韩进又是好气又是好笑，“如果你满意的话，她以后就是你的老婆了！”

　　哈雷先是一怔，随即反应过来，顿时变得亢奋了，“主人！难道这个真是给我的吗？能不能先让我仔细看看，到底大不大、翘不翘……”更过分的是，哈雷竟然一边说一边扒起树皮来，似乎真的要把那女精灵从树干中挖出来。

　　轰的一声，一道准确无比的落雷打断了哈雷的臆想，哈雷马上乖乖的闭上了嘴，这里的人他一个都惹不起，别说是一道落雷，就是雅琳娜用半径五格雷轰他，哈雷也只能挺着，不敢有半句怨言。

　　“这个啊……我忘记了，应该是不大吧。”韩进显得有些为难，随后道：“算了，哈雷，我把她送给摩信科，等哪天我心情好，再给你找一个。”

　　“不要！”哈雷蓦然发出尖叫声，甚至张开双臂，挡在那女精灵身前。

　　“怎么？你不是不喜欢吗？”

　　“主人，我……”哈雷吃力的说道：“不知道为什么，我一看到她就很喜欢她，我……”

　　“喜欢？那么以后就好好珍惜她吧。”韩进一笑：“走，我们离开这里，不要打扰他们了，对了，哈雷，再过一会她就会醒过来了，你得做一些准备。”

　　哈雷愣了愣，随后又尖叫起来：“主人，不要走啊……”

　　“你又怎么了？”

　　“我这个样子……”哈雷指着自己的骷髅头：“我……”只是哈雷的话还没说完，韩进已经带着雅琳娜和仙妮尔消失得无影无踪了。


第五九四章 三年之约

　　“大人，使者已经到了。”郎宁低声说道。

　　“在哪里？”正快速翻阅着文案的格瓦拉缓缓抬起头。

　　“就在外面。”

　　“城外？”

　　“不，我是说，他就在会议室的侧厅里。”

　　“哦？”格瓦拉合上了文案：“为什么我没有感应到巨龙的气息？”

　　“这个问题，可以由我自己来回答您吗？”随着话音，房门被人推开了。

　　格瓦拉颇有些不悦：“做为一个龙骑士，我想您应该清楚，擅自闯入别人的房间是一种很不礼貌的行为。”

　　“我知道，但……我真的没有时间了。”门外的骑士露出苦笑：“那么，我可以进来吗？”

　　格瓦拉想了想，向郎宁使了个眼色，示意郎宁离开，随后道：“请坐。”

　　门外的骑士也没有客套，大步走了进来，坐在旁侧的椅子上，静静看着格瓦拉。

　　格瓦拉本来已经把文案合上了，此刻却又慢条斯理的翻开，一行行仔细阅读着，把那不速之客晾在一边不理。

　　而那骑士则显得有些坐立不安，脸上的苦涩也越来越浓厚，但，他刚才的失礼已经让格瓦拉很不满了，如果再次打断格瓦拉的工作，有可能让他陷入被动的境地，所以，他不敢造次。

　　格瓦拉还在翻阅着文案，直到那骑士的神色已变得异常焦虑，甚至脖颈间露出青筋之后，他才再一次抬起头，淡淡的问道：“您刚才说……您的时间不多了？这是什么意思？”

　　“我已经被萝拉发现了。”那骑士急忙站了起来：“我倒不是担心我的命运，而是担心我无法完成陛下交给我的使命。”

　　听到‘萝拉’这个名字，格瓦拉的眼神闪烁了一下，随后微笑道：“这和萝拉有什么关系？”

　　“如果您不想看到圣冠城闹出事情来，应该让我马上见到拉斐尔大人。”那骑士露出很勉强的笑意。

　　“这里是圣冠城，不是萝拉同盟。”格瓦拉用揶揄的口吻说道：“您是不是想得太多了？”

　　骑士摇了摇头：“大人，您并不了解萝拉。”

　　“我和她只见过了几次，确实谈不上什么了解。”格瓦拉笑了笑：“好吧，我们先把这个话题放在一边，迪克大人，您不远万里赶到圣冠城，也算是稀客了，我代表圣冠城所有同仁，欢迎您的到访，请坐、请坐。”

　　“大人，现在不是客套的时候，我需要马上见到拉斐尔大人。”迪克骑士急声道。

　　“拉斐尔可不是想见就能见到的，哪怕您代表着雄光大帝尼古拉。”格瓦拉呵呵笑道：“您可以先和我说，如果真的有必要，我会找个适当的时机，通知拉斐尔大人。”

　　迪克骑士张了张嘴，似乎想说什么，但随后便泄气了，缓缓坐回到椅子上，换一个不知道圣冠城底细的使者，十有八九会勃然大怒，甚至可能当场质问格瓦拉，延误了大事，你担当得起么？！但尼古拉早对圣冠城的势力构成做出了详细的分析，迪克骑士很清楚，格瓦拉拥有一人之下万人之上的地位，他实在没有勇气对格瓦拉施加压力，可尼古拉又交代过他，礼物必须当面呈给韩进，不能假第三人之手，所以，他左右为难。

　　迪克骑士刚刚坐下去，房间的门便被人敲响了，格瓦拉皱了皱眉：“进来。”

　　门开处，一群精灵涌了进来，为首的赫然是前萝拉同盟的首领、月光之城的领主，萝拉，在萝拉身侧，还有布兰琦、露易丝、康斯坦丝，唯一的人类是大魔法师潘文，但，从他们显露的表情上分析，他们似乎不是抱成一团的，康斯坦丝一手拽着萝拉，一手拽着露易丝，可她的力量明显不足，几乎是被人硬生生拖了进来，布兰琦眉眼中满是忧虑，潘文的脸色也有些不好看，唯有萝拉和露易丝姐妹俩，显得气势如虹。

　　“格瓦拉大人，打扰您了。”萝拉率先笑道。

　　萝拉的身材修长，而容颜之美，更在妹妹露易丝之上，不过，她那双丹凤眼稍微有些狭长，瞳孔过于晶亮，这让她的气质多了几分凌厉，少了几分婉转，一看便知道是一个久握重权、雷厉风行的强者。

　　“您这是……”格瓦拉没有站起身，他无需对任何人退让，这是韩进赠予他的骄傲，尤其在心情不爽的情况下，他更没有必要勉强自己。

　　“我来看望一位老朋友。”萝拉轻声道，随后移转视线，目光钉在了迪克骑士身上。

　　格瓦拉目光闪烁不定，接着对布兰琦笑道：“布兰琦，什么时候回来的？野柳城那边的情况怎么样？”

　　“刚回来不长时间。”布兰琦的笑容显得有些不安：“对了，拉斐尔大人呢？”

　　“说实话，我一直找不到他，现在么……也懒得找了。”格瓦拉道。

　　格瓦拉刻意冷落萝拉，已经明白无误的昭显出了自己的潜意，你想看望老朋友，可以，但你应该换一个时间、换一个地点，冒然闯到我这里来，就是你的不对了！

　　“萝拉大人，我们还是先回去吧。”康斯坦丝低声道：“不要打扰格瓦拉大人了。”

　　“放心，康斯坦丝，我只是看看他，什么都不会做的，也不会让你为难。”萝拉淡淡说道。

　　“呵……萝拉大人，在这里，您又能做什么？！”格瓦拉心中当时大怒，用辞也显得尖锐了。

　　事实上，格瓦拉的心情一直不太好，韩进把所罗门请过来，又把一部分重要的政务交给所罗门处理，用意已经是人尽皆知了，未来的帝国必然设置两位宰相，他和所罗门将并列成为左右宰相，这倒没什么，格瓦拉并不是一个贪权的人，以前大权独揽，一是因为韩进太过懒惰，二是因为圣冠城的老一辈和新一代之间，存在严重的断层，缺乏可以信赖的人，而年轻人的经验都有些不足，需要时间磨练，现在所罗门来了，他很高兴有人分去他的担子。但问题在于，所罗门的施政纲领与他截然不同，上任后没多长时间，便引发了一连串的风波，这让他对帝国的未来充满忧虑。

　　而且，格瓦拉心中也不喜萝拉，萝拉赶到圣冠城之后，利用半精灵的便利，和精灵族的元老们打得一片火热，用高宾的话说，那家伙就是天生的自来熟，好像和谁都能做朋友。这种评价可不是好话，可以接纳任何人，首先意味着原则与立场的缺失，象格瓦拉、高宾这些强者，对自己不喜欢的人都是不假颜色的，虽然不至于当面翻脸，但绝不会迎合俯就。萝拉脸上总是挂着柔和的笑容，和任何人都能聊得下去，也聊得开心，就算有处境不佳、必须扩展交际圈的关系，但这种方式多多少少落了下乘。如果萝拉能有所选择，那才是真性情的展现，一个万金油，不管在哪里都不会赢得尊敬。

　　格瓦拉的一句话，让房间内变得一片安静，就连露易丝也听出了火药味，呆呆的看着格瓦拉，她无法理解，大家都是朋友啊，而尼古拉的人当然是敌人，怎么会这样？！

　　就在这时，一道耀眼的七彩霞光突然透过墙壁，在房间中四处冲荡着，接着一条人影出现在霞光中：“迪克大人，又见面了。”

　　“拉斐尔大人！”迪克骑士长松了一口气。

　　萝拉的神色虽然不变，但眼底分明隐藏着一股炙热的东西，她轻笑道：“拉斐尔大人，您好。”

　　韩进扫了萝拉一眼，点点头，又看向迪克骑士。

　　“拉斐尔，哈，终于又看到你了！”露易丝发出欢快的笑声：“你这些天到底躲在什么地方？”

　　听到露易丝冒然插话，萝拉有些紧张，悄悄拽了拽露易丝。

　　“我可没躲。”韩进笑道：“露易丝，你刚回来吧？在野柳城有没有受伤？那时候告诉过你，最安全的地方就是圣冠城，你偏不听，一定要和布兰琦去野柳城，吓坏了吧？不听老人言、吃亏在眼前啊。”

　　“才没有呢！别小瞧我，我也是个高阶职业者！”露易丝才不会轻易服输，又反唇相讥道：“你很老么？我干嘛要听你的？！”

　　萝拉有些错愕，她和韩进打招呼，韩进只是淡淡向她点了点头，而她以为，韩进压根不会搭理露易丝，结果，韩进居然和露易丝聊得这么多。

　　“拉斐尔，我给你介绍一下，这是我姐姐萝拉，我和你说过的。”露易丝并不是全无头脑，也知道找机会‘推销’自己的姐姐。

　　“你好。”韩进对萝拉说道，接着又露出坏笑：“露易丝，你姐姐可比你漂亮多了。”

　　“你……讨厌！”露易丝生气了，还用力顿了顿脚，虽然这是真话，但也太直接了，让她无法接受。

　　萝拉努力维持着脸上的笑意，她心里很清楚，韩进夸她漂亮，并不是因为她真的漂亮，而是因为要捉弄露易丝，否则，就算她的容颜再增色几分，也无法引起韩进的注意。

　　突然，房间的门又一次被人毫无礼貌的推开了，格瓦拉是气不打一处来，怎么今天我的房间成游乐场了？

　　下一刻，格瓦拉看到了安琦艾尔的身影，已经竖起的眉毛又缓缓耷拉下去，对安琦艾尔，他无法发脾气，因为韩进谈过了深渊世界中的危急场面，没有安琦艾尔相帮，韩进早已死在尼古拉的手里了。

　　“你怎么知道我在这？”韩进道。

　　“我又不是瞎子。”安琦艾尔笑道，她在暗指韩进总是驾着耀眼的霞光，气派十足。

　　“你也是刚到圣冠城的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”韩进想了想：“只有在大会正式召开的前一天，你才能赶到圣冠城，因为这里会让你感觉不自在。”

　　“什么意思？”安琦艾尔不解的问道。

　　韩进一笑，转首看向迪克骑士：“你什么时候从铁腕城出发的？”

　　“你……这个坏习惯你就不能改一改？！”安琦艾尔苦笑道，韩进说话总是说到一半，把她气得牙根发痒。

　　“说得太明白了对你可没有多少好处。”韩进道。

　　“哦？你不说怎么会知道对我没好处？”

　　迪克骑士看看韩进，又看看安琦艾尔，心中纠结无比，韩进明明在问自己的问题，怎么转眼间又把他抛在一边不管了？他到底应该不应该回答呢？

　　“那就别怪我了。”韩进笑嘻嘻的坐在椅子上：“这些天闲着没事，我和莎珊聊过很多很多。”

　　“莎珊？！”安琦艾尔的表情明显一僵，随后又立即变得若无其事了：“莎珊是谁？”

　　“露馅了不是？”韩进的笑容愈发的邪恶了：“其实，第一次和莎珊接触时，我大吃了一惊，没想到，世界上还有这样的强者，她的力量虽然和你有段距离，但相差并不是很远，你无法否认吧？”

　　“莎……珊……是……谁？！”安琦艾尔咬牙切齿的一字一句说道，但她的心里却有些慌乱，来之前，她绝没料到韩进能识破她的秘密。

　　“安琦艾尔，虽然你能改变自己的容颜，可你无法改变你拥有的……世界上最寒冷的冻气，而莎珊拥有世界上最炽烈的火焰，所以，你根本无法避开她的感应啊。”韩进还是笑嘻嘻的。

　　“不要说了！”安琦艾尔急声道，她可以确认了，韩进不是在诈她，而是真的知道了她那段难忘的经历。

　　“你当时离开，也是迫不得己吧？”韩进笑道。

　　“呵……”安琦艾尔露出了无奈的笑意：“我没有把她当成敌人，是她一直把我当成敌人，所以……一切都没有意义了，而且以莎珊的力量，她可以很好的保护他，除非是深渊三巨头出手，或者是我……”

　　“了解、了解，争风吃醋么……”韩进道：“我知道你的感受。”

　　“你在胡思乱想什么？”安琦艾尔哭笑不得：“我和他只是朋友，懂么？况且……”

　　“懂，一切都要从朋友开始，当初我和仙妮尔也是……”

　　“你怎么这样猥琐？！”安琦艾尔又一次变得咬牙切齿了。

　　“呵呵……好奇，一时好奇罢了。”韩进顿了顿：“对了，安琦艾尔，你知道不知道小宝宝是谁的孩子？”

　　安琦艾尔愣了片刻，猛然明白了韩进的意思，表情变得格外怪异：“你……你疯了？！如果让莎珊知道你在背地里这样编排她，她是绝不会放过你的！而且，她……她毕竟算是你的长辈啊！”

　　韩进脸上突然露出了心有余悸的神色，竟然没有说话，似乎在出神的回忆着什么。

　　安琦艾尔立即捕抓到了韩进的异常，试探着问道：“你说了？当着她的面问过她？？”

　　“嗯……嗯。”

　　“天啊……”安琦艾尔已彻底失态了：“你……你……”一个‘你’字反复了几次，却说不出下面的话。

　　“好奇心会害死猫，这话真得没错。”韩进的表情有些尴尬。

　　“可是……”安琦艾尔猛然意识到什么：“圣冠城好像没有留下你们拼斗的痕迹啊？”

　　“放心，一切都在我掌握中。”

　　“既然已经问过她，还问我做什么？！”安琦艾尔没好气的瞪了韩进一眼：“那根本是不可能的！我和莎珊，都把他当成最好的朋友，绝没有你想象中那么……那么……”

　　“我不是不相信么！”韩进又变得笑呵呵了：“而且，问她关于你的事情，又问你关于她的事情，心里很有成就感啊。”

　　“我今天到你这来，是最大的错误。”安琦艾尔长叹一声，再不理会韩进了。

　　格瓦拉等人在一边听得云山雾罩，压根不懂韩进和安琦艾尔在谈什么，小宝宝？韩进和人拼斗？那个强者的实力只是次于深渊三巨头和安琦艾尔，凌驾在世界上绝大多数强者之上？

　　“迪克大人，您还没有回答我的问题呢？”韩进的视线落在迪克骑士身上。

　　迪克骑士在心中苦笑，您倒是给我机会回答啊？！他急忙道：“我十多天前就出发了。”

　　“这么短时间就到了？您的巨龙没有离开您？不是说龙族已经召回巨龙了么？”

　　“他是我生死与共的伙伴，怎么会离开我？”

　　“安琦艾尔，你骗我！”韩进立即又把矛头指向安琦艾尔。

　　安琦艾尔本已下定决心再不回答韩进的问题，但这个事情很微妙，牵扯到利益上的瓜葛，犹豫了片刻，她不得不张开嘴，当然，话里的火药味比刚才的格瓦拉更浓厚：“谁知道你靠得住靠不住？虽然我是这么说的，但夏佐他们未必一定按照我的话去做，总要留下一些回旋的余地，所以，龙族只召回了部分巨龙。”

　　格瓦拉等人几乎要听傻了，安琦艾尔的话虽然简单，但已经明确的透露出了金龙一族的未来规划，一个发现了对方的漏洞，立即质问，显得毫无水准，一个却把族中的秘密倾囊相告，两个代表着不同种族巅峰力量的强者，在玩游戏么？！

　　按理说，韩进应该勃然大怒的，帝国成立在即，岂能容你摇摆不定？！但韩进却把这种必须正视的问题，凶猛的举起，又轻轻放下了，似乎一切都不放在心上，下一刻，韩进的视线又转回到出了一身冷汗的迪克骑士身上：“尼古拉让你来做什么？”

　　“陛下让我给您送来一件礼物。”迪克毕恭毕敬的说道：“还有一封信。”

　　“礼物呢？”韩进微笑道：“雄光大帝的手笔，应该不会太普通吧？”

　　“在这里。”迪克从自己的空间戒指中取出一条长长的剑匣，双手捧着递给韩进。

　　韩进缓缓打开剑匣，以他此刻的淡泊心境，也不由愣了一下，默默看着躺在剑匣内的长剑。

　　格瓦拉看到韩进的神色变化，立即明白尼古拉的礼物肯定不简单，好奇的问道：“拉斐尔，是什么？”

　　韩进伸出手，缓缓把长剑拿了出来，那由白炙色圣光凝成的剑锋刚刚出现，便晃花了人们的眼睛，连大魔法师潘文也不由自主的眯起双眼，只有萝拉、格瓦拉这等级数的强者才能勉强保持镇定。

　　“这是……先知之剑？！”格瓦拉大吃了一惊。

　　“没错，就是先知之剑。”韩进笑了笑，轻声说道：“很久很久以前，摩信科他们都把我当成先知呢，这柄剑握在我手里，远比尼古拉更合适。”

　　“很久很久以前？你才多大？！”安琦艾尔冷笑道，她也是有小脾气的，韩进如此猥琐的猜测她的过去，不止是对那份真诚友谊的玷污，也是对她的伤害，所以，她已把韩进当成仇寇，不会放过任何攻击韩进的机会。

　　而迪克骑士在举着空剑匣发呆，尼古拉写的信就在匣子内，可韩进只拿起了先知之剑，对那封信却视而不见，让他很无奈。

　　“不过……尼古拉把长剑送给我，是什么意思呢？”韩进轻声道：“投降？认输？”

　　换一个场合，换一个人，迪克骑士肯定会暴起，哪怕明知不是对方的敌手，也不会有丝毫犹豫，但在他来之前，尼古拉已反复嘱咐过他，他能做的，只是深吸一口气，缓缓低下头，用微微发抖的声音说道：“拉斐尔大人，陛下的信在这里，您看一看就知道了。”

　　韩进拿起信，慢条斯理的拆开，信上写着一串极简单的字符，所涵盖的意思更简单，三年！

　　虽然字符很简单，但字符间分明透着烈烈杀气，笔画流转一气呵成，尤其是最后一笔，飞扬跳脱，恍若能超出白纸的禁锢，射向高空，这也昭示着尼古拉毫无拘惧的心态，我把先知之剑送给你，换取三年时间，如果你同意，等我三年，如果你不同意，可以随时来找我。

　　“尼古拉太自信了。”韩进笑着摇摇头：“三年么……”

　　“您……”迪克骑士眼底流露出一丝恐惧，韩进夺取了冥神斯提亚的神格，这个消息已经传遍了整个大陆，尼古拉也很坦率的承认，此时此刻，他绝不是韩进的对手，那么如果韩进不同意，雄光帝国的未来也就可想而知了。


第五九五章 称职的吟游诗人

　　“尼古拉在信里说了些什么？”格瓦拉轻声问道，不止格瓦拉好奇，另一侧的萝拉更是竖起耳朵，生怕错过任何信息。

　　“您自己看看吧。”韩进笑着把信递给了格瓦拉。

　　格瓦拉接过信，他本想好好观摩一下尼古拉的笔锋，谁想到信上只有半行字符，眼角一扫就完事了，让他凝起的精气神全无用武之地。

　　“呵……”格瓦拉先是感到诧异，随后发出轻笑声，视线转到了韩进身上：“你打算怎么做？”

　　“这个要求并不算太过分，我就给他三年时间好了。”韩进微笑道：“这……也是我对他最后的尊敬。”

　　此刻，韩进的心里有些感叹，把他韩进当成超越的目标，有些可笑，倒不是他瞧不起尼古拉，如果瞧不起，韩进压根不会给尼古拉这个机会。

　　就像一支在空中激射的利箭，韩进靠自己的努力、运气成了箭簇，那么尼古拉就是箭羽，通常情况下，不管那支箭飞出多远，箭簇和箭羽的位置大都不会发生什么变化，尼古拉准备在三年的时间里苦心修炼、完成超越，韩进就一定会虚度光阴？

　　“我发现……你真是越活越年轻了。”格瓦拉苦笑道：“竟然把这种大事当成儿戏？！”雄狮搏兔，尚要用尽全力，这可是韩进以前说过的话，今天的韩进，为什么突然变得如此陌生？

　　萝拉按捺不住心中的好奇，不顾失礼，悄然向前走了几步，翘首看向格瓦拉手中的信，但她看清信上的内容后，脸色当即一变，随后急声道：“拉斐尔大人，我同意格瓦拉大人的看法，绝不能给尼古拉任何机会！”

　　“我的看法？我说过什么了？”格瓦拉冷笑一声。

　　萝拉变得张口结舌，格瓦拉说韩进把这等大事当成儿戏，无疑是反对韩进当面应允了尼古拉的要求，但这些都是分析出来的东西，格瓦拉并没有发表看法，让她怎么回答？

　　不过，萝拉到底是个成名人物，轻轻一笑，似乎并不在意格瓦拉的责问，随后她柔声道：“拉斐尔大人，尼古拉这个人是不能信赖的！你期待和平，但尼古拉未必用和平来回报您，您想过吗？如果尼古拉利用这三年的时间四处征掠，扩展雄光帝国的根基，那些已经把忠诚奉献给您的领主们，又该怎么样保护自己？”

　　“萝拉大人，您把尼古拉想得太无能了吧？”格瓦拉冷冷接道：“这东西有用么？拉斐尔的允诺真的有用么？”说完，他用力晃了晃手中的信。

　　“您……”萝拉脸上的笑容不变，但心中却在暗自恼怒，她不懂，为什么眼前这个老骑士总是刁难她？！

　　“不要说拉斐尔的口头允诺，就算是他们亲笔签下的协约，我们也可以随时撕毁。”格瓦拉道：“尼古拉会和您想象得那样，四处挑衅我们？！”

　　“格瓦拉大人，您还是不了解尼古拉的疯狂。”萝拉轻叹一声，她不想继续和格瓦拉争论了，同时不露痕迹的瞄了露易丝一眼。

　　露易丝一会看看格瓦拉，一会看看萝拉，在来之前，萝拉曾经嘱咐过她，如果遇上了拉斐尔，让她一定帮着说几句话，但怪异的是，露易丝似乎没有看到萝拉的暗示。

　　片刻，萝拉忍不住了，用力干咳一声。

　　“姐姐！”露易丝无奈的说道：“拉斐尔能在几年时间里把圣冠城变得如此强大，他可比我们聪明多了，这些事情还需要别人去教么？嘻嘻……你就别乱操心了。”

　　萝拉愣了一下，随后深深看了露易丝一眼，再没有说话。至少，她得到了自己的台阶，强行出头，不是为了诱导什么，而是为了圣冠城的未来考虑。

　　那边的格瓦拉心情也舒服了一些，人们都知道，韩进已拥有了天下最强的力量，吹捧韩进的武力是毫无意义的，也无需任何人吹捧，而露易丝把圣冠城的强大归功于韩进的才能、智谋，显得恰到好处，智勇双全的韩进啊……

　　原本僵硬的气氛有些缓和了，康斯坦丝适时的插道：“萝拉大人，高宾大人有急事要找您，您看……”虽然对萝拉的莽撞深感不满，当对方毕竟是个半精灵，所以她还是出面帮了萝拉一下。

　　“我差点忘了。”萝拉笑了笑，随后对韩进说道：“那……拉斐尔大人，我们就先告辞了，等晚上您不太忙了，我再来拜访您吧。”最后的引子，足以证明萝拉还没有死心，她千方百计寻找机会要和韩进交流。

　　“晚上我会更忙。”韩进微笑道。

　　“这样啊……太可惜了。”萝拉的脸色终于出现了一些变化，轻叹一声，随后带着露易丝悻悻退了出去。

　　“拉斐尔，记得来看我哦！”露易丝回头一笑。

　　“嗯嗯。”韩进笑着应道。

　　当萝拉等人的身影走出房间，格瓦拉甩手把信扔在了桌子上，没好气的说道：“这帮精灵，连说谎都不会，高宾能急着找她？！”

　　“您似乎很反感她？”韩进笑道，随后扫了迪克骑士一眼：“迪克大人，您可以离开了，放心，萝拉不会找您麻烦的，不过么……您离开的速度最好快一些，拖得太久，萝拉有可能重新鼓起勇气。”

　　“我这就走。”迪克骑士低声道：“您真的答应了吗？”

　　“尼古拉是个真正的战士，我当然要成全他。”韩进缓缓说道。

　　迪克骑士长吸一口气，转身大步向门外走去。

　　格瓦拉意识到自己刚才失言了，不应该在外人面前谈论精灵，等迪克骑士离开，他才把话题转了回来：“拉斐尔，你不知道，那个萝拉活跃得有些过分了！她到处拉拢关系，还总是把自己的妹妹露易丝当挡箭牌，说你和露易丝怎么怎么并肩战斗，呵……可笑！”

　　“可以换一个角度想想。”韩进轻声道：“尼古拉毁了她的一切，她放不下仇恨，该做些什么呢？她又能做些什么？”

　　格瓦拉愣住了，当初他被精灵族和迪斯马克击败后，心如死灰、被逼退隐山林，但凡有一线希望，他又怎么会保持沉默？

　　“不过……她也太急躁了，毕竟这里是圣冠城。”格瓦拉缓缓说道。

　　格瓦拉没有意识到一种变化，他拥有极为丰富的阅历，象这样的人往往是很难被打动的，韩进只随意的一句话，便触碰到格瓦拉最柔软的地方，让格瓦拉不再对萝拉那么反感，看起来前后衔接普通、自然，而实际上却很不简单。

　　就在这时，房间外传来脚步声，接着门被推开，高宾和杰狄斯走了进来。

　　“高宾，看到萝拉了？”格瓦拉问道。

　　“看到了。”高宾视线一扫，先是向安琦艾尔点了点头，算打了个招呼，接着一屁股坐在椅子上：“但我没时间搭理她，这位拉斐尔大人好不容易出现一次，我还得找他算账呢！”

　　“我怎么了？”韩进奇道。

　　“怎么了？”高宾长叹一口气：“明天大会就要正式召开了，两天后，圣冠城还要举行大婚庆典，你是不是应该把仙妮尔放回来、让她准备一下？！你们人类有人类的规矩，我们精灵也有精灵的规矩，难道就这么稀里糊涂的把仙妮尔交给你，然后一切都完事了？”

　　“从简……呵呵，一切从简。”韩进干笑几声，因为心境的缘故，他越来越厌烦那些繁琐的事情，甚至连明天的大会，他也不打算参加。

　　“屁！”高宾真急了：“仙妮尔呢？把她交出来！！”

　　“她……她现在很忙，晚上吧……”韩进准备拖一拖。

　　“那我就在这里等你，你不要走！”高宾狠狠的盯了韩进一眼，随后一把抓过茶杯，也不管里面的水是凉还是热，大口痛饮起来，他心中有一股火，需要马上压一压。

　　“对了，高宾，和我一起成婚吧。”韩进突然道。

　　噗……身经百战的精灵族领袖，被韩进一句话击败了，冰冷的茶水猛地呛入他的胸膛，随后化作一股水箭激射而出，随后高宾一边剧烈咳嗽着，一边瞪大眼睛看着韩进，他想开口问话，但，他什么都说不出来。

　　“她等了你几十年，也该让她有个归宿了。”韩进轻声道。

　　这句话出口，格瓦拉和杰狄斯立即明白了韩进的意思，不由相视而笑。

　　高宾好不容易压制住胸膛中的阵阵痛楚，吼道：“谁等了我几十年？什么乱七八糟的？！”

　　“你不知道？”韩进的笑容里充满了掩饰不住的恶趣味，随后把视线转向格瓦拉：“格瓦拉先生，您知道我说的是谁吗？”

　　“当然知道。”格瓦拉笑着点点头，见韩进有意点破大精灵莉迪亚暗藏多年的情愫，他想趁机帮衬一下，能这么做，也从侧面证明了格瓦拉的心胸，要知道原来的莉迪亚是他的死敌。

　　“杰狄斯，你知道吗？”

　　“我也知道。”杰狄斯露出微笑。

　　“你看，我们都知道。”韩进笑道：“只有你，什么都不知道。”

　　“别来这套！和我耍花样？！”高宾冷笑一声：“把仙妮尔交出来，我不等了，马上！”

　　“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是她站在你面前，你不知道她爱你。”韩进象个非常称职的吟游诗人般，念诵起来：“世界上最远的距离，不是站在你面前你不知道她爱你，而是爱到痴迷，却不能说她爱你。”

　　高宾已经傻了，呆呆看着韩进，做声不得。

　　“浑身发麻啊……连头发都要竖起来了……”杰狄斯喃喃的说道。大文豪泰戈尔的诗句优美无比，这是不容否认的，关键在于，如果是从书本上看到，也许杰狄斯也要为之陶醉，但从韩进嘴里吐出来，那就是另外一回事了。

　　韩进双眼微眯，他身在屋中，神念却能观察到极远的地方，莉迪亚和康斯坦丝正快步向这个房间走来。

　　“萝拉也太不自重了！”莉迪亚的表情颇有些不悦：“她有什么资格参与圣冠城的决策？！”

　　“大人，高宾大人已经来了，有他在，拉斐尔大人应该会谅解的。”康斯坦丝低声道。

　　“高宾？他这些天因为仙妮尔的事情急坏了。”莉迪亚露出苦笑：“我还担心他当面和拉斐尔大人发火呢，不行！我一定要看着他，免得闹出不愉快的事情！唉……现在的拉斐尔大人已经完全变成了另外一个人，谁知道……”

　　“世界上最远的距离，不是她不能说她爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。”韩进的声音飘飘扬扬飞到了莉迪亚耳中，让她正要举起敲门的手，僵硬在半空中。

　　“停！”高宾实在忍不住了，他和杰狄斯一样，有一种全身发麻的感觉：“拉斐尔，我说过，不要再和我耍花样了！马上把仙妮尔交出来！！”

　　“回头吧，你看到的就是那个把所有的思念都深埋在心底的……爱人。”

　　韩进的声音中似乎充满了一种莫名的魔力，高宾不由自主转过头，正看到一扇缓缓开启的房门，接着莉迪亚僵硬的身影跳入他的眼帘。

　　莉迪亚脸上的表情很复杂，有恐惧、有绝望、有自怨自艾、还有一丝期盼，如果她能动的话，早就扭头逃走了，但一股无形的力量控制住了她的身体，让她必须直面高宾。

　　“莉迪亚，你……”高宾大吃一惊，随后转身怒吼道：“拉斐尔，你怎么可以胡乱开玩笑？！马上向莉迪亚道歉！！”

　　“傻瓜，你知道莉迪亚为什么在战斗中总是那样疯狂么？！”韩进缓缓说道：“她可以为你付出一切，可你的视线却总是跃过她，落在别人身上，与其继续默默的承受这种痛楚，她宁愿战死在你面前！至少……当她死去的时候，你会暂时忘记其他人，只为她而伤心。”

　　莉迪亚口不能出声，身不能动弹，否则她会用最快的速度拼命逃走，但现在，她只能像个雕像般呆立在那里，眼中的泪水潺潺流下，只几息的时间便打湿了胸前的软甲，她无法控制住自己的泪水，因为韩进所说的，都是她一直想大声呐喊出来的心声。

　　康斯坦丝呆呆的看着莉迪亚，她几乎不敢相信自己的眼睛，莉迪亚会哭？杀人无数、手上沾满鲜血的莉迪亚，总是用一双布满阴霾的眼睛冷冷盯着对手的莉迪亚，竟然也有眼泪？！

　　高宾的身形变得机械般沉重，他一点点转过身，看向莉迪亚，这个时候，他清晰的看到了莉迪亚眼中流出的泪水，也看出了莉迪亚的自卑与期盼。

　　高宾可一点都不笨，才智稍微差了一些，也没资格成为精灵族众望所归的领袖，之所以没有看出莉迪亚的心事，只因为他和莉迪亚太亲近了、也太熟悉了，所谓灯下黑，他始终把莉迪亚当成自己最好的战友，第一次恋爱的时候，甚至向莉迪亚讨教过招数，殊不知，他的信任有多么伤人。

　　神箭高宾，魔箭莉迪亚，他们之间只隔着一层薄薄的窗户纸，现在，窗户纸已经被韩进毫不留情的捅破了，高宾感觉心中象压着一块巨石般难受，嘴唇微微颤抖着，却一个字也说不出来。

　　韩进静静的看着高宾的背影，嘴角露出一丝玩味的笑意，这也算阳谋了吧……高宾啊高宾，就算你明知道我要转移话题，不想交出仙妮尔，你又能拿我怎么样呢？

　　高宾和莉迪亚在无声的对视着，不知道过了多久，高宾勉强笑了笑：“呵……莉迪亚，我……对不起……”

　　莉迪亚的泪水蓦然断流，双瞳中蒙上了一层冰冷的寒霜，她需要的、她期盼的并不是什么对不起，长久以来的自卑，让她的心变得异常敏感，还有些偏激，而且，高宾并没有做过对不起她的事，喜欢上谁，这属于高宾的自由，她无权干涉，此刻的一个对不起，足以让她绝望了，那是婉拒的前兆。

　　莉迪亚不知道哪里来的力气，咬牙与禁锢着自己身体的力量抗争着，韩进无奈的用指尖点向莉迪亚，莉迪亚的身体颤抖了一下，发现自己突然间恢复了自由。

　　下一刻，莉迪亚已转过身，头也不回的向远方射去。

　　高宾张口欲呼，却又闭上了嘴，接着转过头恶狠狠的看着韩进。

　　“还不追？”韩进轻声道：“那么我可以保证，你再也看不到她了。”

　　高宾脸上露出了震骇的神色，他不敢犹豫，立即转过身，追向远方的莉迪亚。


第五九六章 神奇的潭水

　　高宾和莉迪亚相继消失后，留下众人面面相窥，都不知道该说些什么才好。本来是一桩好事，但结果却让大家一点都高兴不起来，并且这件事情的始作俑者还是韩进，让众人想责怪都无从开口。

　　虽然嘴上不能说什么，但看一看还是可以的，于是大家的目光就都集中在了韩进身上。

　　“你们不用这样看着我吧。”韩进耸了耸肩，懒洋洋的说道，“这种事情，如果始终没人挑明的话，估计他们会一直这样下去，直到老死那一天也不会发生什么改变。”

　　“那你总该给他们点时间，这么突兀的说出来，莉迪亚很难承受得住的。”格瓦拉干咳了一声，开口说道，在场的人中也就他有资格说上韩进两句了。

　　“他们在一起的时间还短么？我是看在眼里，急在心里啊，实在是忍不住了。”韩进微笑道。

　　“呵呵，没看出来，你居然能说出那样优美的诗句。”安琦艾尔笑道。

　　“我一直是个才华横溢的人。”韩进笑眯眯的看着安琦艾尔：“现在才懂得欣赏我？”

　　“你……”安琦艾尔多少有些尴尬，这句话她无法回答，不管是否认还是承认，都会造成暧昧的氛围。

　　“安琦艾尔……”韩进的眼神飘忽不定，又轻声说道：“镇定，你一定要镇定！”

　　“什么？”安琦艾尔有些不懂。

　　就在这时，房门被人敲响了，扣动声很有节奏，给人一种慢条斯理的感觉。

　　安琦艾尔脸色微变，急忙正襟危坐。

　　“进来。”格瓦拉道。

　　房门被推开了，所罗门缓步走了进来，目光一扫，笑道：“拉斐尔，想找到你真不是一件容易事！教宗大人，您也是来找他的么？这位是……”所罗门的视线落在了安琦艾尔身上。

　　“我来介绍一下。”韩进道：“这位是冰霜巨龙安琦艾尔大人。”

　　“原来是冰霜之主，您好，久仰大名了。”所罗门微微弯了弯腰。

　　“是所罗门大公爵吧……您好。”安琦艾尔虽然一脸的不苟言笑，拒人于千里之外，但还是欠了欠身。

　　格瓦拉和杰狄斯都属于成精的角色，他们立即意识到安琦艾尔的反常，不由露出了错愕之色。

　　“公爵大人，找我有什么事？”韩进道。

　　“也没什么。”所罗门顿了顿：“蒂法妮已经到圣冠城了，你看……”

　　同样是找韩进要人，但所罗门的手段要比高宾高明，高宾是摆出大舅哥的架势，强逼韩进把人交出来，而所罗门却把雅琳娜的母亲推到台前，雅琳娜马上就要正式出嫁了，母女之间肯定有很多悄悄话，至于能不能放雅琳娜回来、让母女俩短暂的团聚一下，你自己看着办吧。

　　“雅琳娜的修炼正处在一个关键的阶段。”韩进为难的皱起了眉：“还是等晚上吧……”

　　“哦？”所罗门话锋突然一转：“其实蒂法妮也没有什么重要的事，只是想自己的女儿了，呵呵……不急的，只要在婚庆之前，让她们母女俩聚一聚就好。”身为父亲，他和蒂法妮一样深爱着自己的子女，不要说优秀的雅琳娜，连那不成器的嫡长子，他也屡屡容忍，一次次给对方改正的机会。

　　不过，所罗门的层次毕竟和蒂法妮不同，他不会因为感情的羁绊，影响雅琳娜的未来，所以听到雅琳娜的修炼正处在一个关键的阶段，便立即改变了想法，只要雅琳娜好，别的都不重要。

　　……

　　高宾四处搜寻着莉迪亚的身影，他的目光有些焦急，也有些柔软，到了此刻高宾才发现，这许多年来，好像自己的目光一直以来都没有在莉迪亚的身上做过停留。莉迪亚原来长的是什么样子？高宾居然已经想不起来了，记忆中莉迪亚只是一个可以交托生命的朋友、战友，甚至可以说是兄弟，要知道高宾和莉迪亚开玩笑的时候向来都是无所顾忌，似乎忘记了莉迪亚的女性身份。

　　这让高宾愈发的内疚了，他做梦都想不到竟然在自己的身边还存在着这样一份感情、这样一个人，认识莉迪亚有多久了？五十年？还是八十年？或许应该更长吧？自己不过是和一个人类女子在一起二十几年，就以为历尽了悲欢离合，看透了月晴圆缺，殊不知还有一个女人耗费了百年的光阴始终默默的注视着自己，与这份感情比起来，那些一直放不下的东西，真的有想象中那样沉重吗？

　　高宾知道，那道疤痕是莉迪亚心中最大的伤痛，或许对所有女人来说，面颊上有了这样一道长长的疤痕，都会变得无比自卑，所以即使放肆如高宾，也从来不会拿莉迪亚的容貌来开玩笑，以往在看到戴着面纱的莉迪亚时，高宾心中都会升起一丝怜悯，甚至拿自己追求其他女人的事来逗莉迪亚开心，那时候看起来高宾每次都成功了，因为每一次莉迪亚都会如他所愿的露出开心的笑容。

　　然而现在回想起以前的那一幕幕，高宾简直恨不得狠狠抽自己几记耳光，莉迪亚哪里是真的笑了，只不过是不忍心让他难堪，才配合着露出笑容的吧。

　　高宾忽然生起一股冲动，一种想要把那柔弱的身影用力揽入怀中的冲动。

　　如果有人知道高宾这时心中的想法一定会吓一跳，莉迪亚怎么可能和柔弱这两个字联系在一起呢？恐怕换成血腥会更加贴切一些。

　　可高宾确实是这样想的，并且他也准备这样去做了，脚下不自觉的加快了速度。

　　夜幕逐渐降临了，莉迪亚已一口气跑出了几十里之外，而她在喋血生涯中练就的能力给高宾、给四处寻找她的精灵们，造成了巨大的困扰，如果莉迪亚不想让别人找到她，那么没有谁能捕抓到她的踪迹，早在少女时，她便是精灵族中名声鹊起的优秀猎手了，否则也不可能成为高宾的副将。

　　望着越来越黑的天幕，莉迪亚眼中充满了恐惧、绝望，还有浓浓的灰，到了此刻，她已无法再面对高宾，她的未来比这片天幕更黑暗！

　　莉迪亚的身体软软靠在树干上，泪水又一次盈满眼眶，顺着脸颊流淌下来。

　　哭泣，不是因为她太软弱，而是因为她心中积攒了太多的委屈。

　　韩进的身影一点点在莉迪亚身后显出行迹，如果有必要，他的神念甚至可以覆盖整个世界，莉迪亚可以避开高宾，可以避开精灵们，却绝无法避开他韩进的追踪。

　　莉迪亚似乎感应到什么，急忙抹去泪水，缓缓转过头，看到是韩进，她轻吁了一口气，又把视线转移到别处，她不知道自己应该不应该痛恨韩进，彻底撕开她的面具、毁掉她的生活，韩进实在是太残忍了，但，就这样在煎熬中走下去，维持着假象，真的是一种幸福么？

　　“拉斐尔大人，麻烦您告诉高宾。”莉迪亚轻声说道：“我没办法再帮他了，替我……说一声对不起吧。”

　　“好的。”韩进微笑着应道：“你要去哪里？”

　　“现在……还不知道。”莉迪亚摇了摇头。

　　“不再考虑了？”

　　“不了。”莉迪亚勉强露出笑意：“就这样吧，再见！”

　　韩进随意掐动了一个法诀，一股无形的劲风突然从平地卷起，涌上高空，只短短几息时间，空中的云层便被劲风吹散，露出了一轮皎洁的圆月，娴静的光芒洒落在林中，让一切都变得通亮，其中有一束月光变得格外耀眼，正把莉迪亚笼罩在里面。

　　“拉斐尔大人，不要勉强我！”莉迪亚轻声说道，在韩进出现时，她已经有准备了，韩进应该不会轻易放她走，但，她宁愿了结自己的生命，也不会听从韩进的摆布。

　　如果有别人在场，肯定会目瞪口呆，因为莉迪亚脸上的伤疤，正以肉眼可以察觉的速度缓慢缩小着。

　　“我不会勉强你的，放心。”韩进呵呵笑道，随后缓步走到一侧的潭水边，低头凝视着如镜面一般的水光，突然道：“夜色很美，不是么？”

　　“是啊。”莉迪亚漫不经心的应道。

　　“这是一面充满魔力的潭水，它可以照出你的心灵，想试试么？”韩进回头看向莉迪亚。

　　“您的玩笑有些无聊。”莉迪亚淡淡的说道。

　　“相信我，来！”一丝笑意在韩进的脸上绽放。

　　没有谁能忽略韩进此刻的魅力，他的笑容如阳光般温煦，如云朵般轻柔，莉迪亚有一种不忍拒绝的感觉，她犹豫了一下，缓步走到了潭水旁，视线流传，从镜面一般光洁的潭水上扫过，随后转向上空，凝视着皎月。

　　突然，莉迪亚如遭雷击，身形猛地颤抖了一下，视线一点点从空中移转，落在了水面上。

　　韩进提起指尖，轻轻一点，镜面般的潭水便破碎了，化作一片片闪烁的鳞光。

　　可以说，韩进太坏了！莉迪亚还没有看清，水中的影子便随着荡漾的水纹变得支离破碎，她不由发出惊呼声：“不要……”

　　韩进脸上的笑意更浓，但他没有继续捉弄莉迪亚，只静立在那里。

　　莉迪亚很久以前就伴随在高宾身边了，始终没有表明自己的心意，是因为她的脸在一次激战中留下了可憎的伤疤，所以她自惭形秽，所以她始终默默的看着一个个精灵尝试接近高宾，每当这个时候，她的心都会躲在一个无人察觉的角落中饮泣，甚至是流血。如果莉迪亚认为自己配得上高宾，以她的性格，早就爆发了！

　　随着时间的流逝，破碎的镜面在一点点愈合着，莉迪亚认真的盯着韩进，目光中竟然隐隐夹杂着一丝敌意，刚才她似乎看到了一个完美的自己，接着便被韩进毁坏了，让她不由自主回想起刚刚受伤时的情景，她无法容忍这种恶作剧！看到韩进一动不动的站在那里，好像真的不会再动作了，她才松了一口气，视线回转到潭水上。

　　没错！那真的是她留下的影子！！莉迪亚伸出颤抖的手，摸向自己的脸颊，那青春的肌肤细腻而又光滑，熟悉的伤疤竟然不翼而飞了！

　　狂喜如海啸般从胸膛中涌上喉头，接着涌入脑海，莉迪亚只觉得眼前阵阵发黑，身形也是踉跄欲倒，下一刻，一只沉稳的手扶住了她的肩膀，接着一个声音在她耳边响起：“再给高宾一个机会，也再给自己一个机会，好么？”

　　而高宾的心情却恶劣到了极点，所有的精灵已全部出动，四处搜寻着莉迪亚的影子，就连圣冠城的军队也出动了，虽然两者间并无隶属关系，但高宾的身份、地位摆在那里，郎宁、温斯顿、凯恩等人可不敢打马虎眼。

　　额头跳动的青筋、腮边紧绷的肌肉，都在昭显着高宾心中的焦虑，不过，他毕竟是一个经验丰富的统帅，尚可以控制自己的情绪，如果定力稍微差了一些，在几个小时搜寻无果的情况下，他早就暴跳如雷了。

　　急步走上一座矮山，高宾突然看到一个精灵俏生生站在树丛的影子里，对方的身形都被树丛遮挡住了，不过在皎洁的月光下，他可以清晰的看到一张妩媚动人的脸。

　　精灵族中虽然美女如云，但如此娇美、妩媚的容颜也是不多见的，可现在的高宾已无心欣赏美女了，他用不太友善的口吻轻喝道：“傻站着干什么？没有接到命令？还不快去找莉迪亚大人！！”

　　那精灵没有回答，也没有按照高宾的命令去找人，只侧了侧头，紧盯着高宾。

　　这时，气喘吁吁的康斯坦丝也冲上了矮山，对那精灵喝道：“没听到高宾大人的命令？还不快去？！”

　　高宾的身形却忽然僵硬在那里，一幅久远的画面蓦然浮上他的脑海。

　　“小家伙，这里可不是你能来的地方，回去吧。”浑身浴血的高宾笑着对一个只到肩膀高的女精灵说道。

　　莉迪亚侧了侧头，认真的盯着高宾，随后用冷漠的声音说道：“我想，您肯定弄错了，从现在开始，我将成为这支军队的副指挥官。”

　　虽然那精灵的容颜似乎有些陌生，但那侧头的动作与许多年以前的莉迪亚极为神似，高宾恍若看到一个不共戴天的仇敌般，立即向后退了一步，全身都紧绷起来，随后试探着问道：“你是……莉迪亚？”

　　那精灵露出了一个堪称完美、充满诱惑力的微笑，接着缓步走出了树丛。

　　康斯坦丝见那精灵对她的命令无动于衷，心中大怒，正要开口喝骂，随后便看到了那精灵的穿戴，一惊之下，差点咬到自己的舌头，天啊……那是莉迪亚大人？！


第五九七章 准则

　　在闪烁的流光中，高宾和莉迪亚的身影已缓缓贴在一起，韩进微笑着甩动袍袖，挥散了流光：“再往下，就是少儿不宜了……”说完，韩进看向站在身侧的仙妮尔。

　　仙妮尔的双眼显得格外晶莹，她察觉到韩进的凝视，长长叹息了一声，散发着温香的身体软软靠在韩进怀中，微微仰起头，认真的看着韩进，接着用柔柔的唇在韩进的脸上啄了一下，以此来表达她心中的感激。

　　“相信我，我不会伤害你们的。”韩进轻声说道：“知道么？仙妮尔，我从你身上看到了精灵一族的美丽、善良，还有坚强，你们是世界上最美的花，也是这片大陆最值得珍贵的点缀，只要有我在，我会让精灵一族永远绽放下去。”

　　仙妮尔笑了笑，用力把自己的脸贴上韩进的胸膛。

　　韩进一手抱着仙妮尔的腰，一手轻轻抚摸着仙妮尔柔顺的金发，目光越过仙妮尔，透入到深邃的夜空中，月光如洗，静静的映照着这一对璧人。

　　不知道过了多久，仙妮尔低声道：“我听到你和格瓦拉说，想让摩信科做孤崖城的领主，让萨斯欧做黑鸦城的领主，让雷哲去拜特盟，为什么这样安排？”

　　“摩信科虽然是个孤儿，但他从小在孤崖城长大，而雷哲是从拜特盟走出来的，跟了我这么久，总该给他们一个衣锦还乡的机会。”韩进说道：“至于……萨斯欧，只有委屈他一下，让他去黑鸦城，圣冠城我另外有安排，怎么？有不对的地方吗？”

　　“我是想说……”仙妮尔犹豫了一下，还是忍不住问道：“为什么让他们去做领主？”

　　“你担心他们的能力？”

　　“不。”仙妮尔又抬起头：“为什么不让他们进你的神域？”

　　韩进沉默了，抚摸着仙妮尔长发的手也停止了动作。

　　“你说过，可以带着我和雅琳娜进入崭新的世界，甚至能让我们得到永恒的力量。”仙妮尔轻声道：“那……为什么不帮帮他们？”

　　“我给你讲一个坐井观天的故事吧。”韩进缓缓说道：“在一口废井里，住着一只青蛙。一天，青蛙在井边碰见一只从东海来的大鳖。青蛙自豪地对海鳖夸口说：‘你看，我住在这里多么惬意呀！我只要高兴，就在井边跳跃游玩，累了就到井壁石洞里休息。有时把身子舒服地泡在水里，有时愉快地在稀泥中散散步……’”

　　仙妮尔认真的听着，一直到韩进把故事讲完，才轻声说道：“我知道，我、雅琳娜还有摩信科他们，都是坐井观天的青蛙，而你想让我们进入的崭新世界，就是那海鳖口中的深不可测的大海，可你也应该把摩信科他们一起带进来呀！”

　　“能见识到更广阔的天地，当然是一件好事。”韩进笑了笑：“但……如果他们刚刚爬上井沿，看到了外面的世界，接着力不能支掉了下去，我担心……从此他们会染上无药可救的精神绝症，那么他们的一生都将在自怨自艾、煎熬、痛苦中度过。”

　　“精神绝症？”仙妮尔细细品着韩进的话，她有些明白，又有些不明白。

　　“是啊。”韩进点点头：“这条路并不是容易走的，古往今来，惊才绝艳的强者们如浩海繁星般数不胜数，可又有几个人能突破最后的壁垒？”

　　“你是说……他们不行？”仙妮尔惊讶的问道。

　　“天分、资质、悟性、勇气、毅力、运气，这些都是缺一不可的。”韩进缓缓说道：“我把尼古拉的心得交给摩信科，这也是我对他的考验，虽然他的进步很快，但……想成为一位真正的超阶强者，他至少需要十几年的努力。”

　　“嗯。”仙妮尔应道，她基本上同意韩进对摩信科的评价。

　　“摩信科并没有懈怠，为了追上我、追上你们，他非常非常勤奋。”韩进沉默了片刻：“这就是他的极限了，有些事情，我是没有办法代替他的，少了天分、资质，少了更关键的悟性，就算他走上了这条路，也难逃半途夭折的命运。”

　　“你就这么放弃他们吗？”

　　“当然不会。”韩进缓缓说道：“就让他们在红尘中随波逐流吧，总有一天，他们会感到累了、倦了，充满欲望的心也变得安静了，到那时候，我会把他们带进神域，然后……只能看他们自己的造化和运数了。”

　　仙妮尔不再说话了，用指尖轻轻在韩进的胸膛上画着圈。

　　“为什么突然提到他们？”韩进微笑着问道。

　　“我是怕……”仙妮尔轻声道：“你不是说过了么？到了最后一步，还要靠我和雅琳娜自己去面对，你帮不了我们，我担心……你会太孤单，总要有人陪着你才好呀。”

　　“说真话。”韩进静静看着仙妮尔，那双清澈的眼睛，似乎拥有洞穿人心的魔力。

　　仙妮尔缓缓咬住自己的嘴唇，瞟了韩进一眼，低声说道：“这些天，你做了很多事，连摩信科他们也安排好了，我感觉……”说到这里，仙妮尔有些说不下去了。

　　“感觉我好像在安排后事？”韩进笑了起来：“怕我一去不回了？”

　　仙妮尔用力点了点头，随后双眼一眨不眨的看着韩进。

　　“你啊……有时候就是想得太多。”韩进低下头，爱怜的在仙妮尔的温唇上轻轻吻了吻：“难道你要我什么都不做么？”

　　“不要用这种方法敷衍我。”仙妮尔娇嗔的说道：“反正我知道，你肯定有很重要的事，是不是……权天使阿尔法？”

　　“不是他。”韩进摇了摇头：“用不了多久，这个世界就会容不下我了。”

　　“容不下你？”仙妮尔露出了惊讶的神色。

　　“就象诸神世纪的那些神邸一样，我迟早会离开。”

　　“你要去哪里？”仙妮尔呆呆的问道。

　　“以前那个精明的仙妮尔哪里去了？”韩进轻笑一声：“我承诺过了，会永远陪在你们身边，我还能去哪里？当然是躲到我的神域里了。”

　　听到这句话，仙妮尔长松了一口气，接着白了韩进一眼：“你怎么不早说？害得我白白担心……”

　　“我的进境太快，根基有些不稳定，也该停下来休息休息了。”韩进缓缓说道：“这段时间会很久很久，正好，我可以等一等你们，不过在这之前，我要先解决掉阿尔法。”

　　“我不会让你失望的。”仙妮尔顿了顿，又道：“我们什么时候去野柳城？”

　　“去那做什么？”

　　“少装糊涂。”仙妮尔不满的说道：“不是你一定要把生命古树移到你的神域里去么？！”

　　“不怕我伤害你们精灵了？”韩进笑道：“你怎么突然变得比我还急？”

　　仙妮尔半晌无语，刚开始听到韩进要移动生命古树时，她确实有些无法接受，但时间长了，她想到的东西也多了，万一，象韩进说得那样，生命古树又降下神谕，她该怎么办？如果神谕要求精灵一族攻击拉斐尔，她又该怎么办？

　　虽然那种事情发生的几率很渺茫，但她不想让任何东西破坏现在的幸福！

　　而且，神域内每一点变化她都看在眼里，她越来越相信，那里肯定会变成精灵一族的乐土。

　　见仙妮尔没有回答，韩进道：“再过些天吧，所罗门大公爵答应我，他会亲自和大哥谈一谈的。”

　　“我哥哥的脾气很执拗，他认准的事情，谁劝都没有用。”仙妮尔用苦恼的口气说道。

　　“别人也许没有用，但所罗门大公爵的话，应该能打动他。”韩进道。

　　“拉斐尔，要不然……”仙妮尔脑中灵光一闪，突然想到了一个办法。

　　“怎么？”

　　“我们把莉迪亚抓到神域里去吧，这样哥哥也一定会追进去的。”

　　“你……”韩进错愕了片刻，失笑道：“不用那么麻烦，我直接把大哥抓进去就可以了。”女生外向，此言不虚啊，如果让高宾知道仙妮尔的想法，说不定会气得口吐鲜血……当然，这种外向让韩进很高兴，这才是贴心人呢。

　　“对呀！”仙妮尔认真思索着，越想越觉得可行性很高，以韩进现在的力量，甚至能成批的把精灵‘抓’到神域中，她突然明白，韩进当初谈起移动生命古树时，完全没必要争取她的认同，也无需她的帮助，之所以和她说，只是因为顾及她的感受。

　　再想想自己当时的反应，仙妮尔心中升起了歉疚的感觉，也许，拉斐尔说得对，她见多了生命间相互倾轧的场面，所以遇到事情总会想得太多，不止伤害了自己，也伤害了拉斐尔。

　　“对不起。”仙妮尔低声说道。

　　“对不起？”韩进露出了诧异的神色：“你怎么了？”

　　“那个时候……我不该质疑你的。”仙妮尔倒是有承认错误的勇气。

　　“知道错了？很好。”韩进轻笑道：“以后，你一定要记住两条准则。”

　　“什么准则？”

　　“第一，我永远是对的，第二，如果我错了，请参照第一条。”

　　“你……”仙妮尔又气又笑，这是什么狗屁准则？太无耻了。


第五九八章 战火

　　当太阳缓缓从东方升起时，一场几乎囊括了整个大陆各方势力的大会终于如期召开了。

　　主持大会的是格瓦拉，甫一出场时，格瓦拉那阴沉得似乎能滴得下水来的脸色就让在场的所有人心中有了些不祥的预感，也为这场大会的氛围披上了一层压抑的色彩。

　　继而出场的是所罗门大公爵，这位享誉已久的魔法之星显得神采奕奕，他刚刚出场，下面便响起了一阵低低的议论声，世上没有不透风的墙，虽然格瓦拉立即布下了预防措施，但所罗门说过的一些话还是被传了出去，如果可以毫无顾忌的表明立场，所罗门极有可能在这里成为公敌。

　　接着，安琦艾尔和一众龙城、龙域的长老和守护者们出现了，大陆上谁不知道韩进的癖好？死在韩进手中的龙族可不是一个小数字，尽管通知他们前来的是安琦艾尔派出的龙族使者，但还是有一部分人错误的理解为，龙族想要借这次大会作出反击，有些心怀叵测之徒满怀兴奋的坐在那里，等待着好戏的上演。

　　如果不是韩进获取了神格，那么恐怕今天坐在这里的人会少了三分之二，或许更多。大陆上虽然连年混战，但势力架构基本还算稳定，除了快速崛起的尼古拉和韩进这边以外，大多数地区尽管打的热火朝天，却很难分出个高下，到了如今还能够统领一方的无一不是强者，在局部的战役中取得些优势并不是很难，可想要把对方彻底吞并就不是那么容易了。

　　再或者象冷影城的切瑟姆，虽然早就能占领迪普城，却偏偏一直不动手，因为那样就意味着直接面对韩进的圣冠城，有些领主为了避免和强敌对上，始终默默的积攒着实力，也尽量保持低调，而实际上他们的力量是不可小窥的。

　　所以大陆上的形势看似混乱，实则不过是一个个强者独据一方，把大陆分割成了无数小块，在这种情况下，尼古拉的飞速崛起已经让各位领主的心里升起了危机感，先是以雷霆手段毁了教廷，然后便是霸气十足的迅速扩张，一副顺我者昌、逆我者亡的架势。面对雄光帝国的铁骑，连萝拉联盟尚且抵挡不住，那些手里只有十几万兵力的小领主就更不用提了。

　　然而还没等人们的心态从尼古拉的阴影下恢复过来，韩进这位拥有神格的君主又新鲜出炉了，不可避免的让诸位领主们开始担心起来，虽然各个地区信奉的神祗各不相同，甚至有的地方根本就没有信仰，但即使是再胆大包天的莽夫，也不会白痴的以为自己能和一位神祗相抗衡。

　　韩进就仿佛是初升的太阳，在放射出万丈光芒的同时，也在领主们的心中播下了恐惧的种子。所以他们都来了，并且还是争先恐后、积极得很，唯恐比别人慢了一步就会落下口实，成为韩进攻击自己的借口。但同时他们心里也存了观望的心思，之所以来参加这场大会只不过是为自己留一条退路，一旦传说是真的，便恰好能够表达出自己的诚意，可如果传说是假的，那么对不起，大家还是各做各的，井水不犯河水的好。

　　这种情况下，安琦艾尔率领着龙族出现，相当于为这些战战兢兢的小领主们打入了一针强心剂，毕竟许多人连韩进长什么样子都不知道，更谈不上彼此间有什么仇恨，想来韩进就算动手的话也轮不到他们。而龙族也完全有理由展开报复，要知道死掉的那些可都是金龙，不是普通的魔兽，并且这许多年来龙族一贯的强势早已给人们留下了深刻印象，因此那些本来有些蠢蠢欲动、试图做些小手脚的，此刻都很安静的坐在那里，有龙族这面足够大的盾牌在前面挡着，哪还用自己出手？

　　人的心态有时候很奇怪，对于一些弱小的存在，哪怕只是因为一些无关紧要的事情，也总会有人上去欺辱一番，以此来显示自己的强大。而面对那些自己需要仰望的强者，他们却又在低头臣服的同时，心底期盼着会有人出来把对方打倒在地，尽管这样做对这些人来说并没有什么实质上的好处，可这又的确是他们内心深处的真实想法。

　　站在一边看热闹的人永远不缺，但敢于挺身而出的就寥寥无几了。

　　在场的领主们心思各异，唯一相同的就是没有人敢做出什么出格的举动，这个时候做出头鸟可不是明智的决定，能坐在这里的，没有一个白痴，谁都不会做引火烧身的事情。

　　不过到了后来，领主们实在是有些压抑不住心中的好奇了，因为相继出现的杰狄斯、增格林等人已经把观礼台上的座位都坐满了，而韩进并没有出现，实在是有些太不正常了，于情于理韩进都不应该放过这个在全大陆的领主们前面立威的机会。

　　好奇归好奇，却没有人敢问，格瓦拉的表情已经充分表达了他此刻的心情，谁都不想去触这个霉头。

　　其实这并不能怪格瓦拉，几经沉浮的他什么大风大浪没见过，按理说不应该露出不合时宜的表情，这会造成参加会议的领主们做出错误的判断。但格瓦拉实在是有些抑制不住心底的愤怒了，如此重要的场合，韩进居然说他不参加了？！真是岂有此理！他兢兢业业、殚精竭虑的是为了谁？还不是为了韩进！可在宣布帝国成立的时刻，身为君主的韩进竟然不在场，还有比这更滑稽的事情么？

　　坐在格瓦拉身边的增格林和杰狄斯也有些无奈，就在大会召开之前，格瓦拉突然做出了一个匪夷所思的决定，那就是把原本属于韩进的座位撤掉，刚听到这个消息时把大家都吓了一跳，怎么可以这样做？可不管怎么劝，格瓦拉就是一意孤行，对于这位韩进始终尊敬的老人大家是一点办法也没有，杰狄斯和增格林只好去找所罗门，从身份上来讲格瓦拉是韩进的长辈，而所罗门是韩进的岳父，正好地位相当，由所罗门出面劝说是再合适不过的了。然而更离谱的是，所罗门听到这个消息后，只是笑了笑，说他知道了，便再也不发一言。

　　于是韩进的座位就真的被撤掉了，增格林和杰狄斯空有满腹怨言却无处诉说，坐在那里浑身都不舒服，韩进不在，这个会议召开得还有意义么？可领主们都已经来了，总不能告诉他们，韩进不在，大家先回去吧……

　　倒是所罗门大公爵显得若无其事，仿佛韩进没有出现在这里是一件很正常的事情，也丝毫不在意下面射来的几道隐隐含着敌意的目光，经过上次的事件，有相当一部分人已经把所罗门当做了潜在的敌人，原因无他，利益二字而已。

　　在这些人里就包括部落同盟的首领索恩天南，由于他没有正式效忠于韩进，所以只能屈居在下面，而不是象自由联邦的凯莫拉奇和洪都拉斯那样，高高坐在观礼台上面。部落同盟可不是那些小领主们不大的城池可以比拟的，是由无数大大小小的部落联合而成，索恩天南这个首领的位置也是老首领仓促间下的决定，如果认真推敲起来，不管是论实力还是论心机，部落同盟里面都不乏超过他的人材，因此所罗门的那番话对索恩天南的冲击最大，他心里的怨气也最重，虽然碍于所罗门是韩进岳父的身份不敢造次，但用目光发泄一下心中的愤懑还是可以的。

　　类似切瑟姆这样在自己的领地内凶名卓著的，虽然不是很担心有人敢站出来推翻自己，可所罗门的话实在是有些太刺耳了，所以切瑟姆对所罗门的态度也谈不上友好。

　　不过毕竟所罗门的身份摆在那里，众人就算意见再大，也只能忍在心里，至少到现在为止，还没有人敢当面说什么。

　　见人都到齐了，格瓦拉调整了一下心情，此时此刻再想其他的也已于事无补，轻咳一声，缓缓张口说道，“对于大家能够远道而来参加这场盛会，我谨代表圣冠城上下表示由衷的感谢。”

　　格瓦拉不开口还好，这一开口便证实了众人心中的猜测，那位获取了神格的君主真的不参加这场会议了！可是，他是为了什么才这样做的？或者说，他现在在哪里？

　　一些没有派出代表而是亲自前来的领主不免有些担心起来，在这个强者为尊的世界，战斗中有没有高阶职业者参与完全是两个不同的局面，生性多疑的甚至在怀疑韩进是不是刻意借这个机会把他们召集到这里来，然后去偷袭自己的领地去了。

　　虽然这样的心思有些可笑，以韩进如今的力量，想要攻破哪个城池不过是一件轻而易举的事情，哪里用得到如此卑下的手段，但不可否认的是，存着这种想法的人并不在少数。就好像是守着一具腐尸的土狼，对着翱翔在天空中的雷鸟防备不已一样，它完全没有必要担心雷鸟会冲下来抢它的食物，在它眼中视若珍宝的腐尸，对雷鸟来说其实一点吸引力都没有。土狼之所以这样做是因为它不了解雷鸟，同样的，这些只是拥有一座或几座小城池的领主，也根本无法了解韩进。

　　场中顿时议论声四起，有互相比较熟悉的忍不住开始小声交换意见，不管从哪个角度讲，这样的场合韩进都不出现，实在是显得有些诡异。

　　即便是那些和韩进相识已久的也露出了惊愕的神色，索恩天南更是瞪大了眼睛，小嘴微微张开，一副不可置信的神色，如果换成是他，恐怕会千方百计的出尽风头，怎么可能不出现呢？

　　下面这一乱，格瓦拉的脸色就更加难看了，言辞之间便也不再客气，“哪位有问题？可以直接说出来！”

　　会场内一下子安静下来，没有人再窃窃私语，虽然格瓦拉个人的实力并不算出众，不过格瓦拉后面的人才是最重要的，韩进今天没有出现，但不代表以后都不会出现，谁都不想莫名其妙的惹祸上身。

　　一边的安琦艾尔嘴角微微牵动了一下，心里有些理解韩进为什么不愿意出现在这里了，看看下面那些人，连她都有些忍不住鄙夷，更别说已经踏出最后一步的韩进，很难想象雄鹰会与麻雀一起谈论自己的志向。

　　“在这次和深渊世界的战争中，我们先是打退了深渊大军，然后乘胜追击，在深渊中击杀了大恶魔唐纳德，毁掉了恶魔一族的根本，恶魔潭！我们的拉斐尔阁下，更是杀死大巫妖丹佛、消灭了冥神斯提亚，成功获取了神格！”虽然格瓦拉现在非常不想提起韩进的名字，但无奈这种情况下还是要把韩进的光辉战绩说出来才能彻底震慑住下面心思各异的领主们，“在关键的时刻，冰霜巨龙安琦艾尔大人能够始终和拉斐尔阁下并肩战斗，对于这点，我们深表敬意。而自由联邦的加盟也极大的提升了联军的士气，可以说，凯莫拉奇和洪都拉斯大人的眼光极有远见，事实也证明了，他们的选择没有错！”

　　格瓦拉刻意把尼古拉的名字略去不提，只是提到了安琦艾尔和自由联邦，更是夸大了自由联邦的作用，其用意不外是向外界表达出一个信息，我们绝不会亏待投靠过来的人。

　　凯莫拉奇和洪都拉斯都有些兴奋，要知道坐在下面的可是囊括了全大陆的领主啊，如此盛大的场合中自己居然能得到如此高的赞誉，放在以前根本是连想都不敢想的事情，反过来看看本是和他们地位相同的部落同盟大首领索恩天南，只能可怜兮兮的坐在下面，连名字都不曾被人提起过，时至今日，他们才由衷的庆幸当初做出的正确决定。

　　下面的领主们虽然早已听说过韩进的种种事迹，但此刻亲耳听到格瓦拉说出来，还是忍不住吸了口冷气，这时他们才深刻的感觉到自己和韩进比起来，简直就不可同日而语。看看人家都做了些什么吧，大恶魔唐纳德、大巫妖丹佛，那都是可以止小儿夜啼的恐怖存在，面对这样的超阶强者，这些小领主们恐怕连反抗都来不及就会被轻而易举的干掉。

　　更不可思议的是，连冥神斯提亚都死在了韩进手里，要知道那可是神邸啊！

　　大多数人在听到格瓦拉这番话后，纷纷露出了凝重的神色，连嘴都闭得紧紧的，生怕漏出只言片语从而为自己惹来杀身之祸。但还是有几个不死心的在那里观望，当然了，他们是绝对不敢第一个跳出来的，只是把希望放在了龙族身上，龙族的脾气大都强横，一旦圣冠城这方真的和龙族针锋相对起来了，那么他们或许就有机会浑水摸鱼，为自己捞些好处。

　　看到下面的反应，格瓦拉很是满意，连带着表情也缓和了许多，接下来便是洋洋洒洒的长篇大论，看似毫无意义的话语中始终都在透露着同一个信息，那就是既然我们的联盟已经建立了，那么就不会止步于区区的东北区域，向外扩张乃至于统一大陆是迟早的事情，在座的各位何去何从，还是尽早做出决定为好。

　　虽然格瓦拉没有明确的说出你们必须如何如何，但那种威胁性十足的意味还是溢于言表，让领主们丝毫不怀疑如果自己没有依附于圣冠城联盟，下场绝不会好到哪里去。

　　领地离圣冠城比较近的，例如迪普城的马力申，早就开始坐立不安了，本就是在夹缝中求生存的他已不复往日的雄心壮志，韩进的崛起对他来说反而是件好事，可是，关键的地方在于，他连效忠的对象都找不到。怎么说马力申也是一位领主，在迪普城里万人之上的人物，即使是低头臣服，那也得是在韩进面前，对格瓦拉这位过气的龙骑士效忠算怎么回事？

　　存了同样心思的人不在少数，尤其是偏远地区的领主，反正韩进的手暂时也伸不到那里去，不过是表面上的臣服而已，但好歹自己也是一方豪强，对韩进效忠说出去面子上也好看一些，那可是能够让神祗陨落的存在，臣服于这样的人并不丢脸。但格瓦拉就不同了，他只是有资格代表韩进，并不是韩进本人，而且在座的领主们都没有做出动作，谁要是这时候首先跳出来大喊效忠的话，恐怕只会成为众人鄙视的对象，那样和小丑还有什么区别？

　　看着众人犹豫不决的神色，别提格瓦拉心里有多生气了，在他的计划中本来应该利用这次大会的契机收服绝大多数领主，对于那些冥顽不化的，格瓦拉也不吝于施展雷霆手段。然而这些都被韩进破坏掉了，格瓦拉也曾经身为一方领主，当然清楚这些人的心思，可韩进不在这里，这场会议的效果也就远远达不到预期的程度。

　　就在这时，安琦艾尔忽然开口说道，“格瓦拉大人说的没错，大陆不能再这样混乱下去，是应该有个人站出来统一整个大陆了，您放心，我们龙族支持拉斐尔所作出的任何决定。”

　　安琦艾尔的话犹如向平静的湖面中投入了一块巨石，相当于为圣冠城这方加上了一枚重重的砝码。任谁也想不到，一向眼高于顶的龙族竟然会说出这样的话。

　　安琦艾尔的话里其实包涵着几种意思，先是明确表示出支持韩进的决心，然后直呼韩进的名字又体现出了她和韩进之间的关系是平等的，而且重点在于她说的是支持‘韩进’所作出的任何决定，言外之意则是如果哪个决定不是韩进亲自作出来的，那么她完全可以不予理会，这其中还显示出了她对韩进的信任，龙族虽然暴虐易怒，但或许是骄傲使然，他们的信誉也是有口皆碑的，从龙族口中说出的话，向来一是一，二是二，从来不打折扣。可想而知安琦艾尔能够说出这样的话，对韩进的信任已经达到了何种程度。

　　这样一来那些尚在观望的人也没了脾气，连龙族都顶不住压力妥协了，自己还有什么资格逆流而上？甚至有一些人在犹豫着是不是现在就应该表态，眼下的形势已经很明显了，拥有弑神能力的韩进、元素之都的所罗门大公爵，还有自由联邦这个庞大组织的加盟，并且龙族也站在了韩进那一边，这些势力联合在一起，说是能够席卷整个大陆都不为过，面对这样的组合，抵抗的下场恐怕只能为自己带来灾难。

　　格瓦拉把众人的反应一一收入眼底，清楚弦不能绷得太紧，否则就会断掉的道理，开口说道，“应该做出什么样的选择，我相信大家心里都很清楚，在这里我就不多说了，时间会证明一切。过几天就是拉斐尔阁下大婚，欢迎大家来参加，希望到了那时候，我们双方都能够拿出应有的诚意。”

　　听了这句话，领主们都松了一口气，这不止是多出了几天时间考虑，而且他们也不用面临着是否向格瓦拉效忠的尴尬局面，想来在大婚的庆典上那个拉斐尔总会出现了吧？

　　会场里的气氛一下子又热烈起来，热情洋溢的祝贺声此起彼伏，反正说几句好话也不花钱，既不丢面子，还能示好，何乐而不为。

　　就在这时，一道震耳欲聋的炸响声从空中传来，高大的会议厅被震得簌簌发抖，明亮的天窗上出现了一道道裂痕，无数灰尘纷纷扬扬洒落，恍若下了一场暴雪，场中当即炸锅了，参加会议的领主们纷纷站起来，四处张望着。

　　“安静！！”格瓦拉大喝一声，其实他也不知道发生了什么，视线扫视了一圈，又转到头顶的天窗上面，下一刻，格瓦拉的眼睛便不会动了，因为他看到一幅震骇的场面。

　　高空中，不知道什么时候出现了一座巨大的天堂之门，无数火焰附着在天堂之门上，熊熊燃烧着，还有一道耀眼的霞光在其中攸忽往来。

　　众领主们顺着格瓦拉的视线看去，也毫无例外的一个个呆在那里，天堂之门总是充满了神圣的气息，而此刻，到底发生了什么？难道有人敢去那里放火？！

　　“安琦艾尔大人，难道……”格瓦拉的视线转到了安琦艾尔身上，他早晨看到过韩进鬼鬼祟祟的和安琦艾尔谈着什么，如果那道霞光果真是韩进，那么安琦艾尔肯定知道内情。

　　“没错。”安琦艾尔微笑道：“拉斐尔在进攻天界。”

　　安琦艾尔的话虽然轻柔，但对各位领主来说，却不亚于晴天霹雳，一时间，场中已鸦雀无声。


第五九九章 天界之战（1）

　　从下方看天堂之门，根本无法体会到天界大门的雄伟，只有身历其境，才能感悟到神迹的恢宏。此刻的韩进，就站在天界的入口处，和前方的大门相比，他的身形如蝼蚁般渺小。

　　天界之门，竟然有数百丈高，上面篆刻着数以千万计的符文，一股股白炙色光芒凝成的潜流在里面不停流转着，一行又一行符文极有规律的亮起，散发出犹如实质般的压力。

　　站在门外，还能听到一阵阵若有若无的歌声，而且那歌声很奇特，刚刚听上去，好像是个少女在迷蒙中哼唱着没有歌词的小曲，当竖起耳朵仔细听的时候，又会发现，歌声越来越嘹亮，似乎有成千上万人以一种整齐无比的频率吟唱着什么，曲调也由轻柔变成了激越。

　　世上普遍意义上的强者们，如果有幸或者是不幸的来到这个地方，会发现自己是多么的卑微，那刺眼的光线，让他们睁不开眼睛，那无形的压力，让他们挺不直自己的脊梁，那若有若无的歌声，简直可以和传说中的海妖相比，只要你听到，便会忘记一切。

　　但这些根本无法影响到韩进，他的眼神安静而淡漠，随着手诀的动作，一道道三昧真火如舞动的火龙般，张牙舞爪的扑出去，重重撞在天界之门上。

　　一声又一声炸响在天地之间快速传播着，圣冠城中，格瓦拉已无心继续主持会议了，而那些领主们也纷纷走出了会议厅，站在空场上抬头凝视着高空。

　　不止是圣冠城，远在极南之地，部落同盟留守的战士们，还有雄光帝国的强者们，一样能看到空中的异象！

　　农夫们停止了工作，行人们驻足在街头，连小孩子们也不再笑闹了，无数双惊恐的视线，从天南地北聚集在一个点上。

　　虽然三昧真火拥有可怕的威力，但在天界之门的背后，是光明神于诸神世纪缔造出的神域，不管撞击得多么猛烈，天界之门始终纹丝不动，门的这一边，是熊熊燃烧的火焰，门的另一边，是刺眼的光华，短时间内谁也无法征服谁。

　　“你心虚了……”韩进脸上突然露出促狭的笑意，以权天使阿尔法的地位与自尊，任由别人打上家门，却躲在里面无所作为，实在是太说不过去了。

　　只能说，韩进‘招来’的紫霄劫，肯定在阿尔法心中留下了阴影，他不懂韩进的力量本源，所以不敢冒然应战。就象一只灵貂遇到了王蛇，没有谁会在一开始便全力发动攻击，激烈的战斗总是在双方相互试探、观察了一段时间后，才会真正爆发。

　　当然，韩进先一步打上天界，也意味着韩进先一步看透了阿尔法。

　　在韩进用调侃的语气说出那句话时，天界深处，如雕像般拄剑而坐的权天使阿尔法蓦然睁开了双眼，原本纹丝不动的天界之门随之开始微微颤抖起来，似乎正在昭示着阿尔法矛盾的心情。

　　“开始吧……”韩进轻声说道，下一刻，他的身形已轰然炸开，化作一团璀璨的紫色星云，几乎遮住了半片天空，紧接着，无数星光在空中凝成了一条条剑影，向天界之门激射而来。

　　轰……轰轰轰……如鼓点般的炸响声连成一片，每一个刹那，都有成千上万道剑影击中了天界之门，每一个刹那，都有无数道符文在雨点般的撞击中溃灭，天界之门散发出的光华正以极快的速度黯淡下去。

　　几息过后，数百丈高的大门已变得支离破碎，一道道剑影硬生生透了过去，门后站着几位光天使，有的快速向空中升起，有的奋力挥舞着光剑，试图格挡剑影的攻击。见机得早的，倒是能逃过一劫，那几个试图格挡剑影的光天使在瞬间便被绞得粉碎，身形化作飞散的流光，连同天界大门化成的光芒碎片，一起向天界深处窜去。

　　由万千道剑影组成的狂潮继续向四下飚射，肆无忌惮的切割着面前的一切，由白色晶石铺成的地面一片片破裂着、粉碎着，几个侥幸逃过一劫的光天使尚未来得及飞远，便被剑影追上，虽然他们拼命抵抗，可最多能挡住几道剑影，面对成千上万剑影的轰击，他们心有余而力不足，只能眼睁睁看着自己的身体被剑光吞噬。

　　门内附近两根高耸入云的巨柱也遭受到剑雨的攻击，几十米粗的柱身顷刻间便化作飞溅的烟尘，紧接着，巨柱如崩塌的山岳般向下砸落。

　　看起来似乎只需几秒钟，巨柱便会重重的砸落在地面上，不过在剑影的阻隔下，这几秒钟已变得无限遥远。如果把时间放慢，就可以看清，巨柱不停的沉入到铺天盖地的剑光中，但只要和剑光稍作接触，便会化作片片飞溅的粉尘，仅仅过了几息的时间，高耸入云的巨柱已消失得无影无踪，只留下一团团扶摇直上的沙尘暴。

　　就在此时，一道又一道明耀的剑光从天界深处激射而出，权天使阿尔法终于发动了反击。

　　对光天使来说，每一道剑光都蕴藏着强大无匹的力量，但对权天使阿尔法而言，正可以轻易占据局部优势。毕竟韩进把自己的神念散化万千，而阿尔法是与他同级数的强者，又把所有的力量凝成一线，孰强孰弱可想而知了。

　　轰……轰轰……刚才还肆无忌惮的剑光被劈出一条条裂痕，下一刻，所有的剑影都化作点点紫色的流星，向同一个地方凝聚着，接着韩进的身影出现在破损的天界之门正中央。

　　权天使阿尔法的身影缓缓从天界深处走了出来，当韩进的身影出现时，他也停下了脚步，遥遥和韩进对视着。

　　“你的乌龟壳似乎没有想象中那么坚硬。”韩进淡淡的说道。

　　“毁掉法则，世界也会随之崩溃。”阿尔法的声音如闷雷般滚滚而来：“这对你没有什么好处。”

　　“你对自己这么没有信心？”韩进抬起眼帘，眼中金芒闪动，所谓开弓没有回头箭，他既然来了，在没有达成自己的目地之前，便绝不会停手。

　　阿尔法沉默不语，他暗示韩进法则崩坏将引发的灾难，竟然被理解成露怯的表现，这让他很愤怒。

　　“我伤害了你的自尊心？”韩进的视线转向上空，阿尔法那巨大的、几乎能遮住小半个天界的光翼，正快速震荡着，似乎在昭显着阿尔法激动的心情。

　　“拉斐尔，你闯入深渊世界，你与邪恶作战，你杀死了恶魔之王唐纳德，杀死了冥神斯提亚，你是秉持正义的强者，无论如何，你也不应该与天界为敌。”阿尔法的声音充满了一种激越的感染力，恍若能让人的血液沸腾起来。

　　“那我应该做些什么？”韩进笑着反问道。

　　这个问题听起来简单，实际上却很难回答，恶魔一族已经失去了根本，恶火之灵一族也全军覆没，仅剩下黑龙族，再难以形成气候，甚至无需韩进动作，金龙族加上泰坦族，便可以把黑龙压制得死死的。

　　地面与深渊，再没有什么可以挑战韩进了，换句话说，除了天界，韩进似乎无处可去。

　　“亵渎神邸，这是一条不归路。”阿尔法缓缓亮出自己的光剑：“拉斐尔，你真的不想回头么？！”

　　“亵渎神邸……”韩进的笑容显得有些古怪：“那我又是什么？阿尔法，你真可怜……”

　　“可怜？”阿尔法那巨大的光翼陡然伸得笔直，光翼的边缘已变成了无数柄锋利的光剑。

　　“在这乌龟壳中枯坐了无数年，你已经变得呆傻了。”韩进冷笑道：“睁开你惺忪的眼睛，用你那僵硬的脑子好好想一想，你……为什么不用你的剑和我说话？当初你对付凯瑟琳，可没有今天这么罗嗦。呵……你是真的不知道，还是不愿意正视你心中的恐惧？”

　　“你收容了凯瑟琳？”阿尔法顿了顿，沉声道。

　　“和你这种冥顽不明的家伙说话真是费力。”韩进一笑，缓缓伸出手，一道紫色星团正在他掌心中缓缓旋转着：“亵渎……就算我把你打翻在地，并踩上你的脸，那也不是什么亵渎。”

　　一道剑光蓦然绽放，只在瞬间便越过近千米的距离，把阿尔法和韩进连接在一起。

　　轰……整个天界都在剧烈的震动着，阿尔法的攻击速度不但比凯瑟琳快了一线，挥洒出的剑芒也远比凯瑟琳耀眼，犹如一道实质般的巨型光柱，把韩进的身形完全吞噬在里面。

　　下一刻，韩进的身形逐渐在闪烁的流光中显露出来，他甚至没有动，只靠自己的身体便硬生生承受了阿尔法的全力攻击。

　　“那最多算是一种践踏。”韩进淡淡的说道：“放心，阿尔法，我会做到的。”

　　也不知道是因为恐惧，还是因为愤怒，阿尔法突然发出高昂的啸声，巨大的光翼展动间，露出了无数光天使的身影。

　　“拉斐尔，你会为今天发生的一切付出惨重的代价！”随着阿尔法的咆哮声，一道道剑光接连绽放，而众多的光天使也趁机从各个方向围向韩进。


第六零零章 天界之战（2）

　　在阿尔法光翼的掩护下，数不清的光天使汇集在一起，组成了一道无边无际的白色海洋，向韩进席卷而至。光天使们的身形、大小、挥舞的武器，全都一模一样，找不出任何差别，无论哪种东西只要达到一定的数量，都会给人带来震撼的视觉效果，例如蚂蚁，虽然看起来很弱小，但如果几千万只蚂蚁聚集在一起，那么无论是谁看了都会有种头皮发麻的感觉。

　　光天使的力量自然要比蚂蚁强大得多，所造成的效果也更加惊人，如果换了个人在这里，即使心志足够坚定，实力也足够强大，那也会为如海啸般涌来的天使战群而动容。

　　不过这样的手段在韩进面前注定不会起到任何作用，韩进在刚一见到数量众多、如潮水般蜂拥而至的光天使们时，嘴角便挂上了一抹微笑，因为他也掌握着相同的战斗方式。

　　韩进一挥手，手中那道紫色光团就如烟花旗舰般直飞向高空，随即在韩进法诀的催动下，光团在空中轰的一声爆开，化作无数光点飘飘扬扬的洒落下来。

　　从这些光点下落的速度看，并不具有什么杀伤力，光天使们也就不管不顾的继续向韩进冲去，任由光点落向他们中间，事实上这些光点也确实没有给光天使们带来任何伤害，飘落到地面上后，就仿佛是融入了砖石里面，消失不见了。而这时阿尔法也停止了释放剑光，身形快速向后飘退，在他看来，韩进的瞬移和恶魔族一样，都是需要一个坐标才可以发动的，那么等到韩进被光天使的海洋淹没之后，无论韩进向哪里瞬移，都逃脱不出光天使们的包围，虽然阿尔法没指望这些光天使可以干掉韩进，但这种时候，只要能多消耗一分韩进的力量，也就等于多了一分胜算。

　　阿尔法错了，以韩进当初的战力为准绳，估测现在的韩进，错得太过离谱！

　　一条毛虫，熬过了褪蛹的考验，便会化作一只自由自在蝴蝶，悠然的飞舞在天地间。

　　渡过紫霄天劫，韩进已经成了仙君，万千道法，他都可以信手拈来，天道也被他炼成了护法神器，和以前那个动不动就要为元能耗尽而苦恼的韩进相比，无疑有着天地之差。

　　当光天使们冲到韩进身边时，却被一层淡淡的近乎透明的金色屏障阻挡住了，再也不能前进半分，锐利的光剑劈砍在屏障上面，连一丝波纹都不能激起，仿佛他们手中的光剑突然变成了一根毫无力量的稻草。

　　“呵……比人多么？阿尔法，那就看看到底是谁的人多吧。”韩进轻声笑道，手中法诀一变，无数道身影奇迹般的从地面钻了出来，每一道身影在现身的同时便对身边的光天使大打出手，场中乱作了一团，以光天使们那有限的智力实在是分辨不出应该是先攻击韩进，还是先应付身边的袭击才好。

　　猝不及防之下，瞬息之间就有数百名光天使化作了道道流光，消失得无影无踪，阿尔法这才惊骇的发现，这些和韩进一模一样的身影并不是幻术，每一个人竟然都拥有着不容轻视的力量。

　　虽然这些化身无法对阿尔法造成伤害，但攻击那些毫无防备的低阶光天使们却是绰绰有余了，更郁闷的是阿尔法只能眼睁睁的站在那里看着，除了给光天使们下命令反击以外，就再没有别的办法，因为此刻化身和光天使们已经纠缠在了一起，到处都是双方厮杀的身影，阿尔法空有威力无穷的剑光，却无处施展。

　　“何必呢……”韩进笑吟吟的远远看着阿尔法，“本来只是我们两个人之间的战斗，为什么一定要搞得一团糟呢，你看看这里哪还有一点天界的样子？”

　　阿尔法丝毫不为所动，到了他们这个层次，已经很难被轻易激怒了，至少从表情上无法得知他内心的真正想法。

　　“拉斐尔，你真的以为凭着你现在的力量就可以为所欲为了吗？”阿尔法洪亮的声音把场中的厮杀声都盖了过去，清清楚楚的送进了韩进耳中，“你们这些人类，一旦拥有了超常的力量，便会滋生出不合时宜的野心。”

　　“不合时宜的野心吗？如果大家都没有野心的话，又怎么会出现神邸？”韩进举步向阿尔法走去，掌心处不知何时燃起一小团金黄色的火焰，火焰不安分的跳动着，不时便会溅出几点细碎的火星，可就是这看起来毫不起眼的火星，一旦溅到光天使的身上，马上就转变为熊熊燃烧的烈火，凡是被溅到的光天使无一不是惨号着跌倒在地，用不了几息的时间便化作流光消散在空气当中。

　　即使隔着白炙色的光芒看不到阿尔法的面孔，韩进也能感觉到阿尔法的目光停留在了自己掌心中的火焰上面，不禁微笑道，“怎么？对它感兴趣？那就送给你好了。”

　　说着，韩进手中的火焰自动飘了起来，晃晃悠悠的向阿尔法飞了过去，在飞行的过程中还不忘溅出几颗火星把附近的光天使烧成一个个人型火炬。

　　虽然韩进的口气很随意，但阿尔法却不敢掉以轻心，只是一颗小小的火星就能够把一名光天使化为虚无，那这团火焰当中到底蕴含着多么强大的力量？

　　阿尔法抬手，挥剑，一道足有水桶粗细的光柱瞬间跨越了数百米的空间，把那团火焰包裹在了里面，然而当光芒散尽时，阿尔法惊讶的看到，那团火焰竟然丝毫无损，依旧在不紧不慢的飞向他。

　　眼前的情景完全出乎了阿尔法的预料，怎么可能有魔法能够经受得起自己的打击？但事实证明了那团火焰的坚韧，阿尔法不假思索的又接连发出两道剑光，火焰在巨大的冲击下向后退出老远，却顽固无比的始终不曾熄灭，飘飘忽忽的认准了阿尔法的方向又飞了过来。

　　阿尔法的身形僵在那里，以他权天使的威能竟然奈何不了一团小小的火焰？阿尔法哪里知道，‘韩仙君’释放出的三味真火，即使是大罗金仙也不敢沾上一星半点，又岂是他几剑就能够劈散的。

　　当火团距离阿尔法不足百米时，阿尔法飞身向后退去，虽然被这样一团火焰逼退看起来有些可笑，但阿尔法实在是有些忌惮韩进层出不穷、神鬼莫测的手段，连冥神斯提亚都陨落在他手中，面对这样的敌人，绝对不能有一丝大意。

　　紧接着，那团火焰也发生了变化，仿佛气球般忽然胀大起来，最后化为一面巨大的火网，飞快罩向阿尔法。

　　阿尔法双翼一展，身形笔直的向空中飞去，火网堪堪从他的脚下掠过，把近百个正在酣战中的化身和光天使都笼罩在了里面，熊熊火光中，被火网罩住的光天使全都陆续化为流光消散。

　　阿尔法停留在空中，他忽然发现一个奇怪的现象，那就是韩进释放出来的化身竟然都是不死之躯。本来化身的实力就要比光天使强上一线，往往需要付出三、四个光天使的代价才能杀死一个化身，可被击倒的化身在变回紫芒后，竟然在下一刻便又活蹦乱跳的出现在地面上，仿佛什么事情都没发生过似的重新投入了战斗。

　　就这么一会功夫，场中光天使的数量就锐减了至少四分之一，照这样下去，恐怕用不了多长时间光天使就会被这些打不死的化身全部消灭掉。

　　不过这一次阿尔法并没有表现出太大的震惊，手中的光剑向空中一招，一群又一群天使接连从天界深处涌了出来。

　　韩进皱了皱眉，难道阿尔法的脑袋坏掉了？怎么翻来覆去就是这么几招，而且眼下就连傻子都看得出来，哪怕天使的数量再多，对上韩进的分身也是有败无胜的局面。

　　而且，那些光天使的战力不堪一提，和死在他手里的威普几兄弟差不多，根本无法和神圣武装召唤出的光天使相比。

　　“不要白费力气了。”韩进淡淡的说道，“对我来说，他们一点用都没有，太浪费了，我都替你心疼。”

　　韩进是真的心疼，长时间积累下来的恶习让他看到能量便两眼冒光，这么多的光天使，可都是由纯粹的能量凝结而成的，偏偏现在他腾不出手去吸收，只能眼看着天使化作一条条流光，飞回到天界深处。

　　“他们存在的意义便是为神而战。”阿尔法朗声回道。

　　“那么……人类存在的意义又是什么？”韩进露出讥诮的笑意。

　　“拉斐尔，如果从今以后，人类失去了光明神的眷顾，一切都是拜你所赐！”阿尔法的声音如闷雷般在天界中滚动着：“你，将成为千古罪人！”

　　“更正一下，不是失去，而是我们不再需要什么眷顾。”韩进冷笑一声：“双星子阿波菲罗，收起你那套天恩浩荡的嘴脸吧！”

　　阿尔法挥舞的光剑突然凝滞在空中，连那双巨大的光翼也变得僵硬了。

　　“奇怪我怎么会知道你的前生？”韩进双手缓缓掐动着法诀：“我得到了冥神斯提亚的神格，我所了解的，比你想象中要多得多！”

　　“得到了神格，并不意味着你也可以成为神邸。”阿尔法缓缓举起光剑：“让我来终止你的幻想吧，拉斐尔！”


第六零一章 天界之战（3）

　　随着阿尔法挥剑的动作，一道耀眼的光柱乍现在天地之间，光柱所过之处，附近的低阶光天使们全都抵受不住那种强大无匹的风压，踉踉跄跄的向两旁退去。

　　这才是阿尔法的真正实力，之前的那几次攻击只能算是试探，瞬息之间光柱就把韩进的身影完全覆盖住了，剑光所过之处，不管是低阶光天使还是韩进的分身，全都在瞬间被绞得粉碎，坚硬无比的白色晶石地面在阿尔法的剑光下片片崩裂，无数碎石飞溅而起，犹如下了一场石雨般弥漫了小半个天空。

　　等到烟尘落尽，韩进原来所站的位置却早已空无一人，只余下一个足有数十米大小的深坑。

　　这样的结果似乎早就在阿尔法的预料之中，他没有表露出丝毫惊讶，猛的转身，向另一个方向扑了过去，在那里，韩进的身影正逐渐由模糊变得清晰起来。

　　韩进的面上浮现出一丝微笑，接着举起指尖，一点金光在他的指尖上绽放，在金光刺入剑芒的瞬间，竟然发出金属相击般的铿锵脆响，接着化作震耳欲聋的爆炸声。

　　轰……阿尔法释放出的看似无坚不摧的剑芒，竟然被韩进一指击散，接着韩进抬起左手，指尖轻弹，一根乌黑的绳索从韩进指尖窜了出来，眨眼间穿过数百米的距离，犹如敏捷的毒蛇般，沿着阿尔法的光剑盘旋而上。

　　尽管这根细小的绳索看起来不起眼，但落在阿尔法眼里却是一种极具危险性的存在，他猛然把光剑举向天空，从天界顶端落下一道极为柔和的光幕，把阿尔法连同他手中的光剑，还有那条细小的绳索，全部笼罩在里面。

　　韩进的眼中闪过一抹金芒，要知道这可不是普通的绳索，和他的天道一样，经过重新淬炼之后，已真正变成了仙家法器，一旦被捆仙绳罩住，尽管阿尔法拥有强横的威能，也只能任人宰割。

　　在光幕的照耀下，虽然捆仙绳的动作变得格外缓慢，但还是一点点向阿尔法的手腕靠近着。

　　阿尔法用双手抱剑，一道道光波在他手中的光剑上流转着，他似乎想用自己的精神力，把捆仙绳逼退，但那纯粹是痴心妄想，捆仙绳已被淬炼成仙器，绝不是他阿尔法能应付的，就象当初跟随着韩进的强者们，只能杀死狮王之盾的主人，却无法毁坏狮王之盾一样。

　　“还不愿放手？看起来这柄秩序之剑对你真的很重要。”韩进轻叹一声，他并没有乘胜追击：“阿尔法，还没有觉悟么？对你而言，法则已经是你的极限了，但我时时刻刻都要控制自己的力量，否则，在法则崩坏的同时，八种元素完美的契合也会被我破坏，阿尔法，我不是杀不了你，而是心有顾忌！”

　　阿尔法恍若未闻，依然苦苦和捆仙绳对抗着。

　　“你还在犹豫什么？”韩进的声音不带一丝烟火气，淡漠无比：“冥神斯提亚告诉我，你本来有超越的机会，可你……一次次的放弃了，也为此付出了一次次的牺牲，甚至永远失去了自己的身体，不得不躲在你哥哥的神域里苟延残喘，双星子阿波菲罗，有这样一个哥哥，是你的幸运呢还是大不幸？”

　　阿尔法的身形蓦然化作了雕像，从天界上端垂落的光幕也变得黯淡了，等韩进把话说完，捆仙绳已经从阿尔法的手腕处游了过去，缓缓缠上了阿尔法的胳膊，而阿尔法似乎忘记了抵抗，一直呆呆的漂浮在半空中。

　　“释放神辉吧，阿尔法！对你来说，这是一个再好不过的理由，不对么？”韩进微笑道：“否则，你不可能击败我，你正可以借这个机会，名正言顺的把神辉占为己有。”

　　“你……到底是谁？！”阿尔法一字一句的问道，一个人类，竟然知道这么多诸神世纪的隐秘，因此引发的震骇，远超过秘密被拆穿的惊悸。

　　“这不重要，重要的是，你应该做些什么，才能挽救即将毁灭的天堂。”韩进淡淡的说道：“如果你还是犹豫不决，那么你再没有机会了。”

　　下一刻，韩进已甩手打出一道金光，金光刚刚离手，便轰然炸开，化作千百朵金色莲花，纷纷扬扬飘向四面八方，每一朵金色莲花都在以极快的速度绽放着，无数花瓣脱离了花体，如潮水般卷动在天地中，数息之间，整个天界中便四处都是飞舞的金色花瓣，像是一场突如其来的暴雪，把所有的一切都湮没在耀眼的金光中。

　　这样的攻击，光天使们根本就无处可躲，只要被一片花瓣沾上，他们那白炙色的躯体立即变得黯淡了，继而化为道道流光飞向天界深处。

　　不止是低阶光天使，那一望无际、如镜面般平坦的大地，那一根根接天连地的巨柱，那一座座祭坛，都在金色花瓣雨中不停粉碎着，就连空间也被划出了无数道极为细小的裂痕。

　　以韩进现在的境界，可以让业火红莲的杀伤力、破坏力提升到极致，需要世人仰望的光天使，在他面前变得无比脆弱，甚至是卑微。

　　韩进不是在恐吓阿尔法，他真的可以毁灭天界！

　　在花瓣雨出现的瞬间，阿尔法已把手中的秩序之剑压在肩头，压住了捆仙绳，身形随即向后飞退。

　　业火红莲扩张的速度快，阿尔法后退的速度更快，只刹那间，他便越过那一道道向天界深处飞窜的流光，消失得无影无踪了。

　　韩进一笑，举步跟了上去，他的动作显得有些懒散，可实际上的速度，并不比阿尔法差多少，无数飞舞的花瓣，也跟着韩进向前卷去，好似一道铺天盖地的巨潮。

　　阿尔法在后退的时候并不是什么都没有做，一波又一波光天使从他的双翼中蜂拥而出，奋不顾身的迎向韩进，但他们还没来得及接近韩进，便被无穷无尽的花海化为道道流光。

　　就这样，两人一追一逃，不知道过了多久，阿尔法似乎再也召唤不出光天使助战了，终于停了下来，却看都不看犹自在手臂上努力向上攀爬的捆仙绳，凝视着韩进的目光中蕴涵着一种复杂难明的意味，“拉斐尔，不要逼我。”

　　此时天道已经又重新凝结成一团耀眼的紫芒，在韩进的掌心中漂浮着，事实上如果在战斗初始时韩进便全力以赴的话，或许阿尔法早已不存在了。

　　例如刚才，如果阿尔法没有把捆仙绳放在眼里，那么恐怕他现在已陷入红莲花海中，任韩进宰割了，幸好阿尔法见机得快。

　　“我在逼你么？”韩进笑了起来，他的视线并没有落在阿尔法身上，随着他一起涌来的狂潮，到了这里便难以寸进了，他能清晰的感受到前方的阻力。

　　他已知道对方肯定要动用神辉的力量了，事实上这也是他真正的目地！

　　“你没有？”阿尔法的声音如愤怒的闷雷。

　　“不是我逼你。”韩进轻笑道，“你、我的立场，已经决定了一切。”

　　阿尔法看着韩进逐渐逼近的身影，以及韩进身后那一望无际的红莲花海，深深吸了口气，沉声说道，“既然你要战，那便战吧！”

　　话音未落，阿尔法手中的巨剑便重重刺向了地面，坚硬的晶石在阿尔法的剑锋下变得豆腐般脆弱，无数碎石沙砾直卷向半空，化为了一道扶摇直上的龙卷风暴。

　　韩进的神色缓缓变得凝重了，他可以感应得到，正有数不清的纯粹能量向这里聚集着，并且不止是如此，就连阿尔法体内的生命力也在逐渐消逝，要何等强大的法术才能够让阿尔法做出这样的牺牲？

　　天道在韩进手中幻化为一柄偃月长刀，其实无论天道是以何种形式存在，都不会影响到韩进的攻击能力，这纯粹是一种习惯使然，面对着未知的危险时，韩进选择了自己最为熟悉的战斗方式。

　　阿尔法手中的巨剑，已经有大半陷入了地面，似乎阿尔法正在努力把剑全部刺入地底，可从剑身的颤抖程度来看，阿尔法这项工作进行得极为吃力。

　　韩进的身影在漫天花海中消失，再出现时，已经距离阿尔法不到十米之遥，与此同时，韩进手中的天道暴涨，耀眼的紫色刀锋向阿尔法当头劈下，但他的速度却显得很缓慢，以阿尔法掌握的力量，他的攻击很难对阿尔法构成实际威胁。

　　韩进似乎不想快速结束战斗，而是等待着什么。

　　而阿尔法却对近在咫尺的紫芒视而不见，仿佛此刻所做的动作已经耗尽了他的所有力气，只是在那里紧紧的抓住剑柄不放。

　　就在韩进的天道即将劈到阿尔法的头顶时，从地底深处忽然传来一道清脆的破裂声，就好像是有个瓷坛被打碎了一般，然而就是这样细微的声音落在韩进耳里，却仿佛是炸响了一记惊雷。

　　韩进蓦然惊觉手中的天道变得沉重无比，似乎是被什么东西包裹住了一样，每前进一分都要花上之前数倍的力气，或者说，时间都在此刻变得粘稠起来。

　　韩进脸上露出笑意，随后抽身急退，眨眼间飘出数百米开外，持刀静静看着阿尔法。


第六零二章 天界之战（4）

　　蓦然，数以千计的、由白光凝成的飘带从地下伸展出来，把阿尔法包裹在里面，韩进淬炼出的捆仙绳瞬间便被那飞舞的飘带切成数十段，无力的栽落下去。

　　韩进心中暗吃了一惊，身形向后急退，接着手中的长刀向前一挥，无数金色花瓣如潮水般涌来。

　　包裹着阿尔法的光团越来越耀眼，伸展出的飘带也越来越长，甚至达到了千米远，从高空看去，就象地下突然钻出了一只拥有无数触角的巨型章鱼。

　　下一刻，金色花海与千百条飘带重重撞在一起，每一个瞬间，都会传来成片的震耳欲聋的炸响声，足以灼伤人眼球的光芒也在接连绽放着。

　　紧接着，包裹着阿尔法的光团突然膨胀开，就象一道巨大的冲击波，瞬间扫过整片天界。原来，不止是黑暗拥有吞噬万物的能力，当世界亮到了极致时，也同样会产生伸手不见五指的效果，天界内的一切，似乎全都在瞬间消失了，韩进环目四顾，他能看到的，除了光，还是光。

　　如果换成了普通的职业者，不要说参与神邸级数的战斗，就算他们站在远处，也会在这片明耀到了极点的光芒中融化。

　　韩进口中发出清啸声，身形快速启动，化作一道堪比闪电的流光，在天界中忽左忽右、忽上忽下，不停游动着。

　　韩进的眼睛是看不到东西了，但他拥有无比强大的神念，那一条条从四面八方、悄无声息卷来的光带，根本逃不过他的感应。

　　光带卷动的速度非常快，当它们回缩时，光带瞬间便消逝在光团中，而当它们伸展时，光带能在瞬息之间直达天界的边缘，这样的光带一条就足以致命了，千百条光带一起舞动，威力是难以形容的，几乎每一个瞬间，整片空间都会被切割成无数碎块。

　　韩进总是以毫厘之差避开光带的攻击，看起来险而又险，但他那从容的神色却在提醒着阿尔法，这些，依然远远不够！

　　不知道过了多久，那些光带似乎厌倦了追逐游戏，同时向光团中心缩去，而充斥着整个天界的强光，也如潮水般退却。

　　阿尔法的身影逐渐变得清晰起来，他一直低垂着头，象雕像般一动不动，等到光团完全消失在他体内时，他才缓缓拔出了自己的秩序之剑，抬起头看向韩进。

　　“恭喜……”韩进微笑道：“你成功了。”

　　“我的成功，无疑是你的失败。”阿尔法的喝声滚滚而来：“拉斐尔，忏悔吧！”

　　话音未落，阿尔法已伸出手，无数道尖利的光箭从天上坠落、从地下升起、从空中凝成，同时向韩进射去。

　　韩进的身影瞬间被淹没，空中出现一团巨大的、不停扭曲着的火球，一道道光箭接连射入火光中，让火球的体积急速扩张起来。

　　几息之后，火球已膨胀至数百米方圆，等到阿尔法释放出的光箭告竭时，火光才逐渐散去。

　　韩进依然悬停在半空中，周身上下，金色波纹不停闪烁着，好像穿上了一件金色的外衣，刚才还算柔和的笑意，已全部被冷漠取代，眼中则流露出戏虐的神色，静静的看着阿尔法。

　　阿尔法不由自主后退了一步，如果韩进避开他的攻击，那不算什么，他也没期待举手之间便能击杀韩进，但韩进一动不动，让他的光箭无一落空，这只意味着两点，一个是韩进真的无法避开，一个是韩进压根不在意他的攻击，以韩进的实力，前者是可以忽略的，那么只剩下一个答案了。

　　“我说什么，你就信什么？阿尔法，我真不知道应该怎么形容你了。”韩进抬起右手，随后一朵金莲向上空激射而出，金莲在空中闪了几闪，随后透过天界的边缘，消失得无影无踪：“没有了神辉的庇护，天界……还是天界么？”

　　阿尔法蓦然感觉手中的秩序之剑变得格外沉重，他想立即发动攻击，但心中的惊惧，却让他做不出任何动作。

　　“我的力量可以轻易透过天界了。”韩进的眼神变得如针尖般锐利，里面流露出的，分明是图穷匕见后得意的杀机：“阿尔法，你太狂妄了，也太自信了，如果你只想保全天界，也许我真的拿你没办法，可高高在上的权天使阿尔法，怎么能任由一个亵渎者兴风作浪呢？你想消灭我，你以为自己代表着无上的神威，那么……你就错了。”

　　“你在妄想！”阿尔法怒吼一声，随着他的剑势，一条光柱从上空垂落，正把韩进笼罩在其中，接着阿尔法奋力挥剑，一道足有百米粗细的剑芒以万钧之势轰向韩进。

　　阿尔法到这个时候才醒悟，自己面临着什么样的危险！他的力量完全来自于天界，而天界的力量又来自于神辉，虽然吞噬了神辉之后，他的力量确实提高了很多，但就象韩进所说的那样，天界已再不是天界了，而且，他所掌握的法则之力，也被他自己破坏，就算没有韩进的威胁，他可以利用神辉的力量，成为真正的神邸，可整个世界，也将变得面目全非。

　　韩进抬起手，轻轻迎向阿尔法的剑芒，如果说阿尔法的剑芒象一根巨柱，那么韩进就象是一只挡在巨柱前的蚂蚁，根本不成比例，可是，在韩进挥动手臂同时，一股无形的、磅礴无比的力量竟然在瞬间轰散了剑芒，阿尔法那展动的双翼也猛地甩向前方，他本体好似被一柄巨锤迎面击中一般，笔直向后飞了出去，飞出近千米远，才勉强停下身形。

　　阿尔法不敢相信刚才那一幕，他已经吞噬了神辉，为什么还是显得如此脆弱？！而他感受到的压力，甚至比自己刚刚接掌天界时，那位诸神之王所展现出的力量更为强大。

　　“你……你到底是谁？！”阿尔法发出不甘的咆哮声，他绝不相信，眼前这个对手是个人类，从庞大无比的力量上判断，对方应该是某个在诸神世纪战败的神邸，就象冥神斯提亚一样，默默隐藏了无数年，此刻力量已完全恢复，甚至远远超过了当初，然后复仇来了。

　　韩进没有说话，他周身上下流转的金光越来越耀眼，阿尔法释放出的光柱被冲击得扭曲起来，片刻间彻底消散了。

　　天界在不停的颤动着，一片片密如蛛网般的裂痕不断从外向内延伸着，这是天界将要瓦解的征兆。

　　“拉斐尔，你想毁灭这个世界么？”阿尔法吼道：“如果再不制止，整个世界将被元素乱流统治，除了你和我之外，没有任何生命能在元素乱流中生存下去！”

　　“你能想到的，我早就想到了。”韩进淡淡的说道，随后掐动法诀，圣冠城上空的战神号，突然绽放出耀眼的华光，接着一颗流星激射而起，笔直的飞向高空。

　　圣冠城的会议室外，看到这一幕的增格林立即释放出透视之眼，锁定了那颗流星。

　　透过闪烁不定的光焰，可以隐隐约约的看到，那流星的本体，是一颗巨型的透明晶石，这不算什么，令人震骇的是，晶石内竟然包裹着一条人影，增格林认识对方，堕落天使凯瑟琳！

　　此刻的凯瑟琳虽然双眼紧闭，但给人一种英姿飒爽的感觉，她手握先知之剑，胸前佩戴着辉煌挂坠，身上穿着光明战袍，左臂处悬着狮王之盾，而阿道夫前一段时间献给韩进的圣徒之靴，也归凯瑟琳所有了。

　　因为流星飞行的速度太快，只是眨眼间，透视之眼中的景象便消失了，但增格林周围的强者们已经看到了足够的信息，尤其是杰狄斯，骇然睁大了眼睛，那不是圣晶么？拉斐尔要用圣晶做什么？！

　　只几息的时间，流星已经脱出了强者们的视野范围，透入天堂之门中。

　　阿尔法看到一颗流星破空而来，他知道是韩进释放的魔法，下意识的挺起秩序之剑，准备迎接攻击，谁知那颗流星的冲势嘎然而止，悬停在韩进身侧，紧接着阿尔法看到了里面的凯瑟琳，身形当即化作雕像。

　　韩进屈指轻弹，圣晶上出现了一道道细小的裂痕，裂痕快速弥漫着，眨眼间，圣晶化作无数细小的粉尘，扑簌簌落下来。

　　凯瑟琳恍若大梦初醒一般，慢慢展开自己的身体，那双原本黝黑的羽翼，不知什么变得纯白，下一刻，凯瑟琳缓缓睁开双眼，正和阿尔法的视线撞击在一起。

　　“你……你们……”阿尔法的口吻变得无比艰涩。

　　“看到了？这个世界不用你担心。”韩进淡淡的说道：“虽然缺了神谕之冠，但凯瑟琳已经汲取了圣晶的所有力量，她能胜任的，至于你，呵呵……去吧！”话音刚落，韩进抬手遥遥挥向阿尔法，一个黑森森的洞口蓦然在阿尔法身后出现，而韩进庞大无比的神念也同时袭到。

　　阿尔法的身形被硬生生轰入黑洞，随后一边嘶吼着一边向远方飘去，任他百般挣扎，也无法挣脱出来，似乎在黑洞的极深处，有什么东西力量牢牢牵引着他。

　　韩进看了凯瑟琳一眼，接着飘入黑洞中，追向阿尔法，他当然不会到此为止，以他现在仙君的进境，世间的凡物已经没有太大意义了，所以才会把圣晶中的力量都交给凯瑟琳，如果说圣晶是芝麻，那么刚刚被阿尔法吞噬的神辉，就是他想要的西瓜。


第六零三章 天界之战（5）

　　距离天界越远，阿尔法的心便越惶恐，不止是因为面对一个比当初的神邸更为强大的对手，还因为他知道，自己再不可能回来了，从圣晶中走出来的凯瑟琳似乎已经恢复了力量，加上佩戴着五件神器，凯瑟琳有能力控制住将要溃灭的天界，那么从此以后，天界将归凯瑟琳所属。

　　但黑洞的牵引力异常的强大，纵使他阿尔法心中有万般不甘，也无法挣脱出去。

　　突然，阿尔法眼前一亮，接着发现自己穿过一条狭长的裂缝，出现在一片陌生的世界中。从外观上说，脚下的世界很平常，有高崇的山脉，有清澈的河流，有郁郁葱葱的森林，但不知道为什么，阿尔法就是感觉这片世界比当初冥神与死神共同掌控的地狱更加恐惧，每一寸土地、每一股水流、乃至每一个角落，都在散发着一种狰狞的气息。

　　下一刻，韩进紧跟着从裂缝中穿了出来，右拳遥遥挥出，击向阿尔法。

　　虽然双方的距离尚在数百米开外，但在韩进挥拳的同时，阿尔法的身形就象一颗炮弹般向地面砸落，韩进的神念，或者说韩进的意志，已经到了无所不能、无所不至的境界，甚至超出了时空的禁锢，心意一动，阿尔法便会遭受到攻击。

　　轰……阿尔法重重的砸在地面上，溅起的烟尘直卷上数百米高空，凶猛的冲击波象一道圆形的高墙，以极快的速度向四周荡开，撞击点处，留下了一个足有几十米方圆的深坑，而阿尔法的身形却消失不见了，他已陷入了大地深处。

　　接着，地下传来一阵阵沉闷的咆哮声，地面纷纷裂开、鼓起，好似地面下隐藏着一只巨大的凶兽，将要破土而出。

　　轰……轰轰轰……撞击点周围数百米的地面，裂成无数大大小小的碎块，最大的，比房屋还要大上几倍，而最小的，和人的拳头差不多，在强大力量的冲击下，所有的碎块同时飞向空中，随后一道百米方圆的巨型光球从地下深处升起，向韩进激射而去。

　　韩进轻轻提起右拳，又是一拳轰下。

　　把动作放得极慢，便可以清楚的看到，那巨型光球在距离韩进还有数百米的时候，已被无形的拳压洞穿，接着巨型光球就象被戳破的气球般炸开了，化作无数飞散的流光，迅速消散在天地间。

　　接着，韩进挥掌虚劈，下方的地面突然向左右分开，形成了一道深涧，而半跪在地底深处的阿尔法完全暴露出来了。

　　此刻，阿尔法已是呆若木鸡，相同的景象，他曾经在天界初成的时候见到过，所以他彻底大彻大悟了，这里就是韩进的神域，也意味着，他根本没有办法战胜韩进。

　　绝大多数生命面对着外因施加的死亡时，总会做出两种类型的选择，一种是哀求得到宽恕，或干脆闭目等死，这无疑是弱者，而另一种则会选择用疯狂的姿态绽放自己的全部。

　　阿尔法蓦然握紧手中的秩序之剑，接着身形向上空射起，展动的光翼上出现了一片片闪亮的光斑，在最后一刻，他会毫不犹豫的引发神辉之光，就算杀不死韩进，至少也要毁灭韩进的神域！

　　韩进眼帘轻轻合拢，指尖在空中划了半圈，几滴鲜血从他的指尖处甩了出去，渗入天道中，随后消失不见，而他的指尖也恢复了光滑，似乎压根没有出现过裂口，刚才的血光只是幻觉。

　　韩进的动作逃不过阿尔法的注视，阿尔法的心不由沉了下去，是什么样的魔法，竟然需要鲜血为媒介？

　　就在此刻，天道已轰然炸开，化作万千条剑影，在空中划出一道道如海啸般的波纹，迎向了阿尔法。

　　阿尔法的身形一滞，随后全速后退，以自己丧失力量为代价，引发神辉之光，其威力不亚于当时的光明主神亲临，这种攻击几乎能秒杀一切存在，但唯独没把握对付韩进，阿尔法有自己的判断，对手的实力，比当初离开天界的光明主神更为强大，这是他最后的反击，一旦没能击杀或是击伤对手，那他只能任人宰割了，所以他希望可以尽可能的靠近对手，距离近一些，他的机会便大一些，现在，只能暂时退让了。

　　可惜，阿尔法还是低估了韩进的仙家手段，在成仙之前，韩进在同级数的战斗中总会轻易占据优势，现在也一样，不要说他阿尔法，就算死神投影重现，也难以逃过韩进的攻击。

　　一道道金色流光尖啸着划破长空，追向阿尔法，虽然阿尔法拥有瞬息千米的速度，但和那些急追而来的流光相比，却是远远不及。

　　阿尔法见自己无法逃开，急忙改变方向，忽而斜刺里射向高空，忽而转向地面，反复折腾了几次，阿尔法绝望的发现，他不但没能甩脱流光，反而让距离缩短至不足百米了。

　　阿尔法别无选择，咆哮一声，手中的秩序之剑射出耀眼的剑芒，接着剑芒横扫而出。

　　如果说那道道金色流光象铺天盖地的萤火虫，那么阿尔法释放出的剑芒就是一条大扫帚，虽然有成片的流光被击飞、击落，但流光的数量实在太多了，损失还不到十分之一，其余的流光在阿尔法释放攻击的间隙里，已急速逼近阿尔法。

　　空中传来连串的撕裂声，一道道流光密密麻麻、层层叠叠，铺在了阿尔法的身体上、铺在了阿尔法的光翼上，竟然把阿尔法染成了金色！

　　阿尔法以为靠自己强横无比的躯体，能抗住这一轮攻击，现在，抗倒是抗住了，他感觉得到自己的损伤并不重，可问题在于，每一点流光入体，便禁锢住了他的一分力量，而千万道流光叠加在一起，让他的身体变得无比沉重，不要说挥舞秩序之剑，连身后那巨大的光翼也再无法控制。

　　韩进掐动法诀，轻喝一声：“去！”

　　流光继续向前飞射，当然，是顶着阿尔法向前飞射，十几息的时间，已飞出数十里远，前方出现了一块宽敞的平原，平原正中央一块区域上刻满了奇异的符文，阿尔法虽然不认识那些符文，但他知道，那肯定是一座魔法阵。

　　流光纷纷扬扬落下，把阿尔法牢牢钉在了魔法阵上，韩进的身形随后出现，缓缓落在阿尔法身边。

　　阿尔法心中有很多疑问，也有很多质问，还有警告，他想告诉韩进，真的伤害了他，必然惊动光明主神，最好的选择是乖乖把他放走，他可以发誓，从此以后绝不会干涉韩进，可是，连光翼的翼尖上都钉满了流光，他的身体已完全失去了控制，根本无法开口说话。

　　韩进低下头，默默的看着阿尔法，或者说，他在俯视着阿尔法，韩进的视线很平静，没有得意，没有欣喜，眼中充斥的，是一种审视着沧海变迁的冷漠。

　　不知道过了多长时间，韩进伸出手，向阿尔法的胸膛按了下去。

　　不！！！阿尔法在心中狂呼着，他本能的意识到韩进想做什么，只是，他无力制止。

　　韩进的指尖象最锋利的钢刀般，轻轻探入阿尔法的胸膛，权天使强横无比的防御，在韩进面前象豆腐一般脆弱。

　　略顿了顿，韩进一点点把手缩了回来，随后摊开手掌，一朵白炙色的火花正在他掌心中跳跃着，一丝丝细小的光带在韩进掌心中扫过，留下一条又一条血痕，接着血痕又在眨眼间消失。

　　而阿尔法几乎要瘫在那里了，就算没有无数道流光的禁锢，他也无法动弹，深入灵魂深处的绝望，已粉碎了他的信念、他的意志。

　　“它很不乖呢。”韩进淡淡的说道：“不过……从它身上我可以了解到很多有关光明主神的秘密，不是么？”

　　他到底想干什么？了解光明主神？阿尔法的大脑已经变得僵化了，难道他真正的目地，是想和光明主神对决？

　　似乎能感应到阿尔法心中的想法，韩进扫了阿尔法一眼，轻声说道：“会有那么一天的，但对你来说，太过遥远了，阿尔法，还是关心关心自己吧，如此漫长的岁月，是不是让你感到很疲倦？”

　　阿尔法依然一动不动，他无法回答，也不想回答，刚才他还有很多话要说，而现在一切都变得毫无意义了。

　　“让我给你一个解脱吧。”韩进屈指轻弹。

　　钉在阿尔法身体上的流光一起颤动起来，而且颤动的幅度越来越大，甚至连整座魔法阵也被牵扯进去，一排排、一列列符文都跟着颤动着。

　　同时开始震荡的，还有阿尔法的身体，蓦然，他心中升起一股奇怪的感觉，似乎自己的身体在缓缓融化，但，他并不想关心自己，一个失去了未来的存在，还有必要在乎自己的死法么？

　　随着颤抖的幅度越来越剧烈，天地间响起了一阵阵尖啸声，而阿尔法的身体逐渐化作一股股白炙色的流波，顺着深凹下去的符文流淌开，很快，整座魔法阵都被注满了。

　　阿尔法的身形变得黯淡而稀薄，十几息之后，当魔法阵散发出耀眼的辉光时，若隐若现的阿尔法终于化作飞散的光斑，一闪即逝，曾经的位面最强者，就此陨落，没有留下任何痕迹。

　　韩进伸出手，一层层浮土无风自动，从四面八方涌来，很快便把整座魔法阵完全掩盖了，而韩进轻吁一声，身形缓缓飘起，向天空的尽头飘去。


第六零四章 拯救家园

　　阿尔法和韩进相继离去之后，整个天界之中只剩下凯瑟琳和数不清的低阶光天使，没有了阿尔法的指令，又失去了韩进这个可供攻击的目标，这些光天使们开始迷惘起来。而由于神圣武装的原因，光天使们在潜意识里已经把凯瑟琳当做自己的同类，面对陷入崩溃的天界，光天使们依然静静的站在那里，没有一个能想到应该做点什么来阻止。

　　曾经身为智天使的凯瑟琳自然有对付这些光天使的办法，唯一有些棘手的就是逐渐开始分崩离析的天界，而可以阻止这一切的韩进却去追阿尔法了，乱局只能由凯瑟琳自己来面对。

　　事实上凯瑟琳心里很清楚，即使韩进能腾出手来也不会对她提供一丝半点的帮助，或者说，韩进对她的帮助到此为止了。因为韩进为她做的已经足够多，不但把神圣武装都交给了她，还替她扫清了最大的障碍，阿尔法，虽然韩进这样做不是为了凯瑟琳，但凯瑟琳不能否认，在这次战斗中得到好处的，除了韩进以外，便是她了。

　　如果这样凯瑟琳还要处处依赖韩进的话，那么就意味着韩进对凯瑟琳的种种帮助没有了意义。

　　当凯瑟琳得知韩进杀死了冥神斯提亚之后，已隐约预料到会有这样的结果出现，原因很简单，同一个位面怎么可能容得下两个强者呢？！虽然阿尔法号称位面最强者，但亲手弑神的韩进在某种程度上来说，显然要比阿尔法更强大才对，那时的凯瑟琳就坚信，阿尔法必将倒在韩进的面前。

　　而在阿尔法死掉之后，天界的归属就成了一个问题，毁掉是不现实的，天界是诸神世纪后期，剩余的神祇们相互妥协的产物，与整个世界的法则息息相关，那么，只能换另一个强大的存在进驻。不管从哪个方面看，拥有神域的韩进都不太可能对天界有兴趣，除了韩进之外，最合适的人选非凯瑟琳莫属了。

　　智天使这个称号安在凯瑟琳头上是非常恰当的，只是一个信息就足以让她分析出一连串的后续，在绝大多数人还在为韩进战胜冥神斯提亚而欢呼的时候，凯瑟琳早已开始思考遥远的将来。

　　但结果还是让凯瑟琳大吃一惊，因为这一天来得太快了。凯瑟琳根本一点准备都没有，就被韩进推上了神坛，天堂之门是一种什么样的存在，对经历过天堂和深渊两种截然不同生活的凯瑟琳来说，感触比所有人都要深刻。

　　世俗中的领主们往往把自己领地中的平民视为蝼蚁，而在尼古拉这样的强者眼中，那些领主们只不过是比普通人稍强一些罢了，仅此而已，事实也的确是这样，尼古拉杀一个平民只需要一剑，杀一个小领主也同样用不到第二剑。而天堂之门，即使对尼古拉这样的强者来说，也是需要仰望的。

　　一个神圣无比，拥有无上权威的所在，此刻居然摆在了自己面前，唾手可得，一时间凯瑟琳心中百感交集，始终在深渊中躲藏的她忽然又回到了这个熟悉的地方，而且还是以主人的身份出现，即使以智天使的睿智，也被这种巨大的反差冲击得有些失神。

　　恍惚间凯瑟琳又回忆起昨天夜里的情景，韩进的声音似乎直到此刻依旧在耳边回响。

　　“凯瑟琳，想不想回到天界去？在那里，你将成为唯一的主宰，当然，列侬会陪着你一起回去。”

　　“什么？？”凯瑟琳当即目瞪口呆，尽管心中已经做出了猜测，但实在是预料不到韩进会这么直接的说出来。

　　“你只要说想还是不想，就可以了。”韩进淡淡的说道。

　　“想！”凯瑟琳毫不犹豫的回答道。

　　韩进一笑，轻轻挥了挥手，随着一道白光闪过，除了神谕之冠外，其余的神圣武装全部出现在凯瑟琳身上，还没等凯瑟琳从震惊中清醒过来，就被一块巨大的水晶包裹住，分毫动弹不得，感受着那磅礴无比的光明力量，凯瑟琳再次惊呆了，这是圣晶！韩进究竟要做什么？！

　　“尽力吸收圣晶的能量吧……”这是凯瑟琳听到的最后一句话，事实上她不想吸收也不行，也不知道韩进用了什么办法，圣晶仿佛有生命般源源不断的把能量注入到凯瑟琳体内，所谓尽力，只不过是主动与被动的区别罢了。

　　而再睁开眼时，凯瑟琳首先看到的便是权天使阿尔法，在过去的漫长岁月中，凯瑟琳曾经不止一次的设想过与这位头号大敌的见面情景，然而当这一刻真的到来时，凯瑟琳脑海中却忽然变得一片空白，以至于阿尔法和韩进都消失在她眼前时，她才惊醒过来。

　　面前是破碎不堪的天界，无数条裂缝如蛛网般遍布了每一个角落，数不清的光天使们呆呆站在那里，浑然不知死期将近，这种凄凉的景象与凯瑟琳记忆中的天界截然相反，不知怎么，凯瑟琳心中蓦然升起一股豪情，她要改变这里，她要把这里打造成自己真正的家园。

　　凯瑟琳没有急着去修补那些无处不见的裂缝，因为她知道，天界一旦开始崩溃，就不是单凭她自己的力量就能够阻止得了的。或许韩进可以，但此刻的凯瑟琳，能够依靠的只有她自己。

　　凯瑟琳缓缓升入空中，身上的神圣武装上面亮起柔和的辉光，两面光翼从她背后伸展出来，笔直蔓延开去，一直延伸到看不见的天界深处，无数点光斑犹如调皮的精灵般从光翼中洒落，好似下了一场光雨。

　　光天使们虔诚的仰望上方，从飘扬的光雨中他们感受到了熟悉的神圣气息，这种气息不能令他们变得强大，却会使他们的心灵得到安抚。

　　凯瑟琳举起手中的先知之剑，一道道剑光随着她的舞动挥洒而出，片刻之后，地面上便出现了一座庞大的魔法阵图。

　　然后凯瑟琳把神圣武装一件件的从身上解除了下来，仿佛互相之间有着吸引力般，五件神圣武装在脱离了凯瑟琳的身体后，便开始自动组合到一起，左面是光明之盾，右面是先知之剑，中间是光明战袍，上方是辉煌挂坠，而下方则是圣徒之鞋。

　　虽然这些东西上面无一不在散发出强烈的神圣气息，但一副铠甲空荡荡的悬浮在空中，尤其是在缺少了神域之冠的情形下，本来是头的地方却是一片空白，怎么看都有一种诡异的感觉。

　　凯瑟琳操纵着神圣武装缓缓下落，一直落到魔法阵的正中心处，当神圣武装和魔法阵接触的一刹那，整座魔法阵都仿佛是被一种庞大的力量点燃了，喷吐出的白炙色烈焰足足冲上了数百米的高空。

　　与此同时，光天使们都开始莫名的兴奋起来，似乎被什么东西吸引着一般，全都疯狂的向魔法阵冲去。

　　‘哧’的一声轻响，第一个冲入魔法阵的光天使在瞬间就消失得无影无踪，正常情况下光天使死亡后都会化为纯净的能量回到隐藏在天界深处的神辉当中，但此刻的情形显得有些异常，光天使们仿佛是被这座魔法阵吞噬掉了一般，连一点一滴的流光都没有出现。

　　看到这一幕，凯瑟琳更加认定了自己的判断，神辉已经消失了。虽然凯瑟琳没有看到阿尔法吸收神辉的情景，但她知道只要神辉还在，天界就不会崩溃。凯瑟琳并没有关心神辉的去向，而是始终目不转睛的看着下方的景象。这就是凯瑟琳的聪明之处，那样的东西，不是她应该得到的，所以也完全没有必要去关心。

　　光天使们似乎看不到同伴的命运，依然在前仆后继的向魔法阵冲去，就好像那里已经成为了他们心中的圣地，一批光天使冲进去，消失了，下一批马上又冲过来，在光天使们奋不顾身的加盟下，魔法阵喷吐出的火焰愈加猛烈，明亮到了极点。

　　凯瑟琳看着光天使们一个接一个的消失，目光中隐约流露出了一丝悲悯，尽管这样的结果是她一手促成，可是，她实在是不想再看到这些毫无生机的面孔了，没有思想、没有欲望，连最简单的笑容都无法展现的存在，还可以算作是一种生命么？

　　这些光天使其实只不过是一团团纯净的能量，光明神以莫大的神力赋予了他们形态，却没有赠与他们应有的智慧，或许无论他们有没有智慧，在光明神的眼中都不会有任何区别。

　　智慧，这两个字，从来只会在高阶天使身上出现。

　　如果是在以前，哪怕是再多的光天使消亡都不能让凯瑟琳眨一下眼睛，之所以现在会表露出这种情绪，只因为列侬也是光天使中的一员。

　　不知道过了多久，整个天界已经到了岌岌可危的地步，裂缝越来越大，越来越多，天空中开始向下掉落一些不知名的物质碎片，而地面也仿佛是煮沸了的开水般，开始剧烈震颤起来，唯有魔法阵所在之处巍然不动，丝毫没有受到影响。

　　而凯瑟琳似乎没有感受到危险的处境，连看都没有看一眼，她的目光所落之处，随着光天使源源不断的涌入，魔法阵似乎发生了一些奇妙的变化，但在那炙热的光焰笼罩下，即使是凯瑟琳也看不清其中的情景。

　　当最后一名光天使扑入魔法阵时，或许是再也承受不住能量的注入，整座魔法阵轰然炸裂开来，狂猛的冲击波咆哮着向四面八方席卷而去，本就已经处于崩溃边缘的天界在剧烈的震荡下愈发的不稳定了，不断有轰隆隆的巨响传来，似乎在下一刻，天界就将分崩离析。

　　烟尘散尽之后，魔法阵原来的位置上出现了一位身材雄伟的天使，如果是韩进在这里，一定会有一种熟悉的感觉，因为这个天使手中拿着的，正是先知之剑，身上穿的，是光明战袍，韩进送给凯瑟琳的神圣武装，竟然全部穿在这个天使的身上。

　　只不过这个天使给人的感觉极不舒服，因为他本应是头部的位置上如今却是空无一物，只有辉煌挂坠孤零零的吊在那里，看起来分外古怪。

　　凯瑟琳轻声吟唱起来，随着她的声音，那无头天使缓缓举起了先知之剑，一道耀眼但不刺目的柔和光芒从他身上散发出来，更准确的说，是从神圣武装上面散发出来。

　　光，拥有着无与伦比的速度，瞬息之间便可以跨越遥远的距离。但在此刻，仿佛时间都变得凝滞下来，用肉眼就可以捕捉得到光芒移动的轨迹。无孔不入的光线缓慢而又坚定的渗透着即将崩溃的天界，光芒所过之处，如同一支轻柔的手，把那些躁动不安的裂缝一一抚平。


第六零五章 问候

　　天界的动荡，已经波及到了大陆上，尤其是圣冠城，满城一片肃然。冰霜之主安琦艾尔在会议上轻描淡写的说了一句话，拉斐尔去进攻天界了，她泄露出的，或者说，她故意泄露出的信息，正以一种极快的速度传播出去。

　　不管承认不承认，由智慧生命构筑成的社会，总会存在等阶的差别，有财富上的，有权势上的，还有力量上的差别，很多时候，这种差别不会因个体的努力而缩短、消失，就象圣冠城中那些惶恐不安看着天空的平民，根本无法窥测安琦艾尔的视野与境界。

　　对韩进抱有百分之百信心的，大概只有凯瑟琳、安琦艾尔两位半神级强者，与在战神号的甲板上焦虑不安、来回踱步的仙妮尔和雅琳娜相比，其中固然有关心则乱的因素，而更重要的地方在于，她们的视野没有安琦艾尔高远。

　　韩进击杀了冥神斯提亚，占有了神格，这并不能成为胜负的依据，因为权天使阿尔法也有可能做到，而凯瑟琳和安琦艾尔对韩进抱有绝对的信心，来自于一种不可言传的感应，来自于她们对力量本源的认知。

　　格瓦拉、高宾、杰狄斯等强者们就做不到了，他们并立在长廊边缘，抬头望着天空，周围的气氛一片死寂，他们的心情非常紧张，甚至忘记了用言词去缓和氛围。

　　虽然韩进曾经说过，他在地下击杀了冥神斯提亚，赶跑了权天使阿尔法，但此时与彼时不同，韩进一个人去进攻天界，这种行为太过草率，为什么事前不和大家商量？！

　　天界是什么地方？是光明主神缔造出的神域，把阿尔法引出来，扬长避短才是正确的，而韩进一个人跑去那里，无疑是扬短避长！

　　如果权天使阿尔法敢走出天界，到圣冠城找麻烦，那是无需害怕的，韩进花费大量精力，在圣冠城布置了庞大、威力无穷的魔法阵，之前的战斗中已充分验证了这一点，而且韩进的实力应该比阿尔法强上一些，加上众人合力，完全可以和阿尔法与天使战群对抗。

　　可韩进偏偏去了天界，现在该怎么办？！一时间，众人心如乱麻，谁都没有了主意。

　　以夏佐为首的龙域守护者们，还有龙城的长老们，也在默默看着天空，可以说，他们是城中实力最雄厚的势力集团，如果他们要干些什么，足以在瞬间让圣冠城变得面目全非！

　　虽然为了这次大会，上位龙族不辞辛苦，充当使者的角色，到处奔波，现在又集中在圣冠城，为大会的进程保驾护航，让所有心怀不轨者乖乖夹起尾巴，可双方心里都明白，夏佐、泽维尔等等上位龙族绝不会忘记韩进对他们的欺诈与戏侮，而格瓦拉等人也不会真的把龙族当成朋友，只不过碍于韩进和安琦艾尔横在中间，双方才尽力让氛围变得一团和气。

　　用直白的话讲，别看他们当面笑呵呵的，可背后都偷偷紧握着家伙呢，一旦发现不对，便会立即抢着出手。

　　至于上位龙族们在想些什么，那就没有人知道了，他们的表情同样出神，只默默的看着剧烈震荡中的天界。

　　参加会议的领主们，心情各异，聪明些的，在暗中不时观察着杰狄斯的表情，心中暗自咂舌，太奇怪了！听到拉斐尔去进攻天界的消息，杰狄斯这个教宗怎么一点反应都没有？难道，教廷已经放弃信仰了？

　　有几个自以为是的，则在幸灾乐祸的偷笑着，竟然去进攻天界，真是疯了……

　　城中的平民们虽然没有强横的力量，但他们可以去听、可以去看，剧烈震荡中的天堂之门，如闷雷般滚滚而来的炸响，都在提醒他们，天空中正发生着一件大事。

　　尽管韩进屡屡战胜强敌，已经成了人们崇敬的王者，可是和天界的主宰者相比，韩进还是差了一些，圣冠城集团崛起至今不过几年，而天界自诸神世纪时开始，便一直是人们仰望的目标。

　　突然，一道道白炙色的光芒透过天堂之门，扫过茫茫长空，只几息的时间内，天界的震荡幅度在快速减弱着。

　　在这一瞬间，格瓦拉的眉头皱了起来，他需要用力握住身前的栏杆，才能让自己的指尖不再颤抖。

　　空中迸射出的光芒越来越耀眼，而滚滚而来的轰响声却越来越微弱，不知道过了多长时间，一座已恢复了平静的天堂之门出现在云端上。

　　噗……格瓦拉已硬生生捏碎了身前的栏杆，而高宾、杰狄斯等人的脸色也变得极不好看，天界是权天使阿尔法的老巢，现在天界已经恢复了平静，只代表一件事，韩进败了，但……这怎么可能？韩进与堕落天使凯瑟琳合力，也不是阿尔法和天使战群的对手么？！

　　“唉……”格瓦拉微微摇了摇头：“这孩子啊，什么都好，就是有时候太冲动了。”

　　“我倒是觉得，这才是一个真正的强者。”高宾脸色很凝重，他清楚局面已变得多么糟糕，韩进拥有神奇的魔法，应该能及时逃出天界，但失败总归是失败，接下来圣冠城极有可能遭受权天使阿尔法不择手段的报复。

　　“不愧是做大哥的。”格瓦拉笑了起来：“如果拉斐尔知道，这种时候你还在帮他说话……他会很高兴的。”

　　“有些不妙啊。”杰狄斯低声道，他看得出来，天界已完全恢复了稳定，那么韩进和凯瑟琳到哪里去了？怎么一点动静都没有？

　　“废话！”高宾不客气的说道。

　　“我想……我应该回战神号了。”增格林突然道。

　　这几位强者的心志都无比坚韧，有的惨败过，最后变得一无所有，有的甚至被人杀死过，如果不是掌握了重叠魔法，此刻早变成一堆骸骨了，所以，哪怕最坏的情况出现，也无法让他们惊慌失措，不过是决一死战罢了！何况，韩进可不是那么容易被杀死的，这一次纯粹是韩进一意孤行的结果，如果他能谨慎一些，多和大家商量，多做些准备，也不至于酿成这种局面。不过大家都相信，即使再危急，只要等韩进回来，养好伤，未必就无法挽救圣冠城的命运。

　　俗话说，危难见人心，上位龙族们也作出了反应，夏佐缓步走到安琦艾尔身侧，低声道：“大人……”

　　“嗯？”安琦艾尔转过头，看向夏佐。

　　“大人，我们现在没必要和权天使阿尔法发生冲突，是不是……”

　　安琦艾尔的表情忽然变得很怪异，她没有回答，只静静的凝视着夏佐，直到夏佐惶恐不安的低下头，她才发出了一声轻轻的叹息声：“我总算明白，弥卢当初为什么会做出那种选择了，他对你们这些蠢物……一定无比失望！”

　　如果换个强者说这种话，估计夏佐早就愤怒的投出了自己的火焰枪，但在安琦艾尔面前，他什么也不敢做。

　　黑龙王范伦丁率领黑龙一族飞袭龙域，给夏佐留下了终生难以磨灭的印象，如果没有安琦艾尔支援，也许龙域早就失陷了，不管是为了报恩，还是为了金龙一族的未来，他都要保持百分之百的恭敬。

　　但，就这么被斥退，夏佐又有些不甘心，他犹豫了片刻，还是决定把其中的利害剖析个明白：“大人，这样下去……”

　　“闭嘴！”安琦艾尔用冷冰冰的声音喝道：“夏佐，如果你再敢说一个字，我会毫不犹豫的杀了你！！”

　　夏佐的身形呆了呆，只得苦笑着退了下去。

　　距离安琦艾尔差不多有十几米远的所罗门大公爵如遭雷击，他用不敢相信的视线盯着安琦艾尔，眉梢也在微微抖动着。

　　一幅久远的画面浮上他的脑海，他似乎又听到了那个冰冷的声音：“闭嘴！如果你再不走，不用等兽人来，我会先杀了你！”

　　两者的口吻格外相像，甚至让他产生了一种过去与现在相重叠的错觉！

　　也许是认为自己的面子更大一些，见夏佐退了下来，龙城的长老泽维尔上前几步，轻声道：“大人……”

　　安琦艾尔蓦然转头，那双柔美的双瞳竟然变成了冰蓝色，这明显是要出手的征兆，泽维尔吓了一跳，急忙闭上了嘴。

　　市政厅内的气氛格外紧张，格瓦拉等人都在思考着一个难题，该怎么面对天界的疯狂反扑，如果韩进又象以前那样，不知道去了什么地方，他们又该怎么办？

　　不过市政厅上空的战神号上，氛围却截然不同，一道不知从何而来的霞光突然悠悠飘落，接着韩进的身形从霞光中走了出来。

　　实际上，仙妮尔和雅琳娜虽然一直焦虑不安，但说起来，心态要比格瓦拉等人轻松得多，毕竟她们在韩进的神域中见多了翻天覆地的仙家手段，不过因为对她们而言，权天使阿尔法的力量也同样是深不可测的，所以对韩进的信心有限，生怕出现意外。

　　见到韩进出现，雅琳娜不由发出了欢呼声，皱紧的双眉立即变得神采飞扬，接着如乳燕般向韩进扑了过来。

　　仙妮尔也露出了俏丽的微笑，轻声道：“赢了？”

　　韩进一边接住雅琳娜，一边笑呵呵的说道：“赢了。”

　　这一问一答听起来很轻松，就象一个妻子在家里等待出外玩牌的丈夫，当丈夫进门时，随口问一句，似乎并不在意谁输谁赢，只是简单的问候而已。


第六零六章 误会

　　仙妮尔轻声叹息一声，缓缓走到韩进身边，一点点靠在韩进怀中。也许是在韩进的神域中得到了很多启迪，也许是受到了韩进的感染，此刻的仙妮尔突然感觉自己有些老了，以前的那些理想不知道什么时候起早已不翼而飞，精灵族能否崛起，她能否突破最后的屏障，都已变得不重要，她只希望能陪在韩进身边，安安静静的享受着温暖。

　　韩进一手抱着仙妮尔，一手抱着雅琳娜，他的视线缓缓扫动着，最后落在散发着光芒的天堂之门上，嘴角露出了一丝笑意，凯瑟琳没有让他失望。

　　世界已在他脚下，他已拥有了纵横八荒、唯我独尊的力量，这是让无数人为之神往的梦想，按理说，此刻冲荡在韩进心中的，应该是睥睨天下的豪情。

　　当然，能走到这一步的强者，心志是无比坚韧的，绝不会让自己内心的真实情绪流露出来，但问题在于，韩进并没有刻意控制自己。

　　江山虽然美如画，可对韩进来说，再美的风景也比不上仙妮尔和雅琳娜展露的笑颜。

　　一声令下，天下莫敢不从，这种气势虽然豪迈而壮观，但不是韩进真正想要的，他宁愿和摩信科等人泡在一起，哪怕是格瓦拉的斥责，也远远好过茫茫众生的唯唯诺诺。

　　从天性上说，韩进不是做帝王的材料，以前走上霸业，只是为了尽快、尽可能多的争夺资源，为修真打下坚实的基础，现在要做这个国王，仅仅是为了给朋友们一个满意的结果，给所有追随他的人，一个幸福的未来。

　　如果没有这种因果，韩进会不会坐在那个位置上，真的是一个未知数，也许，在他渡过天劫的那一刻，便已经离开了这个位面。

　　当增格林急匆匆的赶到战神号的甲板上时，看到的就是这样一幕，韩进悠哉游哉的左拥右抱着，温香软玉满怀，三个人在那里低声谈笑，视甲板上的战士们如无物。

　　看到韩进无恙，增格林心中先是一阵狂喜，几经浮沉的他很清楚，一次失败算不得什么，怕的是跌倒之后便失去了爬起来的勇气，或者，是再也没有了爬起来的机会。

　　看韩进轻松的神色，便足以证明韩进并没有受到严重的伤害，这绝对是一个天大的好消息，不知不觉中，韩进在圣冠城强者们心中的位置已变得无比重要，事实也是如此，没有了韩进的圣冠城，还是圣冠城吗？！

　　本来增格林的目地是要到战神号上预先做好准备，要知道城里的那些领主，还有龙族的长老们可都不是什么善男信女，虽然在韩进没有到场的情况下，会议依然能顺利进行，但如果韩进被阿尔法击败的消息被证实，那么结果是毋庸置疑的，一定会有些人跳出来落井下石，这样的人从来都不缺。

　　所以增格林打算做最坏的准备，战神号上十几架湮魔弩可不是吃素的，如果局面危急，他不介意痛下杀手！

　　最关键的是，他们的威胁不仅仅在地面上，更强大的敌人在天堂之门里面，无论韩进是生是死，无论能不能够抵挡得住阿尔法的反扑，这些跟随着韩进一路走来的人都不会放弃抵抗，或者说，他们早已无路可退。

　　而且，自由联邦的加盟，还有龙族的联合，这些事情之所以能够发生，原因只有一个，那就是韩进，没有韩进，那么所有的事情将全部变得没有意义。

　　已做好拼死一搏准备的增格林在看到韩进后，紧绷的神经终于放松了下来，韩进仿佛有一种别样的魅力，总会给身边的人带来一种感觉，只要有韩进在，就没有什么事情是解决不了的。

　　不过在最初的激动过后，增格林的表情忽然逐渐变得难看起来，看向韩进的目光也就不是那么友善，这可是从来未发生过的，增格林从始至终对待韩进的态度都是不卑不亢，既没有对韩进的救命之恩流露出多大的感激，也不会因为自己做出湮魔弩而变得骄纵。到达圣冠城之后的增格林，给人的感觉始终是不温不火，尽管谈不上慈祥，但也从未向谁发过脾气，然而此刻，这位老人却首次毫无掩饰的对韩进表露出不满的情绪。

　　韩进缓缓转过头，增格林在路上的时候他就察觉到了，当然也知道增格林表情的变化。

　　韩进轻声道：“怎么了？会议开完了？”

　　怎么了？增格林简直气得话都说不出来，韩进居然还在问他怎么了！难道他不知道圣冠城里的局势已经一触即发了吗！居然还有闲暇在这里卿卿我我？！

　　“大人，城里的局势有些不妙。”增格林苦笑道：“您……知不知道我们已经急成什么样子了？！”

　　韩进眼中的笑意愈浓，原来这些人以为自己出了什么意外……还真是对自己没有信心啊。

　　不过仔细一想也无可厚非，毕竟阿尔法身为位面最强者，凌驾于各个种族之上足有无数年的历史，与这样的敌人战斗，虽然韩进心中有很大把握，但在格瓦拉这些人的眼里，这分明就是一种冲动到极点的举措。

　　见韩进还在笑，增格林终于有些压不住心头的火气了：“大人，您这样做，实在是让人失望！”

　　韩进听得出增格林的口气很冲，他收敛笑容，干咳一声，“您看，我这不是路过么，就先上来看看她们俩个。”

　　路过……增格林抬头看看云端的天堂之门，再低头看看脚下的圣冠城，心中更加无奈了，从天堂之门回到圣冠城，必然经过悬停在空中的战神号，只是，对于能够瞬息移动的韩进来说，这显然又是一个非常蹩脚的理由。

　　增格林有些不知道该说些什么好，不过看着韩进略微带着尴尬的面容，增格林蓦然意识到了一个严重的问题，自己刚才都做了什么？！能成为一方君主的，无一不是决绝狠辣之辈，比如，尼古拉！更何况韩进拥有弑神的强大实力，统一大陆只不过是时间上的问题，而自己刚才竟然对韩进表露出那样的态度，多少有些不敬，想到这里，增格林的心中有些紧张，面容也变得苍白起来。

　　其实韩进并没有想那么多，事实上这也是他最大的优点，韩进绝不会因为自己的实力凌驾于其他人之上而变得飞扬跋扈，踏出了最后一步，韩进的心境固然发生了转变，但这种转变是体现在对世间万物、对天道更深层次的看法上，而不是所谓的一朝成仙、便视众生如蝼蚁的断绝凡情。

　　修仙，讲的是机缘，修的是本心。错就是错，对便是对，韩进不会因为有人敢于指出自己的错误而恼羞成怒，从前的韩进不会这样做，今后的韩进也同样不会。

　　对增格林，韩进一直都秉持着一种敬重的态度，这位老人的经历本身就足以令人叹息，而增格林为圣冠城所做的一切也并没有被韩进忽视，所以说增格林完全没有必要担心韩进会对他做什么，他会这样想，只能说他对韩进还是不够了解。

　　然而这个世界上，又有几个人能真正做到毫无保留的相信对方呢。

　　增格林的神色转变全部落在韩进眼底，一时间不禁有些唏嘘，这个世界上有一种东西是永远不会被打破的，那就是等阶，哪怕是神都不能。凯瑟琳犯错了，有阿尔法出手，而阿尔法犯错了，上面还有光明神，可是，如果光明神犯错了呢？这就是强者与弱者之间的差别，错与对，往往由胜利者来书写。

　　“大人，现在的局势这么危急，您是不是应该……出面安抚安抚人心？”警醒之后，增格林的口气变得很委婉：“否则，事态很可能无法收拾了！”

　　“危急？”韩进失笑道。

　　“增格林先生，我想您误会了。”仙妮尔道。

　　“是呀！”雅琳娜插道，她一脸的眉飞色舞：“拉斐尔赢了！他打败了权天使阿尔法！！”

　　增格林如遭雷击般呆立当场，与这个消息相比，他那些担心瞬间就被抛到了九霄云外，“什……什么？！您说的是真的？！”

　　“怎么？您不相信拉斐尔？！”雅琳娜见增格林竟然在质疑她的话，心里很不满。

　　增格林激动得连嘴唇都有些微微颤抖起来，此时此刻言语已经不足以表达增格林的心情，位面最强者，竟然真的在韩进手中陨落，虽然增格林无缘亲眼见到这场惊天动地的战斗，但重要的是，他见证了韩进的崛起。

　　增格林猛的转身，用比来时要快上几倍的速度飞速冲出了战神号，他要立刻把这个消息告诉格瓦拉、告诉杰狄斯，告诉所有的人。

　　然而数息之后，增格林的身影又出现在甲板上，兴奋的看着韩进，“我想，还是您亲自去的好。”

　　仙妮尔和雅琳娜相视一笑，不过她们的笑容里没有一丝嘲讽的意味，因为她们都看得出来，增格林是真正发自内心的为韩进高兴，而她们，则是满心的骄傲，拥有了这样的男人，难道还不值得骄傲么？

　　韩进想了想，自己还真的必须要去，让摩信科那种没心没肺的家伙担心一下倒是无所谓，可格瓦拉要是发火的话，那是一件很让人头疼的事。何况所罗门也在，人家的女儿还没真正到手，不能自己给自己设置障碍。

　　对于长者，韩进一向很有礼貌，当然，只限于那些值得尊敬的人。

　　“你们不去么？”韩进向仙妮尔和雅琳娜问道。

　　不去？怎么可能？两人就等韩进这句话呢，闻言马上紧紧挽住韩进的一条手臂，她们心里也是兴奋无比，自己的爱人终于站在了世界的巅峰，这样重要的时刻，她们如何能不参与。

　　韩进先是看了看自己的左边，然后又看了看右边，心里忽然有些庆幸，幸亏自己没有第三个老婆，否则那可就不好安排了……


第六零七章 最后的胜利者

　　在圣冠城议事厅外，看着格瓦拉接连下达命令，那些领主们的心情都很复杂，韩进做为一个崭露头角的超级强者，不趁着灭掉冥神斯提亚的余威席卷整个大陆，反而去进攻天界，这岂不是自寻死路么？

　　从古至今，人类当中不是没有出现过超级强者，不过即使一个人的能力再强，所影响的范围也是有限的，从来没有哪个人敢象韩进这样，公然挑衅位面的最强者，阿尔法。

　　如果韩进胜了，自然一切都好说，可一旦韩进失败，便意味着圣冠城即将面临极其恶劣的局面，也再无暇对大陆的领主们施加压力了，只是阿尔法的反扑便足够韩进应付，还哪里能理会其他的事情呢。

　　当然，在这种情形下是不会有人跳出来说什么的，因为那不能给自己带来任何好处，即使韩进败给了阿尔法，也依然不是这些领主们可以嘲笑的。

　　事实上，有些领主们很钦佩韩进，不管胜负如何，至少韩进表现出了其他人所不具有的勇气。也有些领主在心里幸灾乐祸着，这次会议召开的目的，每个人心里都很清楚，没有谁愿意参加这样的会议，因为只要人来了，就意味着在某些方面已经向对方低头。

　　但他们又不能不来，韩进的辉煌战绩实在是太惊人了，而使者的阵容也足够强大，甚至有些小领主们在这之前压根没有和龙族打过交道。

　　所有人都在保持着沉默，大多数领主们都在偷偷观察着安琦艾尔的动向，因为在所有与会者里面，龙族的实力最强大，足以影响圣冠城的未来。

　　格瓦拉缓缓转头，看向了安琦艾尔，格瓦拉并没有把那些领主们放在心上，圣冠城里不是没有强者，而是一直都被韩进的光芒掩盖住了，何况还有所罗门大公爵在，那些领主们即使真的想做些什么，也绝对没有可能成功。

　　格瓦拉真正担心的是金龙一族，韩进与金龙一族之间的瓜葛，格瓦拉一清二楚。

　　不过，映入格瓦拉眼帘的，正是安琦艾尔喝退夏佐的那一幕。

　　安琦艾尔丝毫没有给夏佐留面子，所以很多人都听到了，格瓦拉心中悬着的石头终于落地，只要金龙一族不出手，那么就没有谁敢轻举妄动。格瓦拉知道韩进对安琦艾尔非常信任，在这种局面下安琦艾尔没有落井下石，等于是对韩进最大的支持，也证明了韩进没有信错人。

　　格瓦拉的心情放松了，而安琦艾尔的心却提了起来，到了她这种程度，又岂会察觉不到所罗门的目光。

　　“哈丽雅特，你到战神号看看，我估计拉斐尔回来的话，一定会先去那里。”安琦艾尔对哈丽雅特说道。

　　哈丽雅特连忙答应，谁知她刚想转身，就听到空中传来了一个声音。

　　“安琦艾尔大人，您真是太了解我了。”韩进笑呵呵的说道。

　　格瓦拉猛的抬头，正看到韩进携着仙妮尔和雅琳娜从空中飘了下来，顿时整个人都呆在了那里。

　　炫丽的霞光笼罩之中，韩进携着两女悠然走了下来，就仿佛脚下有一道看不到的阶梯。会飞的人不少，尤其是对于魔法师们来说，只需要一个飞行术就可以做到，然而像韩进这样一步步走下来，并且不带一丝烟火气的，就绝无仅有了。

　　全场寂静无声，每个人的表情都蕴含着不同的意味，有惊讶的、有失望的，有兴奋的，也有欣慰的。

　　格瓦拉脸上的皱纹一点点舒展开来，他忽然再也不想让韩进去做那些危险的事情，还有什么能比韩进安然无恙的站在这里更让他高兴呢？此时格瓦拉才发现，他是真真正正的把韩进当做了自己的孩子。

　　或许格瓦拉老了，再也不复往日明知山有虎、偏向虎山行的豪情，他曾经欣慰的看着韩进一点点成长，把一个个敌人踩在脚下，那时候不是格瓦拉不担心韩进，而是相信韩进有这个能力。然而格瓦拉无论如何都想不到，韩进的最终敌人并不是哪一个领主，而是代表着终极力量的权天使阿尔法。

　　天堂之门恢复平静的那一刻，格瓦拉心中就好像有什么东西破碎了一般，格瓦拉第一时间想到的不是什么胜与负，不是什么统一大陆，而是韩进的安危。

　　韩进落在地上，一边走向格瓦拉，一边笑道，“让您担心了……”

　　格瓦拉上上下下仔细打量着韩进，随后轻声问道：“拉斐尔，没事吧？”

　　韩进摇摇头，“没事。”

　　“没事就好。”格瓦拉长长舒了一口气，接着踏前几步，伸出手重重拍了拍韩进的肩膀，把韩进想说的话全都堵了回去，“你啊，以后可不能再这么莽撞了！但……也不要太灰心丧气，对你来说，吃一次亏应该算是好事，教训会让你变得更沉稳些。”

　　吃亏？韩进笑了起来，看着格瓦拉那如释重负的表情，他心中感到暖暖的，一时忘了解释。

　　“格瓦拉大人，关心则乱啊，您的双眼已经被蒙蔽了。”安琦艾尔微笑着走了过来：“您仔细看看他的样子，真的象一个失败者么？”

　　格瓦拉一愣，接着退后一步，瞪大眼睛看着韩进，安琦艾尔说得没错，他的双眼已被蒙蔽了，得到安琦艾尔的提醒后，他再仔细看韩进，这才发现了不对劲的地方。

　　韩进的眼神很清澈，笑容显得轻松写意，这里每一个人都知道，圣冠城必将面临来自天界的威胁，韩进不可能不懂，他怎么能笑得出来？还笑得如此开心？

　　“天界……到底发生了什么？”格瓦拉低声问道。

　　“阿尔法已经不存在了。”韩进回道。

　　韩进的声音虽然不大，却仿佛是一声惊雷，炸响在众人耳边。

　　什……什么？！

　　阿尔法败了？！

　　掌控着法则的位面最强者，竟然……被打败了？！

　　场中一片寂静，似乎连根针掉落在地上都会清晰可闻。

　　格瓦拉眼睛瞪得老大，不可置信的看着韩进，呼吸也逐渐变得急促起来，此刻他甚至有些怀疑自己的耳朵，刚才所听到的……是真的？！

　　所罗门也已来不及再回想那段埋藏在记忆深处的片段，一向喜怒不形于色的大公爵首次露出了惊讶至极的神色，定定的看向韩进，他……真的做到了？！

　　与两人的震惊不同，安琦艾尔欣慰的笑了，她就知道，韩进肯定是最后的胜利者，连斯提亚的神域都不能奈何得了韩进，天界又怎么样呢？

　　只有经历过那种层次的战斗，才能够清楚其中的恐怖程度，所以说，在场的人中，唯有安琦艾尔真正了解韩进拥有着什么样的力量。

　　而安琦艾尔身后的泽维尔和夏佐却是面如土色，恨不得找个地缝钻进去，这个消息对圣冠城这方的人来说是一个天大的好消息，但对这两位龙族的长老，却不亚于一记响亮的耳光。

　　唯一值得庆幸的是，韩进并不知道他们所作出的建议，否则那后果真的是不堪设想。韩进可不象安琦艾尔那样好脾气，呵斥几句就完了，打了这么久交道，谁不知道韩进睚眦必报的性格，屠龙者的名头不是凭空掉下来的。

　　那些领主们的目光顿时变得惊疑不定起来，这个消息实在是太骇人听闻了，尽管在这之前韩进就杀死了冥神斯提亚，但问题是，冥神在这个大陆上的影响力并不大，甚至有些人连听都没有听说过斯提亚这个名字。

　　而阿尔法就不同了，在教廷的鼎盛时期，光明神的信徒遍及天下，渗透了大陆上的每一寸土壤，做为光明神的代言人、法则的掌控者，可以说，在这个世界中，阿尔法就是唯一的神。

　　可是，谁又能想得到，永恒的权天使阿尔法竟然也会陨落！

　　圣冠城这方的人、包括金龙一族在内，都知道韩进不会在这种时候开玩笑，之所以呆立当场，实在是因为这个消息来得太过突然，本以为韩进已经落败，眨眼间却忽然变成了最后的胜利者，巨大的落差给众人带来了无法言表的心理冲击。

　　而领主们都有着自己的判断能力，耳听为虚、眼见为实，这是小孩子都清楚的道理，到了他们的位置上，已经不会轻易相信谁的话，有些以己度人的，更是生出韩进这些人是不是刻意在大家面前演戏的想法。

　　其中有个问题也很值得人怀疑，那就是天堂之门又重新归于平静时所展现出来的力量，明显是磅礴无比的光明之力，这又该怎么解释？

　　虽然没有人敢当面质疑韩进，但还是有些持着怀疑态度的人把目光落在了云端的天堂之门上面。

　　仿佛是为了验证他们的猜测，天堂之门忽然放射出强烈无比的辉光，如同实质般的乳白色光线穿透云层，洒落在大地之上，天地之间蓦然变得明亮起来。

　　“你把凯瑟琳留在了天界？”安琦艾尔若有所思的问道。

　　“嗯。”韩进点了点头。


第六零八章 凯瑟琳的誓言

　　耀眼的辉光中，一道身影冲出了天堂之门，身后洁白的光翼伸展开来，足足遮挡住了小半个天空，与此同时，空中隐约传来了庄严肃穆的圣歌声。

　　随着这道身影的出现，天堂之门散发出的光芒愈发璀璨，乳白色的光晕中荡漾起丝丝缕缕的金芒，把矗立于云端的天堂之门渲染得更加华丽。

　　圣光所至之处，一种温暖祥和的感觉遍及人们全身，似乎在这一刻，所有的疲累与困顿全都不翼而飞，光明系魔法的好处就在这里，很多时候它所针对的不是肉体，而是心灵，或许正是由于这个原因，光明神才能够成为最终的胜利者。

　　这种程度的圣光对韩进和安琦艾尔这类的强者自然起不到任何作用，但对一些小领主乃至于普通人来说，简直就是神迹。

　　圣光普照之下，不管是在韩进的圣冠城，还是尼古拉所统治的雄光帝国，大陆上有无数人虔诚的仆倒在地，不是只有教徒们才拥有信仰，那些处于社会最底层的人，往往更需要心灵上的慰藉。

　　实际上别说是圣光，即使是光明神现身也不会为这些人带来任何好处，但信仰的力量就在于此，那是人们心中的最后一片净土。

　　连韩进都不得不承认，在蛊惑人心这个方面上，光明系魔法有着得天独厚的优势。

　　领主们顿时变得惶恐不安起来，他们的耳力不足以听清韩进和安琦艾尔之间的对话，把前后的事情联系到一起，更象是韩进撒下了一个弥天大谎，并且是马上就被揭穿的那种。

　　不是说阿尔法已经不存在了么？那么现在出现的又是谁？除了阿尔法之外，还有谁能拥有这样的威势、还有谁能释放出这种恍若覆盖了整片天地的圣光？

　　领主们真正关心的不是韩进有没有说谎，问题在于，如果韩进真的是阿尔法的敌人的话，那么他们所处的位置就很危险了，以权天使阿尔法的威能，毁掉一座小小的圣冠城并不是一件困难的事情，而正与韩进站在一起的他们，难免遭受池鱼之殃。

　　空中那道身影停顿了片刻，似乎在辨认方向，随即双翼一展，笔直向圣冠城飞了下来，随着与圣冠城之间距离的拉近，犹如实质的威压仿佛一座大山般当头压下，实力不济的甚至产生了一种窒息的感觉。

　　胆子小些的，目光中已经充满了绝望，而心思比较细腻的人则从韩进镇静的神色中看出了一丝端倪，毕竟如果那个人真的是阿尔法的话，韩进这些人不太可能无动于衷。

　　但猜测毕竟是猜测，在事情没有水落石出之前，谁都不敢妄下判断。

　　当那身影飞临圣冠城上空时，身后那延伸至数千米宽的光翼蓦然合拢，随即消失不见，只余下星星点点的光斑洒落下来。

　　安琦艾尔的目光闪烁了一下，她能够感觉得出，凯瑟琳的身上发生了翻天覆地的变化，那是一种用语言无法描述的感觉。

　　天使降临人间，放在大陆上的任何一个地方都是一件惊天动地的大事，而在圣冠城里面，除了那些远道而来的领主们以外，即使是普通的军团战士都没有表露出任何意外，天使很了不起吗？要知道韩进身边就经常跟着两个光天使，他们早已见怪不怪。

　　而领主们就不同了，你不能强求这些连巨龙都没见过的人还能够在上位天使面前保持平静。即使是萝拉，也情不自禁的屏住了呼吸。

　　还没等领主们从震骇中清醒过来，更大的冲击就让他们全部呆立当场，犹如一座座雕像般，用不可思议的眼神看着面前的情景。

　　因为谁也没有想到，出场时声势浩大的天使，竟然就那么缓缓落在韩进面前，恭敬的单膝跪倒在地。

　　这意味着什么？！彻底的臣服？可是……这怎么可能发生呢？！难道说众人面前的韩进，真的是一位比神祗还要强大的存在？

　　事实证明了一切，不管其中真正的原因是什么，领主们都不想去关心了，他们只知道，无论如何，不管到什么时候，千万千万不能惹到这个一脸阳光的年轻人。

　　连天使都在韩进的面前低下了那高傲的头颅，稍微有点脑子的人都可以想象得到，和这样的存在相对抗，会有什么样的后果。

　　韩进微笑着摇了摇头，他没想到凯瑟琳会以这种方式来表达对他的感激，事实上韩进让凯瑟琳接掌天界并不是为了得到什么回报，之所以这样做，原因很简单，凯瑟琳是当前最适合的人选。

　　韩进想上前把凯瑟琳扶起来，他很不习惯别人这样对他，正所谓己所不欲、勿施于人，韩进永远不会对哪个人或者是哪个神祇屈膝下跪，所以他也不希望其他人用这样的方式和自己交流，无论是身边的朋友还是普通的路人。

　　韩进修的是仙道，追求的是笑看云卷云舒的意境，而不是君临天下、睥睨四方的豪迈，后者在把世界踩在脚下时会获得无与伦比的满足，而对韩进来说，这样的事情没有丝毫意义。

　　就在这时，格瓦拉忽然悄悄的拉了韩进一下，韩进愕然回头，正撞上格瓦拉的眼神。

　　格瓦拉的意思很明显，这是一个绝佳的机会。

　　韩进笑了笑，他懂得格瓦拉，对于所谓的统一整座大陆，建立不世功勋，韩进是一点兴趣都没有，他所乐于做的，不过是为了给身边这些跟随着他一路走来的人一个不错的归宿。然而每个人的理想都各不相同，他可以不眷恋世俗中的权位，因为他的目光不止于此，但不代表其他人也能够做到如此恬淡。在更多人的眼中，实力与地位是成正比的，只有君主这个称号，才能够配得上韩进所拥有的力量。

　　而且，拉住他的人是格瓦拉，为圣冠城殚精竭虑的格瓦拉，他必须考虑格瓦拉的心里感受。

　　下一刻，韩进的视线转回到凯瑟琳身上，轻声道：“恭喜你，凯瑟琳。”韩进的祝福是由衷的，凯瑟琳和列侬之间的深情跨越了无数年却依然没有褪色，这点实在是难能可贵。事实上如果凯瑟琳对列侬没有那样的感情，或许韩进也不能完好的站在这里了。圣冠城外那一役，韩进当时都已经下了同归于尽的决心，但战局峰回路转，列侬出手，凯瑟琳变得毫无抵抗之力，最后身受重伤，韩进从而逃过一劫，不得不说，韩进的运气非常好。

　　“没有您，我只能在这个世界里四处流浪。”凯瑟琳的话语中流淌着浓浓的感激，没有韩进的帮助，恐怕她到现在还生活在阿尔法的阴影下，堕落后的凯瑟琳，根本无法和权天使手中的秩序之剑相抗衡。

　　除了象征着光明神的神辉，凯瑟琳从来没有向谁跪拜过，而这一次，面对韩进，她心甘情愿。

　　在其他人看来，这样的举措似乎辱没了智天使的身份，可凯瑟琳心里却很明白，面对一位真正的神祗，再尊崇的礼节也不过分。

　　“你说错了。”韩进微笑道，“你现在的一切，都是你自己争取来的。”

　　凯瑟琳嫣然一笑，缓缓站了起来，没有再争辩什么，她听得懂韩进话中的含义，如果那时凯瑟琳不是由于列侬的原因而站在了韩进这一边，那么结果将截然不同。

　　“去吧，你想见的人不在这里，在战神号上。”韩进轻声道。

　　凯瑟琳微有些羞涩，与光明神的威严不同，韩进的笑容仿佛带着种莫名的亲和力，这也是凯瑟琳最钦佩韩进的地方，拥有了那样的力量之后，没有变得高高在上、遥不可及，反而依旧如老朋友般随和，这刹那间凯瑟琳甚至差一点忘记了韩进的强大。

　　“我，智天使凯瑟琳，将永远在天界等候您的召唤。”凯瑟琳的声音并不大，却偏偏能传遍全场，接着，一双白炙色的光翼在凯瑟琳背后展开，她的身形缓缓向空中升起，在战神号上等待着的列侬也跟着飞向空中，两个天使的身影越来越小，最后同时消失在天堂之门内。

　　凯瑟琳临走时留下的誓言，如一股无形的寒流扫过全场，让心怀不轨的人恐惧不安，让左右摇摆的人下定了决心，连天界都臣服在韩进脚下，他们那点小心思已经没有任何意义了。

　　“咳……”格瓦拉干咳一声，他对现在的氛围很满意，随后开口说道：“各位大人，站了这么长时间，都有些累了吧？那么……我希望各位大人能尽快回到自己的座位上，会议还没有结束。”

　　为了这次会议，他起草了很多册封各个领主的诏令，毕竟花了一些心思，他可不想领主们回去之后，便把诏令扔入马桶，如果领主们能把象征着得到圣冠城承认的诏令摆在最显眼的位置上，这次大会才是成功的。

　　格瓦拉的话音刚落，萝拉第一个转过身，侧首向韩进笑了笑，接着向长廊尽头的会议室走去。

　　有了带头的，其他领主们都显得很顺从，三三两两走向了会议室。

　　格瓦拉瞄了韩进一眼，低声道：“你也来！”


第六零九章 奸细

　　不知道是由于韩进亲自到场的原因，还是凯瑟琳带给他们的震撼太大了，会议的进程非常有序，也非常有效率。

　　而格瓦拉颁布的每一条诏令都得到了所有人的拥护，结果毫无悬念，在绝对的力量面前，这些统领一方的豪强们很聪明的摆正了自己位置。

　　实际上这已经不能算作是一场会议了，完全变成了格瓦拉一个人的舞台，虽然诏令中难免有些强势的成分，但总得来说并不是让人无法接受，格瓦拉可是下过很大功夫的，并且他也极为理解领主们的心理，清楚这些人的底线在哪里，不过如果格瓦拉能够早一些知道韩进竟然连阿尔法都可以杀死的话，或许就不会费这么大的力气，因为无论他提出什么条件，都不会有人敢于反抗。

　　格瓦拉的乐趣正在于此，他终于亲眼见证了韩进从默默无名一直到站在整个世界巅峰的全部过程，这一刻，他恨不得把全大陆的人都集中在圣冠城，让人们目睹韩进的辉煌。

　　会议结束了，领主们井然有序的退场，临走时还不忘信誓旦旦的保证，韩进大婚的时候他们一定会去观礼。

　　韩进笑着点头一一答应，看起来毫无架子，领主们受宠若惊的同时也不由对韩进产生了一些好感，人的心理真的很奇怪，如果是一个普通人，恐怕就算是跪下来求他们，这些领主也不会多看对方一眼。而韩进只不过是露出敷衍式的笑容，他们便仿佛受到了莫大的礼遇般，感激涕零。

　　领主们走了，格瓦拉第一件事就是转过头去找韩进，其实如果韩进只是当甩手掌柜的话，格瓦拉并没有什么怨言，因为他了解韩进对这些东西很反感，格瓦拉不能容忍的是，韩进竟然一声不吭的就自己跑去找阿尔法，难道他不知道大家会担心么？

　　可，韩进的座位上已经空无一人了，似乎比那些领主走得还早，格瓦拉想发火，却又找不到合适的人选，最终只能无奈的叹了口气，转身向市政厅的方向走去，韩进可以什么都不管，坐享其成，他却是不行的，抛开每日里繁杂的政务不说，只是韩进大婚这件事情，就足够格瓦拉忙得昏天黑地了。不管从哪个方面来看，圣冠城都需要一场盛大的婚礼，这不止是韩进一个人的问题，更意味着一个庞大帝国的崛起。

　　而此时的韩进正与仙妮尔和雅琳娜并肩躺在草地上，呼吸着清新的空气，一副悠闲自在的样子，如果这个场面被格瓦拉看到的话，后果一定很严重。但在这片空间里，韩进一点都不担心有人会来打扰，他实在不想再面对那些无关紧要的人，领主们归顺与否，是死是活，都和韩进没有一点关系，对韩进来说，只要身边的人能够过的好，过的开心，就足够了。

　　时光转瞬即逝，眨眼间两天过去了，韩进不得不走出自己的介子空间，因为今天是他大喜的日子，如果他再不出现的话，恐怕不止是格瓦拉，连所罗门大公爵都不会放过他。

　　圣冠城内外张灯结彩，一片欢腾，在圣冠城军民的眼中，韩进不止是一位君主，更是这座城市的保护人，与迪斯马克占据时截然不同，此刻的圣冠城已经成为了大陆的中枢所在，城内寸土寸金，城市中心的商铺已经涨到了数十万金币的天价，即使这样，也是有价无市。

　　这片大陆陷入动荡的年代过于久远了，长时间的割据、无休止的征战，不择手段的横征暴敛，为生活在最底层的人们披上了重重枷锁，他们需要的不是如何英明的君主，因为君主两个字往往会和更惨烈的战争联系在一起，人们最渴望的其实很简单，那就是一块可供他们安宁生活的土地。

　　和其他地区比起来，在以圣冠城为中心的东北区域内生活的民众，已经可以算是比较富庶了，只是，圣冠城原有的基础设施有些薄弱，真想成为大陆中心级别的大都市，需要长时间的改造，不过，这些已经被提上了日程，各个军团的营地全都迁移到了城外四十余里远的地方，用不了多长时间，那里将建起圣冠城新的城墙。

　　韩进不想大操大办，但这种事情不容他做主，用高宾的话说，他只有这一个妹妹，而且仙妮尔一生也只会出嫁一次，岂容韩进随意马虎？！当然，所罗门大公爵也有相类似的理由。

　　此刻，韩进就坐在仙妮尔身后，看着精灵族的美人们为仙妮尔忙碌着，实际上，似乎所有的智慧生命都具备相互攀比的天性，如果韩进只娶一位新娘，估计也不会这么累了，有了雅琳娜做对比，很多事情都变得异常繁琐，让人劳心费神。

　　例如说嫁妆，例如说婚庆中需要使用的酒具、庆典节目等等，都需要海量的物资储备，总之高宾不停的重复一句话，绝不能被所罗门比下去。

　　更有意思的是，仙妮尔暂时居住的小院，已经变得戒备森严，里里外外到处都是精锐的精灵战士，甚至由莉迪亚亲自坐镇，除了韩进以外，不允许任何人类进入，连格瓦拉都不行。

　　仙妮尔将以什么样的形象在婚庆中出场，这是高度机密！

　　以前的仙妮尔是英姿飒爽的，现在却被脱去了战甲，换上了一袭白色的纱裙，那种纱的质料非常奇特，当仙妮尔一动不动坐在那里时，身上的纱裙看起来很普通，而每当仙妮尔活动身体时，便有无数璀璨而炫丽的光点在纱裙上成片亮起。

　　仙妮尔头上戴着一顶花冠，花冠由黄金藤编织而成，上面嵌满了鲜花，据周围忙碌的精灵女孩们说，鲜花大概有七种颜色，每种鲜花一共有七朵，象征着自然女神的七个祝福。

　　仙妮尔把赤脚抬起来，放在了椅子上，立即有两个精灵女孩弯下腰，小心翼翼的把编织好的花环戴在了仙妮尔的脚踝处。

　　仙妮尔侧过头，正看到韩进百无聊赖的坐在那里，抿嘴笑道：“拉斐尔，很无聊吧？你到雅琳娜那里看看好了。”

　　“对！”从侧面观赏着仙妮尔，并为自己的妹妹而自豪的高宾急忙接道：“你到他们那看看，有什么值得注意的，马上回来告诉我们。”

　　“我才不当奸细呢。”韩进懒洋洋的说道：“要去你自己去。”

　　“这话说得太难听了！”高宾有些不满：“怎么能说是奸细呢？只是相互学习、相互促进罢了。”

　　“相互学习？”韩进哂笑道：“刚才盖尔总管来找我，你怎么把人赶出去了？以为我没听到？”

　　“这……这不一样！”高宾的脸上蓦然变得紧张起来，随后对外叫道：“莉迪亚，小心些，那老家伙可是宗师级别的盗贼，千万不要让他混进来！”

　　“放心好了。”莉迪亚在外笑嘻嘻的回道。

　　在院落中来回巡查的精灵们看到莉迪亚的笑颜，表面上还能保持平静，心中却有一种说不出的感觉。在精灵族内，莉迪亚一直以杀伐决断、雷厉风行著称，纵使混杂在万千精灵当中，那充满杀气的眼神总会让她无法掩饰的凸显出来，但，自从莉迪亚和高宾走到一起后，性格发生了巨大的变化，爱说了，也爱笑了，恍若眨眼间年轻了十几岁，变成了一个少女。

　　这足以证明，情之一物，可以让人升入天堂，也可以让人永堕地狱！

　　高宾还是很信任莉迪亚的，闻言松了一口气，随后又把注意力转回到韩进身上，特意搬了张椅子，坐在韩进身边，轻轻碰了碰韩进的胳膊：“哎，拉斐尔，反正你在这里也没什么事情做，到他们那看看多好？”

　　“别碰我。”韩进侧了侧身体，避开高宾的骚扰，没好气的说道。

　　“拉斐尔，我得先把话说在前面。”高宾正色道：“仙妮尔的自尊心是很强的，你懂吧？万一她的自尊心受伤了……呵呵……”

　　“哥！”仙妮尔实在忍不住了：“我看你是怕自己的自尊心受伤吧？！”

　　“元素之都家大业大，精灵族却饱受战火洗劫，我们怎么能和他们相比？”高宾满脸的唏嘘，随后醒悟自己露了怯，急忙瞪了仙妮尔一眼。

　　“你的话对我没有任何意义，我听仙妮尔的。”韩进笑呵呵的说道：“仙妮尔让我去，我就去。”

　　“仙妮尔？”高宾心中大喜，其实他心里一直在打鼓，所罗门几位夫人赶到圣冠城时，随行的是一支由数百辆马车组成的车队，如果他拿出的嫁妆太过寒酸，无疑是让整个精灵族大丢面子，所以他迫切希望有个人能到所罗门那里探听到详细的情报。

　　“拉斐尔，你不要搭理他！”仙妮尔道。

　　“那没办法了，仙妮尔不让我去。”韩进耸了耸肩膀。

　　“仙妮尔，你怎么这样不懂事！”高宾语重心长的说道：“你在这里准备，雅琳娜也在那边准备，拉斐尔一直陪着你，你让雅琳娜怎么想？”

　　“一定要赶我走是吧？”韩进站了起来：“好，我去雅琳娜那边看看。”

　　“嘿嘿……”高宾笑得很得意，随后想起了一件事：“拉斐尔，你什么时候回来？要尽快，否则我怕时间上来不及。”

　　“我不回来了。”韩进扔下一句话，消失得无影无踪。

　　“喂……喂喂！”高宾瞪大眼睛去抓韩进，可他只抓到了一团空气。


第六一零章 婚庆

　　这边要比仙妮尔那边热闹得多，所罗门大公爵的几位夫人都来了，加上雷斯丽、洛兰等要好的闺蜜，她们聚在一起，话题自然不会少，站在门口，韩进便能清晰的听到从楼上飘下来的欢声笑语。

　　当然，韩进可以毫无阻碍的出现在雅琳娜身边，但这里有长辈在，多少有些不礼貌，想了想，韩进拦住要去通报的卫士，伸手敲响了房门。

　　“进来。”门内传来了盖尔总管的声音。

　　韩进推开房门，缓步走了进去。

　　“拉斐尔大人？”盖尔总管看到韩进，有些惊讶，他急忙站起身，迎上前几步，随后又探首向韩进身后张望着。

　　“找谁？高宾？”韩进道。

　　大概在一个小时之前，盖尔总管到精灵族的营地去了一趟，上天作证，他真的有事情找韩进，绝不是想探听什么，谁知却吃了个闭门羹，盖尔总管心里当然有气。

　　“那小子没来？”盖尔总管有些失望。

　　“他才不会那么傻呢。”韩进目光一扫，正落在所罗门身上，随后笑道：“大人，早啊。”

　　“早。”所罗门含笑点了点头，又向身边指了指：“坐吧。”

　　“拉斐尔大人，您是说……我很傻？”盖尔总管苦笑道，明知道精灵族这几天象防着贼一样防着他们，还自己送上门去，确实有些犯傻了。

　　“我可没这么说，呵呵，高宾那个家伙有些小肚鸡肠，您别和他一般见识。”韩进一边说一边坐了下去。

　　“如果让高宾听到，他会和你拼命的。”所罗门笑道。

　　“他不会。”韩进摇了摇头：“因为在那边，我也经常说您的坏话，他挑不出我的毛病。”

　　“你在暗示我，我应该和你拼命？”所罗门大笑起来。

　　“您今天的心情看起来很好啊。”韩进道。

　　“谈不上什么好。”所罗门的神色变得有些唏嘘，轻叹道：“马上就要把最美丽的珍宝送出去了，我的心情怎么能好得起来？”

　　“您舍不得了？”

　　“也不是舍不得，这种心情……很复杂，拉斐尔，你没有做过父亲，所以，就算我解释得再多，你也没办法理解我。”

　　“大人，今天可是大喜的日子，您应该感到欣慰才对。”盖尔总管在一边笑道：“而且，几位夫人对拉斐尔大人都很满意呢。”

　　“盖尔，你到底得了多少好处？”所罗门无奈的说道：“能让你这么卖命为拉斐尔说好话？”

　　“我说得可都是实话。”盖尔总管道。

　　就在这时，楼上的房门被拽开了，接着雅琳娜走里面走出来，抓着栏杆向下张望着，一眼看到韩进，当即喜笑颜开的从旋梯上跑了下来，纵使所罗门大公爵连声干咳，也没办法让雅琳娜放慢速度。

　　“拉斐尔，我就知道，你一定会来看我的！”雅琳娜坐在椅子的靠手上，搀住韩进的胳膊，脑袋歪在韩进的肩膀上，腻声说道。

　　完全被雅琳娜无视的所罗门和盖尔总管面面相觑，别人家的女儿出嫁，总要哭一哭，以示自己的不舍，哪有象雅琳娜这样欢天喜地的？难道他所罗门营造的环境就那么恶劣、压抑，所以雅琳娜迫不及待的飞走么？

　　“走吧，我们上去。”所罗门站了起来，缓步沿着旋梯向上走去，盖尔总管急忙跟在所罗门身后。

　　“拉斐尔，我想你了。”雅琳娜压低声音说道。

　　“才一天……”韩进发出轻笑声。

　　“那也想你！”雅琳娜的口气有些刁蛮。

　　“好、好，我也想你了。”韩进知道，其实雅琳娜想听到的是这个。

　　果然，雅琳娜的笑容更加欢畅了，随后站起来，看所罗门和盖尔总管已经走进了她的妆房，和几位夫人聊天去了，这才重新坐下：“拉斐尔，抱我！”

　　其实不用韩进伸手，雅琳娜已经坐在韩进怀中了，不知道她想到了什么，脸色逐渐发红，指尖不停在韩进胸膛上划动着，半晌，雅琳娜轻声道：“拉斐尔，我有一个请求，可以吗？”

　　“什么？”

　　“你应该抱着新娘一直走进新房的，可我知道，你今天有两位新娘，所以……所以我要你现在补偿我！”

　　“怎么补偿？”

　　“抱着我，走到我的卧室里去！”

　　“没问题。”韩进笑道，这个请求，完全是举手之劳。

　　下一刻，韩进身形一闪，已横抱着雅琳娜出现在卧室门口，接着用脚尖顶开房门，缓步走了进来。

　　“不要、不要……”雅琳娜用拳头捶打着韩进的胸膛。

　　“怎么了？”韩进有些愕然。

　　“我要你走上来！！”雅琳娜气鼓鼓的说道。

　　“走……”韩进一时无语，女孩的心事，有些时候真的难以理解，不都是一样么？但看着雅琳娜撅起的小嘴，他别无选择，身形一闪，又出现在大厅中，接着沿着旋梯一步步向上走去。

　　雅琳娜心满意足的闭上双眼，双手紧紧抱着韩进的脖颈，似乎在全身心的享受着什么。

　　韩进把步伐放慢，足足用了两分钟，他才走完了旋梯，接着走进雅琳娜的卧室里，卧室的门缓缓开启。

　　……

　　随着震天的鼓乐声响起，一场盛大的婚礼终于拉开了序幕。

　　由于有两位新娘，所以在路线上就不得不做一些特殊的安排，雅琳娜由北面的城门入城，仙妮尔则是南面。圣冠城内所有的街道上，两旁都栽满了色彩各异的鲜花，一朵朵怒放的花蕾为这座城市凭空增添了许多热烈的气氛，这自然是精灵族的手笔，每个精灵都是出色的花卉大师。当然，如此庞大的工程即使是对精灵族来说也不是一件容易的事，不过哪怕是再苦再累，精灵们的脸上依旧洋溢着欢乐的笑容。

　　战神号上的数百门魔晶炮终于又派上了用场，只不过这次发射出来的不再是威力庞大的魔法能量，而是在增格林的主持下，精心研制出的礼花。

　　用昂贵的魔晶炮来做这种事情，似乎有些大材小用，但现在已经没有人在乎了。

　　摩信科和萨斯欧、雷哲三人在战神号上玩得兴高采烈，一发发魔法炮弹从他们手中射向天空，随即蓦然爆开，化作一团团绚烂的七色彩光，整个天空都被渲染成了一幅色彩缤纷的美丽画卷。

　　没过多久，雷斯丽和洛兰也看得手痒，上前把山地士兵赶到一边，开始兴致勃勃的左一发、右一发的玩了起来。就连一向沉默寡言的多明妮，在欢乐气氛的感染下，也忍不住走到了魔晶炮的旁边，这次负责释放礼花的山地士兵不用多明妮张口，就非常自觉的把位置让了出来。多明妮试探性的放了几发后，就立即喜欢上了这个游戏，站在一边看着别人放，和自己亲自动手是截然不同的两种感觉。

　　年轻人们在甲板上嘻嘻哈哈的闹成了一片，而格瓦拉等人则是在市政厅前等待着三位新人的到来。

　　几乎是在同一时间，雅琳娜和仙妮尔的车队不分先后的进入了城门，四周的人群顿时爆发出一阵阵欢呼。南门处，首先进入城内的是数十只银色飞马，仿佛是经过了严格的训练般，所有的银色飞马都在以同样的步伐匀速前进，看起来整齐无比，也只有精灵族能够做到这一点。车队的中央，是八只通体洁白的独角兽，在它们的背上，竟然驼着一间精灵族独有的树屋，整间屋子上面没有一根经过雕琢的木料，完全是由嫩绿的枝条和无数朵艳丽的鲜花编织而成，更让人惊奇的是，在其中你根本找不到衔接的缝隙，仿佛是浑然天成一般，说是鬼斧神工也毫不为过。

　　与其说这是一间小屋，不如说它是一件珍贵的艺术品似乎更恰当一些，看来精灵族真的下了很大功夫。

　　也许，只要一匹独角兽行进的速度慢了些、或快了些，树屋便可能变形，不过这种担心是多余的，银色飞马和独角兽始终在以同样的步伐、同样的速度前进着，给人一种赏心悦目的流畅的美感。

　　而雅琳娜那边则是清一色的红色骏马，虽然没有银色飞马那样稀有，但要找出这么多一模一样的骏马也不是件容易的事情。队伍中央是一架装饰得富丽堂皇的金色马车，足有近千颗同样大小的宝石被镶嵌在上面，在阳光的照耀下，宝石闪烁着绚丽的光辉，如梦幻般璀璨。

　　最为引人注目的，是车厢上面昂然站立着的不死鸟，尽管小家伙已经在很努力的收敛自己的气息，却依然有丝丝缕缕的火焰从它身上蒸腾而起，火红的羽翼加上炙热的烈焰，让小家伙看起来更加威风凛凛。

　　两人的出场方式都颇为夸张，连独角兽和火凤凰都动用了，令观礼的领主们一边大叹不虚此行，一边在心中期待着接下来还会出现什么震撼的场面。

　　两人的车队后方，都是一长串的厢式马车，看起来颇为沉重的样子，里面装的自然是嫁妆，不过让人们咋舌的是，这嫁妆……也有点太多了吧？

　　不知道这场婚礼过后，所罗门和高宾会不会变得一贫如洗，但以眼下的情形来看，两人似乎都不愿意被对方比下去。


第六一一章 师长

　　两方比较起来，元素之都的车队胜在富丽堂皇、雍容大气，而精灵族这边也不遑多让，清新自然、典雅庄重，可以说两者各有千秋，难分一时高下。

　　这样的结果自然是最好的，其实就雅琳娜和仙妮尔本人的意愿来说，是不必如此兴师动众的，无奈的是，韩进和她们两人的地位注定了这场婚礼不会普通。

　　幸好圣冠城的街道足够宽阔，否则还真容不下如此庞大的车队。

　　当车队抵达市政厅门前时，空中忽然下起了花雨，无数朵艳丽的花瓣飘飘扬扬的洒落下来，伴随着空中绚烂的彩光，把整个圣冠城变为了一个缤纷的世界。

　　而韩进就沐浴在花雨当中，微笑着等待两位新娘的出现。

　　仿佛是有默契般，车门在同一时间被轻轻推开，露出了两张娇艳绝伦的脸庞。

　　仙妮尔穿着一袭白纱，举手投足间便有无数璀璨的光点在裙间闪现，仿若是从梦幻中走出来的仙子般，不沾一丝烟火。

　　而雅琳娜则是一身红色长裙，看得出经过名家的精心设计，柔软的丝绸把她玲珑有致的身材完美的勾勒出来，大家都见惯了雅琳娜娇憨的模样，谁都没想到盛装之后的雅琳娜竟仿佛变了个人似的，美得不可方物。

　　韩进要做的事情很简单，那就是扶着两位新娘走到战神号上去，然而问题就在这里，仙妮尔和雅琳娜之间的距离至少有十米远，大家所关心的是，韩进会先去扶哪一个。

　　所罗门和高宾都有些紧张起来，两人事先都是一门心思的想要在气势上压倒对方，反而忽略了会有这样的情景出现，与之相比，之前的种种准备似乎变得不那么重要了，事实很明显，韩进先去扶谁，就说明他更在乎那个人多一些。

　　即使车队再庞大，妆容再华丽，那又能说明什么？归根结底还是要看韩进本人的态度，如果韩进先去扶雅琳娜，那么即使高宾嘴上不说什么，心中也必然会埋下不满，同时也免不了担心仙妮尔日后能否生活得幸福。反过来的话，所罗门虽然不见得生气，但想必是高兴不起来的。

　　不经意间一道无法选择的难题就摆在了韩进面前，似乎不管他怎么做，都注定会得罪另外一方。

　　显然这种情景也有些出乎韩进的预料，不过韩进只是微微怔了一下，便立即想出了对策，或许对其他人来说这是一件棘手的事情，但拥有道术的韩进，解决这种问题的方法实在是太多了。

　　韩进不慌不忙的伸出手掌，掌心处出现了一团耀眼的紫芒，下一刻，紫芒腾空而起，径直飞向空中的战神号。

　　熟识韩进的人都有些奇怪，在这个时候他把天道拿出来是想做什么？

　　很快韩进便给出了答案，天道在空中一分为三，一端连接到战神号上面，而另一端则分别延伸到韩进三人的脚下，紫光翻涌中，三条长长的阶梯出现在众人面前。

　　如果只是这样的话，似乎也并不能很好的解决问题，因为韩进与仙妮尔和雅琳娜之间的距离还是没有改变。仪式中不可或缺的一个环节就是，韩进必须亲手扶着他的新娘一步步登上战神号。

　　然而事情到这里还没有结束，韩进手中法诀一变，闪烁着紫色光华的长长阶梯忽然开始动了起来，左右两边的两道阶梯缓缓向中间靠拢着，片刻之后，便合到了一起。

　　站在阶梯上面的仙妮尔和雅琳娜自然也随着来到了韩进身边，韩进伸出双手，揽住了自己的两位新娘，场中顿时响起一片惊叹，这是什么魔法？竟然还可以这样用？

　　韩进没有理会其他人脸上的惊诧，就这样施施然的携着仙妮尔和雅琳娜沿着阶梯走向了战神号。

　　高宾和所罗门对视了一眼，都从对方眼中看到了笑意，虽然韩进解决问题的方式有些取巧，但这样的结果不管是对哪一方来说，都在可以接受的范围之内。

　　真正的婚礼是在战神号上举行，那些资格不够的人自然是无缘得见了，但这丝毫没有影响到人们兴奋的情绪，这场婚礼简直是令人大开眼界，尤其是韩进最后用天道幻化出的三道阶梯，完全颠覆了众人对魔法的理解，他们又哪里会知道，那本就不是什么魔法，而是道术。

　　韩进携着仙妮尔和雅琳娜缓缓向上走去，距离船舷还有十余米时，突然看到三个黑漆漆的炮口被推了出来，摩信科和萨斯欧、雷哲，一人守着一门魔晶炮，正不怀好意的冲着韩进坏笑。

　　雅琳娜和仙妮尔愣了愣，不约而同的娇声喝道，“你们要干什么？”

　　尽管大家都知道摩信科三人不可能真的用魔法能量轰击韩进，但用脚趾头也能猜得出来，魔晶炮里面一定装了些奇怪的东西。

　　“拉斐尔，不是吧？让女人挡在前面？似乎与你一贯的作风不符啊。”摩信科嚣张的笑道，这是他们唯一一次收拾韩进的机会了，错过这次婚礼，就算他们三个一起上，也别想沾到韩进的一片衣角。

　　韩进微微摇了摇头，看起来不管是在哪个位面的婚礼中，都会出现这种恶趣味的家伙，但问题在于，韩进做为婚礼的主角，是绝对不能生气的，这也是摩信科三人敢于胡闹的倚仗。

　　“你们真是不知道死活。”韩进轻笑一声，拉着仙妮尔和雅琳娜继续向前走去。

　　韩进的话落在摩信科三人耳内，心中莫名就升起了一股寒意，但此刻已经是箭在弦上不得不发了。

　　“拉斐尔，你不会过后找我们算账吧？”摩信科虽然摆出一副天不怕地不怕的姿态，但问出的话却充分暴露了他内心的真实想法。

　　“算账？算什么帐？”韩进似乎完全不在意。

　　韩进的态度明显把对面的摩信科他们刺激到了，其实他们倒不是真的想把韩进怎么样，如果韩进能够妥协告饶的话也就这么算了，不过，既然韩进顽固到底，他们似乎没有什么手下留情的必要了。

　　“拉斐尔，这可是你说的。”摩信科一咬牙，对萨斯欧和雷哲使了个眼色，三人同时把炮口对准了韩进。

　　摩信科几人的信心来源于增格林，也不知道是出于什么原因，增格林竟然也跟着这些年轻人一起胡闹，虽然没有亲自参与，但增格林为他们提供了强有力的魔法道具。鉴于韩进的强悍实力，普通的手段自然是上不了台面的，集思广益之下，增格林挑选出了一种最不容易被防范的水系魔法。

　　水自然不是普通的水，据增格林说，尽管从味道上感觉不到任何异常，但水液是呈酸性的，只要落入眼中一星半点，便会流泪不止。

　　所以摩信科几人显得很有底气，当然，如果换成安琦艾尔或者是凯瑟琳，绝对不可能试图去捉弄一位神祇，有一句话说得好，向天吐唾液，唾液只会落在自己脸上，韩进拥有的压倒一切的力量，足以改变任何危局。不过，还有一句话，初生牛犊不怕虎……

　　在摩信科等人的心目中，现在的韩进和以前的韩进总是不停的重合着，不管今天的韩进变得如何强大，他们的脑海里依然保存着以前的印象，所以，他们严重低估了韩进的力量。

　　轰……三门魔晶炮同时怒吼起来，爆发出了震天巨响，然而结果却出乎了所有人的预料，韩进好端端的站在那里，连衣角都不曾被掀起过，而整个事件的三位始作俑者，却无一例外的遭受到了攻击。

　　摩信科整个人都被包裹在雾气里面，虽然他的动作还算敏捷，但和雾气的侵袭速度比较起来，还是慢了一些，而萨斯欧被水泼了一身，从头到脚都是水淋淋的一片，找不到一块完好的地方，最凄惨的是雷哲，猝不及防之下，被强烈的飓风吹得离地而起，如果不是一边的多明妮手快拉了他一把，恐怕雷哲就一头摔到下面去了。

　　报应，纯粹是报应，摩信科和萨斯欧象没头苍蝇般乱转着，一边发出吃痛的怪叫声，一边用力揉着眼睛，泪水如涌泉般喷涌而出。

　　“胡闹什么！”走上甲板的格瓦拉喝道。

　　“年轻人啊……太不知道分寸了。”增格林笑眯眯的插道。

　　摩信科又气又急，他万万没想到，享誉已久的大魔导师、大炼金师增格林的人品竟然如此低劣，如果只是想把自己摘出去，那没什么，明哲保身么，但反过来倒打一耙，那就太过分了。

　　这时候韩进已经带着仙妮尔和雅琳娜登上了船舷，他扫视了一圈，压根没有理会摩信科和萨斯欧，缓步走到格瓦拉身前，随后弯下了腰，轻声道：“先生……”回想几年的历程，任何话都无法完整表达出他内心的感激，所以，韩进索性什么都不说了。

　　仙妮尔和雅琳娜也跟着向格瓦拉弯下腰，而格瓦拉显得有些措手不及，整个人都僵在那里。

　　战神号上变得鸦雀无声，就连摩信科和萨斯欧都闭上了嘴，努力眯起眼睛，默默看着韩进的身影。

　　韩进虽然年轻、天性随和，但谁都无法否认，他拥有着钢铁铸就的脊梁，面对着一重又一重磨难，他从没有低过头，也从没有气馁过，韩进总是站在最前方，人们记忆中最深刻的，便是韩进那并不算魁梧，却又象山岳般伟岸挺直的背影。

　　而在此刻，韩进向格瓦拉深深弯下了腰，固然是一种感激的表达，同时也意味着，他早已把格瓦拉当成了自己的师长。

　　格瓦拉的眼眶变得湿润了，当他上前几步把韩进搀扶起来时，热泪终于不受控制的顺着脸颊流淌下来，只是他和韩进一样，都不善于用言语来表述内心的情愫，所以他什么都没说。


第六一二章 阴影

　　阳光之下，必有阴影，当圣冠城的人们仰望着战神号的时候，在一处阴暗的角落中，两条不起眼的人影正低声交谈着什么，看起来就像两个经常见面的朋友在闲聊，可他们交谈的内容却可以用石破天惊来形容，如果让格瓦拉、或者是金龙一族的守护者们听到，肯定会呆在当场。

　　“您确定这些都是真的？！”库尔蒂尼一边说一边抬起头，似乎是感觉到蔚蓝色的天空太过刺眼，他眯起眼睛，身形也向后退了一步，完全缩在了阴影中。

　　“您不应该这么问。”一个长相颇为英俊的年轻人笑了笑：“做我们这行的应该很清楚，大多数情报都不能保证百分之百准确无误。”

　　“那我应该怎么问？”库尔蒂尼依然眯着眼睛。

　　“您应该问，这些消息的可信度有多高。”那年轻人侧过头，打量着库尔蒂尼：“库尔蒂尼大人，我发现我们有一个共同的习惯，厌恶太过刺眼的阳光，也许……我们可以成为好朋友。”

　　“李奥纳多大人，我只是一个小人物。”库尔蒂尼呵呵笑了起来：“如果您想让大人更加信任您，您可以在其他人身上想想办法，例如说，摩信科、萨斯欧他们，我么……是无关轻重的。”

　　“我拥有的世界已经足够广阔了。”李奥纳多的笑眸中隐隐闪烁着几分傲气：“我没必要刻意去讨好谁。”

　　库尔蒂尼沉默了片刻，用绵里藏针的口气回道：“您要清楚，不管您拥有的世界有多大，也是大人赠予您的！”

　　“您误会我了。”李奥纳多笑着摇了摇头：“我真正想说的是，在很久很久以前，我就听说过您的名字，也亲眼看到过您。”

　　“很久很久以前？”库尔蒂尼愣住了。

　　“您忘记了？当初，您和扎古内德在灰谷城中住了大半年呢，呵呵……当然，您不会对我有印象，因为我那时只是一个小孩子。”

　　“灰谷城？”库尔蒂尼眼中闪过一缕悲恸，他永远无法忘记旧主扎古内德，这与扎古内德的品格无关，也与韩进对他的态度无关。就算韩进再信任他，就算扎古内德性格再残暴，甚至遭受整个大陆的唾弃，他也无法彻底抹去扎古内德的身影。

　　世上就是有这么一种偏执的人，他们比猎犬更忠诚，虽然不会轻易服从谁，可一旦认了主，便至死不悔，如果主人最后成了英雄，他们也将在史书上留下辉煌的篇章，如果主人是个暴君，他们会毫不犹豫的选择助纣为虐，明知万劫不复也绝不回头。

　　库尔蒂尼就是这样的人，因为扎古内德事前的交代，他才会和韩进合作，等到大仇得报，想要退隐山林时，韩进却又用扎古内德的遗骨牵绊住了他，否则，库尔蒂尼也许早就离开圣冠城了。

　　而且，库尔蒂尼从没有掩饰自己对旧主的思念，只有韩进亲自下令让他去做事，他才会离开自己的房间，大多数时间里，他都会留在那座院子里，守在扎古内德坟前。不过，遇到了韩进，是库尔蒂尼的幸运，韩进不会因库尔蒂尼思念旧主而不满，相反，他更信任库尔蒂尼了。

　　“那个时候，我可是把您当成了榜样呢。”李奥纳多微笑道：“我知道自己无法成为真正的王者，所以我想做的，就是象您一样，躲在一位值得效忠的强者身后，当一个影子。”

　　“以您的眼光，扎古内德大人算得上是一位强者么？”库尔蒂尼淡淡的说道，深渊世界强者如云，扎古内德的力量没有任何突出之处，在那段日子里，他和扎古内德没少遭受别人的白眼，直到遇到唐纳德，一切才发生了巨大的变化。

　　“我没有谈扎古内德。”李奥纳多缓缓说道：“我谈的是您，库尔蒂尼大人。”

　　“我们不说这些了。”库尔蒂尼轻叹一声，随后转移了话题：“李奥纳多大人，您让我怎么向大人汇报？难道我说……尼古拉已经什么事情都不管了，一切阴谋都是一个……十几岁的小孩子策划的？！对了，尼古拉的儿子叫……帝摩斯？”

　　“是的。”李奥纳多点了点头：“怎么？您还是不相信？”

　　“不是我不相信，而是……里面存在着太多根本无法完成的细节！”库尔蒂尼皱起眉：“就算那小孩子是个天才，就算他拥有极大的声望，可以如臂使指的控制尼古拉的部下，可他怎么可能在短短时间里联系上黑龙族？”

　　“能用终极变形术行走在大陆上的巨龙，可不都是属于金龙一族的。”李奥纳多笑道。

　　“哦？是那个帝摩斯先找上了黑龙族，还是黑龙族先找上了帝摩斯？”库尔蒂尼又道。

　　“您问错人了。”李奥纳多耸了耸肩膀：“我没有参与他们的计划，怎么可能知道得这样详细？”

　　“还有，我听大人谈起过，黑龙王范伦丁虽然拥有半神级领域强者的力量，却没有相对应的勇气。”库尔蒂尼道：“现在大人已经占领了天界，他竟然还敢跳出来……”

　　“这才是关键。”李奥纳多轻声道：“整个世界已经彻底失去了平衡，就算他不跳出来，大人会放过他么？大人会容许一个半神级领域强者霸占着深渊世界、慢慢养精蓄锐？！”

　　“您还是不了解大人。”说到这里，库尔蒂尼突然笑了起来：“从大人的性格看……您认为不可能的，也许真的会发生。”

　　“也许吧。”李奥纳多缓缓说道：“但范伦丁却不会这么想，天界被占领，那么他已经成了大人现在唯一的对手，一只走投无路的兔子也会咬人，何况是一位半神级强者？”

　　“兔子？您用兔子去形容黑龙王范伦丁？”库尔蒂尼的表情变得很怪异。

　　“不可以么？”李奥纳多淡淡的反问道。

　　“哈……”库尔蒂尼打了个哈哈，随后再次转移话题：“大人在几天前才刚刚占领了天界，范伦丁便立即做出反应……您不觉得太快了么？”

　　“世界战争之后，大人第一个攻击目标肯定是天界，呵呵……我在半个月之前就知道了。”

　　“怎么可能？”库尔蒂尼吃了一惊：“是大人告诉你的？”

　　“不是。”李奥纳多微笑道：“是冰霜巨龙安琦艾尔大人的判断，而且，她也曾经和金龙一族的守护者和长老们谈起过。”

　　“那你是从什么地方……”库尔蒂尼的脸色突然变得格外凝重：“你是说金龙一族里有叛徒？！”

　　“没错。”

　　“不可能……不可能！！”库尔蒂尼连连摇头：“金龙族和黑龙族厮杀了无数年，他们之间的仇恨比大海更深重，怎么可能出现叛徒？”

　　“不可能？”李奥纳多冷笑道：“你根本不了解龙族的骄傲！帝国的崛起，大人的强势，还有湮魔弩这种致命武器的大量制造，而且……既然增格林大人能制作出湮魔弩，那么他也有可能制作出更可怕的武器，这些，都让龙族感受到了危机，很多龙族相信，几百年之后，整个大陆将再没有龙族的生存之地，面对着灭族的噩梦，有什么样的仇恨是放不下的？！”

　　库尔蒂尼不再说话了，沉默了好久好久，又问道：“既然龙族们这么仇视大人，为什么不在大人进攻天界的时候发动呢？”

　　“据我所知，帝摩斯那个小家伙确实是这样打算的。”李奥纳多缓缓说道：“他说，冰霜巨龙安琦艾尔在深渊世界一直与大人并肩作战，应该很了解大人，所以安琦艾尔的判断可信度很高，他们应该做的，是在大人进入天界之后，立即对圣冠城展开全面进攻，届时雄光帝国会出动所有的龙骑士和魔导师，联合黑龙一族，还有金龙，由范伦丁牵制安琦艾尔，剩下的强者足以让圣冠城变成废墟了，或者，攻占战神号，帝摩斯那小家伙说，大人是很重感情的，呵呵……你应该明白我的意思。”

　　如果哈雷在这里，肯定会放声狂笑，这便是境界和力量上的差距，而且，这种差距无法弥补，身为仙君的韩进可以让多琳起死回生，想用人质来胁迫韩进，简直愚不可及，何况韩进在天界中一直占据着绝对优势，随时可以回援圣冠城。

　　这就象一群虫蚁计划着攻击一头雄狮，不管计划是否有缺陷，都绝对不可能实现！

　　“那么……他们为什么没有进攻？”库尔蒂尼问道。

　　“这就要问范伦丁了。”李奥纳多毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“我应该马上去提醒大人了。”库尔蒂尼抬起头，眯着眼睛看着空中花团锦绣的战神号：“可……现在真不是时候，还是等到晚上吧。”他没有询问李奥纳多从什么地方得到了这些消息，因为他不但知道李奥纳多的身世，也知道李奥纳多在深渊魔人中的地位。恶魔巢穴被摧毁之后，很多深渊魔人都依附黑龙族了，可就象某些对未来恐惧的金龙一样，一些深渊魔人也看不到黑龙族的希望，李奥纳多稍微努力一下，便有可能说服他们改换阵营，或者说，有些深渊魔人干脆就是李奥纳多派过去的眼线。

　　“我的任务是完成了，至于什么时间通知大人，您自己决定吧。”李奥纳多道，他也明白，现在确实不是时候。


第六一三章 夜空下的温存

　　悠扬动听的乐曲声响起，韩进携着两位新娘踏上了金红色的丝质地毯，缓缓走向船首观礼台上的杰狄斯，对仙妮尔和雅琳娜来说，这无疑是一生中最幸福的时刻，她们甚至希望脚下的长毯永远没有尽头，可以让她们一直这样陪着韩进走下去。

　　坐在观礼台两侧的格瓦拉和所罗门欣慰的看着三位新人，对于老人来说，也再没有其他事情能比眼前的情景更让他们高兴了，这一刻，韩进的身份已经不是那么重要，重要的是，孩子们将来的幸福。

　　什么功成名就、雄图霸业，听起来虽然令人热血沸腾，但总有些东西是权势所无法换取的。

　　走在松软的地毯上，嗅着身边那沁人的清香，韩进心中也有一些触动，在他还为一颗小小的魔晶而绞尽脑汁时，又何曾想到过会有今时今日？！诚然，韩进拥有着对这个世界而言充满了神秘色彩的强大道法，但所谓的强大总是相对的，韩进经历过无数次生死边缘的挣扎才得以成功踏出那最后一步，其他人根本无法了解其中的艰险。

　　在众人热切的目光中，韩进三人终于走到了杰狄斯面前。

　　杰狄斯刚想翻开手中的光明圣典，却又犹豫了一下，轻轻把圣典放在了桌子上，因为杰狄斯忽然想清楚了，韩进真正需要的，不是什么长篇累牍的颂歌，而是来自朋友的真心祝福。

　　朋友，杰狄斯首次感觉到这两个字是这样的温馨，曾几何时，一柄来自朋友手中的利剑穿透了杰狄斯的身体，即使到现在，杰狄斯也依旧能够回想起那冰冷的剑锋。

　　然而人与人总是不同的，在韩进身上，杰狄斯真正体会到了朋友的含义，不止是因为韩进救过他，还因为韩进对摩信科、萨斯欧等等弱势朋友们的态度，哪怕在听说韩进重创了圣骑士奥德的时候，他也没有对韩进失去信心。

　　“拉斐尔。”杰狄斯微笑着看向韩进，“很高兴能为你主持婚礼，我想，这将成为我最宝贵的记忆。”

　　众人都有些发怔，谁都没见过祭司在主持婚礼时竟然不拿着圣典照本宣科的，然而大家又不得不承认，这样也不错，虽然显得不是那么庄重，但多了一些温馨。

　　“希望有一天，我们能换一个位置。”韩进呵呵笑道。

　　杰狄斯错愕在那里，韩进就是有这种本事，一句话便能让杰狄斯陷入哭笑不得的境地。

　　高阶祭司可以成婚，这方面并没有成文的规定，但从古至今，所有的教皇都是孤老终身的，因为在信徒们心中，全心全意为神祇付出的祭司，才可以坐在教皇的位置上，而一旦成了家，也意味着产生了私心，没有资格得到所有教徒的信赖。

　　枢机主教是一个坎，走到这一步的人，如果还想继续向前走，肯定会洁身自好，而那些认为自己已经走上顶点的枢机主教们，就没有太过顾虑了，或者成了家，或者搜罗侍女，以满足自己的欲望，被奇藩克收买的枢机主教海石兹便属于后者，通常情况下，没有人谁会用这类事攻击海石兹，当然，如果海石兹还想更进一步，成为大主教，甚至是教皇，那就纯属做梦了。

　　杰狄斯已经成了教宗，他根本不会考虑自己的个人事情，其实早在十年前，杰狄斯正年轻、英姿勃发，而前途也一片光明的时候，他已经做出了选择。

　　杰狄斯无可奈何的摇了摇头，没有再说什么，轻轻抬起双手，随着他的动作，一道柔和的光柱从天而降，把韩进三人全部笼罩在里面，星星点点的光斑在四周不停飞舞着，如同一个个顽皮的精灵。

　　“拉斐尔，这是来自于我的衷心祝福，期望你能够和仙妮尔、雅琳娜携手一生，直到永远。”杰狄斯伸指虚点，光柱蓦然变得明亮起来，犹若实质般闪烁着圣洁的光辉，其中还伴随着隐约的圣歌声。

　　“谢谢。”韩进轻声道。

　　杰狄斯缓缓翻开圣典，“现在，你们还需要做一件事，那就是接受来自长者们的祝福。”

　　韩进笑着点头，携着仙妮尔和雅琳娜走到了格瓦拉面前，深深的施了一礼。

　　经过了刚才的激动，格瓦拉此时已经恢复了平静，不过从眉梢眼角还是能看出那掩藏不住的喜悦，“好，好，你们都好我就放心了。”

　　格瓦拉的话显得有些语无伦次，但已经没有人会去在意了，重要的不是格瓦拉说什么，而是韩进和雅琳娜、仙妮尔终于走到了一起。

　　和韩进接触得久了，大家都很了解韩进的喜好，所以，婚庆的步骤被大幅削减，接连接受了所罗门夫妇、高宾的祝福后，杰狄斯满脸庄重的宣布，圣冠城的领主、未来帝国的王者，拉斐尔在此刻与仙妮尔、雅琳娜正式成为伴侣。

　　除了摩信科、萨斯欧等有数的几个人外，没有谁敢肆无忌惮的和韩进开玩笑，婚礼的进程平静而有效率，十几分钟后，韩进已携着仙妮尔和雅琳娜消失在船舱口。

　　韩进的神域内，风景和外面截然不同，不知道什么时候，也许是冥神斯提亚和权天使阿尔法先后消失在神域内的缘故，这里竟然出现了白昼与黑夜。

　　萦绕在三人上方的，便是深邃的夜空，只不过没有星星和皎洁的月亮，但整座天幕要比外面世界的夜空明亮得多，就象一颗巨大的深蓝色宝石。

　　仙妮尔已经摘掉了荆棘花冠，跪坐在温暖的泉水边，轻轻撩拨着水花，在这里呆得时间越久，她就越喜欢这里，宁静而安乐，再没有任何烦恼、忧愁，也远离了往日的喋血生涯，想起刚刚听到韩进要说把生命古树迁移到这里时，自己的失态，仙妮尔感觉脸上阵阵发烫，也有些内疚，是啊，他怎么会忍心伤害精灵族呢？

　　想到这里，仙妮尔忍不住回过头，看了韩进一眼。

　　韩进的坐姿很懒散，而雅琳娜象一只小猫般缩在韩进身边，她的精力要比韩进旺盛得多，一双大眼睛四处乱转，一会儿看看仙妮尔，一会儿偷偷瞟着韩进，一会儿又垂下眼帘，长长的眼睫毛不停颤动着，好像在想着什么心事，韩进却是双眼微眯，似乎已经进入了梦乡。

　　仙妮尔早已有了一个发现，自从韩进从深渊世界回来后，气质便发生了翻天覆地的变化，他的神态、动作显得格外的随意而悠然，举手投足都是风景，给人一种超然出尘的感觉。

　　可能是爱屋及乌的缘故，在仙妮尔眼中，韩进哪怕是在睡觉也睡得非常好看，如果不是今夜的情况特殊，她一定会凑过去，静静的靠在韩进怀里。

　　不知道过了多久，雅琳娜终于忍不住了，她轻轻推了推韩进的肩膀，低声道：“拉斐尔，难道……我们就这么一直等到天亮吗？”

　　仙妮尔差一点笑出声来，勉强控制住自己的笑意，又急忙把头转了回去。

　　只是，此刻的雅琳娜是异常敏感的，她已捕抓到了仙妮尔的眼神变化，不满的叫道：“仙妮尔姐姐，你笑什么？我又没有说错话！你看他呀……他真的睡着了！！”

　　“我？我没有笑呀。”仙妮尔回过头，用力眨了眨眼睛，她必须用力，否则真的要忍不住放声大笑了。

　　“雅琳娜，看起来，你好像很想做点什么？”韩进突然睁开眼睛，笑呵呵的看着雅琳娜。

　　“才不是呢。”雅琳娜躲闪着韩进的视线，眼中满是无法掩饰的惊慌。

　　这里的风俗习惯相对是非常保守的，女儿出嫁时，很多常识都要由母亲偷偷传授，但听到了是一回事，要怎么去做是另外一回事，也可以说，此时此刻的雅琳娜，依然需要韩进亲自去扫盲。

　　“不是？那怎么不让我睡觉？”韩进的口气有些不善。

　　“拉斐尔，别太过分了！”仙妮尔气道，出于女性的立场，她认为自己应该帮一帮雅琳娜，随后白了韩进一眼，纵身跳入温暖的泉水中，向远方游去。

　　“你说我……”雅琳娜眼眶变得有些潮湿了，因为她太紧张，对今夜的神秘太期盼，所以竟然没有意识到韩进在和她开玩笑。

　　韩进用略带复杂的目光看着仙妮尔越游越远，片刻，目光重新落在雅琳娜身上，接着轻轻在雅琳娜额头吻了一下，他用自己的温存向雅琳娜道歉。

　　雅琳娜满心的委屈全都不翼而飞，随后重新靠在韩进怀中。

　　“你心跳得很厉害。”韩进贴在雅琳娜耳边说道。

　　“没有！”雅琳娜立即做出回应。

　　“这是我听到过的……最笨拙的谎言。”韩进笑道。

　　雅琳娜满脸羞红，故作镇定的从韩进怀中撑起身，四下张望着：“仙妮尔姐姐去哪里了呀？”

　　韩进揽住雅琳娜的腰，一点点把雅琳娜的身体扳了过来，笑看着雅琳娜不语。

　　雅琳娜似乎意识到将要发生什么，嘴唇变得有些发白，身体也有些发软，慢慢贴在韩进身上，用低如蚊呐的声音说道：“拉斐尔，对我……对我温柔一些好吗？我怕……”


第六一四章 正义的嘴脸

　　夜色笼罩下的圣冠城依旧是灯火通明，城墙上的卫兵们一丝不苟的巡逻着，即使是在这个特殊的日子里，他们也没有放松警惕。当然，等到换岗的同伴来之后，他们还是有机会去喝上几杯的，虽然没能亲眼看到今天那场盛大的婚礼，沾沾喜气也是好事。

　　突然，几道模糊的身影忽然从城中升起，以快捷无比的速度笔直向城外飞去，卫兵们看到了这种异象，但他们没有做出任何动作，因为舒曼给他们的命令是，今夜的圣冠城，只许出、不许进。

　　韩进可以凭借压倒性的实力令领主们俯首帖耳，但不管从哪个方面讲，韩进也不能限制这些人行动的自由，那就有些太过于霸道了，舒曼下达这个命令时，主要是不想引起不必要的误会。

　　如果格瓦拉等人看到这几个身影，一定会大吃一惊，究竟发生了什么事，能够让安琦艾尔和龙族的守护者、长老们连夜离开圣冠城，甚至连招呼也不打一声呢？

　　空中的安琦艾尔面容严肃，犹如罩上了一层寒霜，抿紧了嘴唇，似乎在努力压制着心中的怒火，只是一味的向前飞掠。

　　龙城、龙域的守护者和长老们的脸色也很难看，一言不发的紧紧跟在安琦艾尔身后，很明显，有什么重大的事情发生了。

　　日升日落，安琦艾尔一行人仿佛不知疲倦般，始终在以迅疾的速度飞行着，从来不曾休息过，这一日，当他们距离龙域已不足百里时，一群巨龙从龙域的方向迎了上来，双方短暂交流了片刻，又转头向魔兽森林的深处飞去。

　　在失乐园的中心地带，生长着一片片形状诡异的密林，高大的、焉或细小的树木，全部向外倾斜生长着，似乎里面有什么力量长年累月的推挤着它们，如果只有一片林地显得怪异倒没有什么，但成千上万亩、视野范围内所有的林木都显得如此古怪，给人一种头皮发麻的感觉。

　　漂浮在上空的雾气也同样诡异，忽而一点亮光闪起，接着无数道扭曲的雷光纷纷扬扬轰击在地面上，雷光尚没有散尽，雾气又化作灰黄色的龙卷风暴，扶摇直上深入天际，在风暴越来越猛烈的时候，随着一声轰响，尘沙飞溅向四方，化作无数星星之火，火星刚刚落下去，一道道霜气又沿着地面快速弥漫开。

　　稍微有些魔法常识的强者都能看得出来，前面是真正的元素紊乱之地，大陆上也有类似的地方，但和失乐园是无法相比的，首先，这里的元素波动太过庞大、太过剧烈，而且元素紊乱的现象已经存在了无数年，也许今后也会一直存在下去。其他地方元素紊乱是呈周期性的，有的要几年重复一次，有的需要几十年，持续的时间也短，元素波动的频率、强度、涉及的范围更是无法和失乐园相比。

　　“就是这里？”安琦艾尔淡淡的问道，然而即使是再迟钝的人，也能够感觉得出她平淡的语气下蕴藏的熊熊怒火。

　　“是的。”守护者契契垂着头，小心翼翼的回答道，“开始时我也不相信，直到我看见弥卢大人的墓真的被人动过手脚，这才马上来通知您。”

　　安琦艾尔凝视着脚下诡奇的森林，默然半响后忽然冷笑一声，“众神陨落之地，难道他们以为这样就可以阻挡得了我吗？”

　　“大人，有些不对啊？！”夏佐的脸色很凝重，传说中失乐园曾经是众神的战场，历经无数年之后，黄昏之战的余威依旧肆虐在这片土地上，在这里没有谁敢肆意使用魔法，哪怕是相互视为死敌的强者，也不会把元素紊乱之地当成决斗的场所，因为这里比拼的不是实力、算计，而是运气。

　　一方花费大力气释放土系的大地之矛，结果他的精神力可能完全被紊乱的元素吞噬掉，而另一方只释放出一颗小火球，正碰上火元素爆发的瞬间，小火球就会变成滔天的火焰，甚至把双方全部吞噬。

　　“没错，看样子，是有人想把我们引到这里。”安琦艾尔抬手理了理鬓边的乱发，洁白皙长的手指温润如玉，在阳光的照耀下，指间闪过一丝金属光泽，那是当日韩进送给安琦艾尔用来联络的戒指，不知为什么，时至今日安琦艾尔依旧还戴着这枚样式普通的指环，当然，经过韩进的改装，现在的戒指已经很合安琦艾尔的芊芊细手了。

　　“大人，您是说，我们上当了？”哈丽雅特骇然抬起头，“要不要派个人回去通知一声……”

　　“有什么好通知的？”安琦艾尔冷笑着打断了哈丽雅特话，“龙族的胆子什么时候开始变得这么小了？”

　　“大人，如果您认定这是个圈套的话，还是稳妥一些的好，派人回去通知拉斐尔大人吧。”夏佐缓缓说道，失乐园并不可怕，可怕的是在其中隐藏着的敌人，从另一个方面看，对方能够无声无息的把金龙王弥卢的骸骨盗了出来，费尽苦心搬运到这里，本身就是一件不可思议的事情。

　　龙族的墓地向来是防守最严密的地方，即便是夏佐也自认没有那个实力能在不惊动龙族守卫的情形下进入墓地，整件事情都透着一种诡异，对方这么做的目的是什么？恐怕不止是为了把安琦艾尔这些人引到这里，或许其中还蕴藏着更大的阴谋。

　　“太远了。”安琦艾尔摇了摇头，不容置疑的说道，“我没有那么多时间可以浪费在这里，必须马上找到弥卢大人的遗骸，我绝不允许有人打扰他的安宁！”

　　说完，安琦艾尔便率先向下飞去，夏佐微叹了一声，也跟了上去，安琦艾尔说的没错，即使明知是圈套，他们也不能回头，金龙王弥卢是金龙一族的精神象征，竟然有人敢盗取弥卢大人的遗骸，这对龙族来说不亚于是一种奇耻大辱，而这一切，只能用鲜血来偿还。

　　龙族的守护者和长老们纷纷跟在安琦艾尔身后，只是没有人看到，哈丽雅特的眼中掠过的那一抹寒芒。

　　安琦艾尔的身周，亮起了一层水蓝色的辉光，毫不掩饰的庞大威压从她身上散发出去，顿时失乐园中一片混乱，无数魔兽惊恐的四散奔逃，浓重得近乎令人窒息的龙威唤起了它们与生俱来的恐惧，所有魔兽的心中只剩下一个念头，那就是逃得远远的，再也不要回到这里。

　　不知道在雾气中搜寻了多久，安琦艾尔的身形蓦然僵硬在那里，前方林间的一片空地上，有一座高达十余米的巨型祭坛，一具长达数十米的巨龙骸骨静静的卧在那里，森白的头骨上那对苍虬有力、怒指向天的金色龙角，证实了这具骸骨的身份。

　　竟然真的是金龙王弥卢的遗骸！耳中听到的远远没有亲眼见到来得震撼，英雄一世的弥卢竟然在死后也得不到应有的安宁，一想到这里，在场的所有龙族眼中都燃烧起了愤怒的火焰。

　　“出来吧，藏头露尾的家伙们！”安琦艾尔在看到弥卢的遗骸后，反而向后退了几十米远，她的声音虽小，但仿佛带着种奇异的魔力般回荡在林中的每一个角落。安琦艾尔并不是在恐惧什么，而是担心在接下来的战斗中会波及到弥卢的遗骸。

　　“呵呵，安琦艾尔，我很好奇，你哪里来的信心？！”随着低沉的笑声，一个身材高大的中年人出现在林中，在他身后，不断有人影浮现出来，而每多出一条身影，安琦艾尔的心就向下沉了一分。

　　与此同时，远处的天空中出现了一排整齐的黑点，以迅疾无比的速度从安琦艾尔等人身后的方向笔直飞了过来，片刻之后，龙族的长老们就可以看清，那竟然是一条条黑色巨龙，而每条龙的背上，都有一位全身都包裹在重甲中的骑士，手中长长的骑士枪上闪烁着刺眼的寒芒。

　　“好大的手笔。”安琦艾尔忽然笑了：“范伦丁，我也很好奇，你什么时候开始和尼古拉联手了呢，难道你们真的以为，这样就能够对我造成威胁么？”

　　范伦丁的眼中闪过一丝怒意，随后长吁了一口气，尽力让自己的口吻和缓些：“高傲的龙族，本应是这个世界的主宰，而不是变成人类的奴隶，安琦艾尔，醒悟吧！难道你真的不知道那个拉斐尔对我们做过什么？他玩弄我们、侮辱我们、甚至屠杀我们，你自己算一算，已经有多少龙族死在他手里了？！”

　　“很多。”安琦艾尔轻声说道：“不过……范伦丁，你有没有算过，死在内战中的龙族有多少？”

　　范伦丁错愕在那里，一时无法回答。

　　“你再算一算，你的双手又沾了多少金龙的鲜血？”安琦艾尔眼中露出讥笑：“有些家伙就是这么可笑，只看到别人，却看不到自己，哪怕他杀了一百个、甚至杀了一千个，他也认为自己是对的，当别人闯入他的领域，伤害了龙族的时候，他突然间变成了正义的化身，呵……你把龙族当成什么？你圈养的羔羊？！范伦丁，你没有资格去指责拉斐尔！”

　　“安琦艾尔，你要知道，内战并不是我引发的！”范伦丁的眼角不停抽搐着。

　　“说得太多毫无意义。”安琦艾尔冷笑一声：“如果你认为今天可以击败我，你尽管来尝试，如果我认为可以击败你，我也不会放过机会，所以，一切都要取决于我们的力量，但……请不要再摆出那付正义的嘴脸，让我恶心。”


第六一五章 好父亲与坏儿子

　　范伦丁深深吸了一口气，勉强压抑住心底的怒火，沉声说道，“安琦艾尔，我是真的想和你开诚布公的谈一谈，希望你也能够拿出应有的诚意。”

　　“是么？”安琦艾尔把目光移向了远处的祭台，“你所说的开诚布公，就是偷偷的把弥卢大人的遗骸搬到这里来？你难道不知道，这对我们金龙族来说意味着什么？！”

　　“我也不想这样做。”范伦丁长叹了一声，“可是，不这样……你会给我机会面对面的交谈么？我可以保证，弥卢大人的遗骸没有任何损害，虽然是曾经的敌人，但他也是我所尊敬的强者。安琦艾尔，是时候把我们之间的仇恨放一放了，拉斐尔的存在，已经严重扰乱了这个世界的秩序，为了整个龙族，为了这片大陆，我们必须联合起来！”

　　范伦丁这一番话说得声情并茂、慷慨激昂，但却丝毫没能打动安琦艾尔，反而令安琦艾尔脸上的厌恶之色愈发浓厚了。

　　“范伦丁，大家又不是第一天认识，何必拿这些冠冕堂皇的话来标榜自己呢？”安琦艾尔冷笑着说道，“说穿了，你是怕拉斐尔杀你！范伦丁，你身为黑龙一族的王者，我真的很奇怪，怎么连和拉斐尔正面战斗的勇气都没有？只敢在背地里搞这些小动作，知道么？我都替你感到羞耻！”

　　安琦艾尔丝毫不留情面的话正击中了范伦丁的痛处，恶魔潭那一战，如果不是范伦丁明哲保身，刻意落后一段距离，那么恐怕现在已经没有韩进这个人了。而从那之后，韩进的实力突飞猛进，范伦丁对韩进的恐惧也与日俱增，以至于在冥神斯提亚设局捕杀韩进时，堂堂的黑龙王却沦为躲在一边偷袭的角色，这不能不说是一种悲哀。

　　“安琦艾尔，你真的执迷不悟了？！”范伦丁一字一顿的缓缓说道，面色也随之变得狰狞起来，犹如一只蓄势待发、择人而噬的凶兽。

　　“我很清楚自己在做什么。”安琦艾尔的目光中带着几分怜悯，“倒是你，范伦丁，拉着这么多龙族一起为你陪葬，难道你不觉得你太自私了么？”

　　“呵呵……”范伦丁怒极反笑，充满阴霾的眼神死死盯住了安琦艾尔，“既然你坚持……那么就不要怪我不留情面了！”

　　安琦艾尔一言不发，只是静静的站在那里，嘴边挂着的那一抹讥讽意味十足的笑容，分明在向范伦丁透露着这样一种讯息，这才是你的本来面目，早该如此了。

　　战斗在瞬间爆发，范伦丁以无以伦比的速度飞掠而至，一拳轰向了安琦艾尔，笼罩在范伦丁身周的龙炎领域和安琦艾尔的深蓝领域也在同时纠缠在了一起，互相扭曲侵袭着。

　　金龙族的守护者、长老们和范伦丁带来的黑龙族强者也同时向对方发动攻击，场中当即一片混乱。

　　“走！！”安琦艾尔发出长啸声。

　　在元素紊乱之地决战，金龙一族必然处于绝对下风，龙域的守护者和龙城的长老们都不敢释放魔法，如果仅仅是魔法失去效应，那倒没有什么，可一旦引发元素狂潮，受伤的只能是他们，相反，黑龙族的强者们却没有任何顾忌，黑龙拥有绝对的魔法免疫能力，在所有的魔法中，只有大地之矛、陨石术、冰锥术等等极少数具备魔法物理双重伤害的魔法才能对他们造成轻微的伤害，而其余的，他们完全可以无视。

　　所以，黑龙族的强者们可以肆无忌惮的释放魔法，金龙族的守护者和长老们却只能靠自己的身体战斗。

　　这种因素也同样影响着安琦艾尔与范伦丁之间的高端战斗，身为冰霜之主的安琦艾尔只敢张开自己的领域，而范伦丁一开始便肆无忌惮的倾泻着自己的强力攻击。

　　在元素紊乱之地西南方数十里远的山头上，有一张宽大、镶满了金银珠宝的靠椅，一个稚气未脱的少年正坐在靠椅上，兴高采烈的看着前方透视之眼中闪动的画面。

　　那少年的个子并不高，坐在靠椅上，他的双腿都够不到地面，偏偏又学着大人的样子四平八稳的坐着，给人的感觉很怪异。

　　“看啊，哈哈……他们终于打起来了！”那少年哈哈大笑，眼中充满了新奇之色，就象异世界第一次看到飞机的乡村孩童，天真而快乐着。

　　正操纵着透视之眼的老者面带微笑，用慈祥的目光看了那少年一眼，又尽力调整着透视之眼的角度，以便让那少年看得更清晰一些。这老者便是继增格林之后，雄光帝国魔法公会的会长，大魔导师安格曼奇。

　　在那少年身后，站着两位骑士，左边的骑士是个中年人，他和韩进有一点渊源，当初韩进第一次进入雄光帝国时，便受到了那骑士的追杀，龙骑士菲拉贡，也是尼古拉座下的侍卫长。站在右边的是菲拉贡的副手，先后两次充任使者的龙骑士迪克。

　　菲拉贡的脸色很平静，古井不波，谁也猜不出他在想些什么，而迪克的眼中却充满了忧色，因为见过韩进，也见过圣冠城的强者们，更看到了增格林对韩进的态度，所以，他很认同尼古拉的判断，可惜的是，决策权不在他手里，也不在尼古拉手里，自从尼古拉闭关修炼之后，身前的少年已成了无冕之王，他只能服从命令。

　　就在那老者调整透视之眼的角度时，一条身影悄无声息的在他们身后出现，被夕阳拉得极长的影子从两位龙骑士之间伸展过去，笼罩在那少年身上，也在透视之眼上蒙上了一层暗色。

　　那老者意识到有些不对头，眼角一扫，正看到一个年轻人静静的站在靠椅后方，距离两位龙骑士尚不足三米。

　　已经不需要仔细思考了，能够用一种神秘莫测的方式，避开几位强者的感应，悄无声息的出现在这里，整个大陆有谁能做到？

　　安格曼奇的脸色已变得铁青，微微颤抖的指尖再也无法维续透视之眼的运转，下一刻，透视之眼如跌落在地的镜子般破碎了。

　　那少年的眼神闪烁了一下，随后长叹一声，突然问道：“安格曼奇伯伯，他们为什么一定要互相残杀啊？大家都快快乐乐的过日子不好吗？”

　　“他们……”安格曼奇不知道自己是先回答这个幼稚的问题，还是先质问那年轻人的来历、目地，尽管两者都属于废话的范畴，可他总应该做点什么。

　　迪克一点点转过身，当他看清韩进的时候，不由自主向后仰了一下，随后接连倒退几步，他感觉到胸口象突然多出了一块千斤巨石般，几乎要压得他无法呼吸。

　　菲拉贡的反应倒是很镇定，他的右手一点点探下去，紧紧握住自己的剑柄，眼中有两团火焰缓缓燃起。

　　那少年也跟着转过身，用一双充满好奇的目光看向韩进：“呀……来客人了啊，大哥哥，你好呀。”

　　“小家伙，还认识我么？”韩进露出微笑，不管尼古拉的儿子有多聪明，毕竟年纪摆在那里，虽然能很好的控制自己的表情，但悬在那里、微微颤抖的脚尖，还有显得僵硬的脖颈，都凸显出了他的真实感受。

　　“大哥哥，你见过我？”那少年惊讶的问道，随后又道：“大哥哥，你好漂亮啊！”

　　“夸奖一个男人，不应该用漂亮。”韩进笑眯眯的说道：“换些别的，比如说，英俊，帅气，我都喜欢听。”

　　“是吗？我记住了，嘻嘻……”那少年咧开嘴笑了起来。

　　韩进向前走了一步，菲拉贡和迪克象触电一般靠在一起，把那少年挡在身后。

　　“不要紧张。”韩进轻声道，他的视线越过面前几个人，投入到远方的元素迷雾中，片刻，他缓缓开口道：“范伦丁的气魄仅止于此了，你们相信么？就算再给他几千年、几万年的时间，他也不会有任何进步。”

　　安格曼奇几个人面面相觑，他们不懂为什么突然提到了黑龙王范伦丁，也不知道应该怎么回答。

　　“和范伦丁相比，尼古拉要优秀得多。”韩进笑了笑：“三年……也许还太短，但如果再多给他一段时间，他真的有可能突破最后的屏障，因为他拥有一颗勇往直前、无所畏惧的心。”

　　“大哥哥，你是在夸奖我父亲吗？哈……谢谢你！”那少年的脑袋从菲拉贡和迪克之间挤了出来，笑嘻嘻的说道。

　　“可惜……”韩进用略带着怪异的目光看了那少年一眼：“你毁了他。”

　　“我？”也许是自我控制力已经到了极限，那少年的笑容变得有些勉强了。

　　“我能感应到，尼古拉正全速向这里冲刺。”韩进轻声道：“他应该知道，现在不是和我决战的时候，但他别无选择了，为了翠琳达临死前的嘱托，为了承担起一个父亲的责任，他必须来。”

　　“大哥哥，我听不懂你在说什么耶。”那少年用力眨着眼睛。

　　滴答……滴答……一滴滴鲜血顺着靠椅的把手滴落下来，渗入到草丛中，那少年的双手指尖悄悄的、也是拼命的在把手上抠动着，断裂的指甲已刺入他指尖深处，不过，他似乎感觉不到疼痛，或者，是因为另一种痛楚更为煎熬，所以让他忽略了自己的手指。

　　“做事情总靠小聪明是不行的。”韩进淡淡的说道：“尼古拉是一个好父亲，而你，却不是一个好儿子。”


第六一六章 奸细的突袭

　　安格曼奇几个人的脸色越来越难看，虽然韩进的语气很轻柔，但他们分明感受到了一种凛冽的杀气，也许是现在，也许是等到最终的决战之后，韩进一定会向他们出手。

　　常年跟随着尼古拉征战四方，几个人早养成了默契，只需一个眼神便会明白，自己应该做什么。

　　一瞬间，三位强者同时发动，菲拉贡如闪电般拔出自己的长剑，耀眼的雷光蓦然绽放，就象一条飞舞的雷龙，咆哮着卷向韩进。而安格曼奇后退半步，甩手投出一张魔法卷轴，面对着韩进这种级数的强者，他知道自己不可能有吟唱魔法的时间，而瞬发的魔法攻击力又有限，不可能对韩进造成伤害，所以，他只得动用珍藏的魔法卷轴。

　　迪克也拔出了长剑，只是他没有攻击韩进，转过身一把抱住那少年，用最快的速度向远处掠去。

　　他们的配合迅捷而有效，没有什么破绽，就算安格曼奇和菲拉贡不是韩进的对手，也可以尽力拖延时间，迪克趁机带着那少年逃走。对雄光帝国的三位强者来说，帝摩斯的安危才是最重要的，为此他们可以毫不犹豫的付出自己的生命。

　　韩进挥了挥手，一道霞光飞卷而出，正迎上咆哮而来的雷龙，那道霞光看起来炫丽而柔美，却蕴含着摧枯拉朽、毁灭一切的冲击力，只刹那间，雷龙便被霞光绞得粉碎，化作无数游离的电光四下飞溅，接着被绞碎的是菲拉贡手中的长剑，而菲拉贡的护身斗气也在霞光的冲击下溃灭了，随后他的身体便在飞溅的血花中倒飞出去，直飞出五、六十米远，软软的跌落在地面上。

　　与此同时，一口半透明的琉璃巨钟毫无征兆的从半空中落下，把安格曼奇连同他甩出的魔法卷轴全部笼罩在里面。

　　下一刻，魔法卷轴化作一团嫣红色的火焰，在巨钟内疯狂冲荡着，地狱烈焰的攻击范围通常情况下可以达到数百米，而巨钟的空间就那么大，只眨眼间，露出恐惧之色的安格曼奇便被火光吞噬了。

　　无数条火焰相互挤压着、相互融合着，最后凝成一道白炙的光耀，恍若地面上升起了一颗小太阳，周围数百米方圆内的植被同时枯萎，化作片片飞灰，那昭显着富丽堂皇的靠椅也开始燃烧起来。

　　安格曼奇的下场已经可想而知了，如果是在全面释放的地狱烈焰中，他可以轻松保全自己，毕竟他是一位大魔导师，但在琉璃巨钟内，他根本无法抗拒万千条火焰相互挤压的力量，就算忽视了火焰的伤害，在那巨大的压力下，他的身体必然被碾成齑粉。

　　已冲出三十余米远的迪克僵硬在那里，他万万没想到，菲拉贡和安格曼奇竟然被同时秒杀，继续逃，肯定是逃不掉了，可不逃，难道就这么等着死亡来临么？

　　“你们太紧张了。”韩进的视线依然停留在远方的元素迷雾中：“虽然我和尼古拉选择的是不同的两条路，但从某些方面说，我们很相像，守护自己的孩子，这应该是尼古拉最后的愿望了，所以，我会尊重他的。”

　　迪克还在微微颤抖着，他有些不懂韩进的意思，这种尊重到底是指什么？

　　韩进的身形突然动了动，便从原地消失了，迪克呆呆站了良久，才敢相信自己的双眼，这个时候，他发现自己浑身上下几乎被冷汗浸透了，随着一阵轻风吹来，他忍不住打了个寒噤。

　　……

　　龙城、龙域的长老和守护者们越打越是被动，眼看着敌人肆无忌惮的使用魔法，而自己却连一颗小火星也不敢释放，再加上人数上的绝对劣势，很快便落了下风。虽然能够跟随安琦艾尔到这里来的，没有一个是弱者，但他们此刻仅仅能勉力支撑而已，谈不上什么反击。

　　他们都听到了安琦艾尔的那句话，心里也很清楚，在元素紊乱之地和黑龙族战斗，根本没有获胜的希望。可问题在于，范伦丁蓄谋已久布下的圈套，又怎么可能任由他们轻易逃脱。

　　各式各样的魔法铺天盖地的砸向了金龙们，失乐园中犹如召开了一场烟花盛会，漫天都是飞舞的电光与炙热的火焰，黑龙族的强者甚至都不需要锁定住对手，只是恣意的向战团中随意抛洒着大面积攻击魔法，根本不担心会误伤到同伴。

　　没有领域的夏佐等人只能凭借自己强悍的躯体抵抗，然而金龙的防御能力再强，也是有限度的，更何况他们面对的不止是花样繁多的魔法，还有对手丝毫不弱于他们的犀利攻击。

　　场中不断有血花飞溅，淡淡的血腥气息在林间弥漫开去，就连夏佐的脸上都多出了几道血痕，不过金龙们依旧在苦苦坚持，拼命的想冲出包围，因为每个人心里都明白，如果只是安琦艾尔一个人，即使对面的黑龙再多上几倍，也未必能留得住一位拥有领域的强者，而有了他们，肯定会让安琦艾尔分神。所以他们现在唯一能做的，就是马上逃离这里，让安琦艾尔没有后顾之忧。

　　就是这样一个小小的愿望，却似乎永远都无法实现，对手根本就不给他们喘息的机会，一波波的攻击如同潮水般纷沓而至，金龙们就仿佛是汪洋中的小舟，好像下一刻就将被惊涛骇浪淹没。

　　安琦艾尔那边的战况更加激烈，最糟糕的是，她的消耗远比范伦丁要大得多，因为安琦艾尔在应付范伦丁的同时，还要抵抗四处肆虐的元素乱流。

　　此消彼长之下，安琦艾尔被范伦丁狂风骤雨般的攻击打得连连后退。察觉到安琦艾尔的力量正在逐渐消减，范伦丁不禁狂喜，更是加大了攻击的力度。

　　而黑龙族的强者们也把安琦艾尔当成了主要的攻击目标，是安琦艾尔引导着金龙一族与圣冠城合作的，毁掉了安琦艾尔，他们有希望说服金龙一族转换阵营，只要安琦艾尔还活着，他们便一点机会都没有。

　　承受了几轮覆盖攻击，笼罩着安琦艾尔的水蓝色屏障开始剧烈抖动起来，与此同时，范伦丁一张口，一道近乎透明的炙热龙息喷涌而出，携着滔天的热浪狠狠击在了安琦艾尔的领域上，轰然巨响声中，安琦艾尔整个人都被打得远远飞跌出去，然而范伦丁没有注意到一件很重要的事情，那就是安琦艾尔飞出去的方向，正是双方族人混战的区域。

　　“大人！！”看到安琦艾尔被范伦丁击飞，夏佐等人不禁大惊失色。

　　看似已经毫无还手之力的安琦艾尔在飞到夏佐等人上空时突兀的停了下来，围绕在她身边的蓝色屏障蓦然涨大，把夏佐等人全部包裹在当中，凡是接触到光幕的黑龙族强者，无一例外的被那种强横的力量弹飞了出去，尚在空中，就能够用肉眼看清正有一层薄薄的蓝色冰晶在他们身上迅速蔓延开来。

　　安琦艾尔全力释放的领域，岂是这些普通的黑龙族强者所能抗衡得了的。

　　“快走！”安琦艾尔眼中多了几分焦急，可以说金龙一族的精英都在这里了，如果他们发生什么不测，恐怕至少需要近千年，金龙族才能够恢复元气，所以安琦艾尔拼着硬挨了范伦丁的重击，也要争取到这个机会。

　　夏佐等人再不敢迟疑，头也不回的向相反方向冲了出去，如果再不走，那么或许不但是他们要永远留在这里，还会连累到安琦艾尔。

　　“混蛋！”范伦丁怒吼着，双手齐挥，无数团炙热的火焰喷涌而出，更可怕的是，在这元素紊乱之地，每一团火焰都在不停发生着变化，一会化为足有手臂粗细的电光，下一刻，又会变作暴虐的狂风。

　　这就是金龙族的劣势所在，他们永远不知道即将落在自己身上的魔法是什么。

　　安琦艾尔眼中闪过一抹厉色，满头长发无风自动，本已扩张到极致的深蓝领域竟然在她的全力催动下，又硬生生的涨大了数十米，把在空中肆虐着的无数元素乱流全部挡了下来。

　　无数火焰、冰弹、雷光，尽数轰击在水蓝色的屏障上面，仿佛是数不清的巨石砸入了平静的湖面般，荡起了一圈圈大大小小的涟漪。

　　冲天而起的烟尘中，再也看不到安琦艾尔的身影，只能看到那层水蓝色的光幕在无穷无尽的魔法攻击下，不停的颤抖扭曲着，仿佛在下一刻就会濒临溃灭。

　　领域，是半神级强者的象征，但却不代表能够承受得住无休止的攻击，尤其是攻击的人中，还有黑龙王范伦丁这位同样拥有领域的强者。

　　这时，夏佐一行人已经逃出了数百米远，身后传来的剧烈轰响声犹如一记记重锤，接连不断的敲在每个人的心头，所有人都清楚，那是安琦艾尔大人凭着一己之力独自挡下了所有攻击，这一切，只是为了给他们换来一个生存的机会。不过他们更清楚的是，只要他们能够成功逃离这里，那么拥有领域的安琦艾尔还是有很大的逃生机会的，虽然难免会受伤，但总比大家全部死在这里要好得多。只有他们脱离危险，安琦艾尔才能放开手脚，一位半神级强者如果一心想逃的话，恐怕这个世界上没有几个人能拦得住。

　　“你们走吧。”落在队伍最后面的哈丽雅特忽然停住了脚步，转头望向安琦艾尔所在的位置，“就算是死，我也要和安琦艾尔大人死在一起！”

　　说完，哈丽雅特也不管其他人有什么反应，径直向来时的方向冲了回去。

　　哈丽雅特的话就仿佛是一颗火种，彻底点燃了金龙们心中熊熊燃烧着的烈火，这一仗本就打得窝囊无比，而用安琦艾尔的安危来换取自己逃生的机会，更是金龙们所无法承受的耻辱。之所以头也不回的逃跑，是因为他们心中尚有理智，清楚这样才是应对这次危机的唯一办法。

　　是所有族人全部埋葬在这里，还是用安琦艾尔的重伤来换取大家的生存，答案不言而喻，这也是安琦艾尔为何拼着受伤也要为他们争取到这次机会的原因。

　　“哈丽雅特！快回来！！”夏佐顿时大急，如果真冲回去，安琦艾尔之前所作出的一切牺牲岂不是变得毫无意义？！

　　然而，不是所有的强者都能够保持同样的冷静，尤其是在哈丽雅特说了那句话之后。

　　“我也要回去！不能让安琦艾尔大人孤军奋战！”泽维尔一向木然的脸上罕见的泛起了一层红晕。

　　事实证明了，榜样的力量在任何时候都是不容忽视的，有了哈丽雅特和泽维尔带头，夏佐苍白的声音瞬间便被群情汹涌的怒吼声淹没了。

　　就算是死，也要和安琦艾尔大人死在一起！！

　　金龙族的强者们义无反顾的冲向战场，尽管明知是九死一生的结局，但却没人表露出丝毫犹豫，他们要用鲜血来证明，龙族，从来不曾畏惧过死亡。

　　犹在苦苦支撑的安琦艾尔见到族人们去而复还，惊愕之下，本就已经接近崩溃边缘的领域终于出现了一丝松动，而在这同时，范伦丁张口又喷出了一道炙热的龙息。

　　轰……白炙色的龙息狠狠的撞在深蓝领域上，久战之下的安琦艾尔身心已经疲惫到了极点，再也无力支撑起领域，如同一根稻草般被狂猛的力道击得凌空飞起，空中溅起了几点触目惊心的血花。

　　“大人！”率先冲回来的哈丽雅特连忙飞身而起，试图接住飞跌的安琦艾尔，然而没有人注意到，哈丽雅特的手并不是张开的，而是紧握成拳，在阳光的映照下，哈丽雅特的拳锋泛着惨白的光泽。

　　紧跟在哈丽雅特身后的是契契，本来第二个冲回来的是泽维尔，不过以速度见长的契契很快便超过了他，如果距离再遥远一些，那么第一个冲上去接应安琦艾尔的，或许就不是哈丽雅特了，也就不会发生下面的事情，然而现实的世界中，没有那么多如果。

　　契契一向是非常细心的，虽然哈丽雅特背对着他，但他还是在哈丽雅特的拳锋即将击中安琦艾尔时惊呼了出来，“大人小心！”

　　话刚出口，契契就感觉到后心处传来一阵剧痛，当他吃力的回转过头时，映入眼帘的是泽维尔那张苍白得没有一丝血色、几近疯狂的面孔。契契很想问上一句，为什么？然而他再也没有那个力气了，泽维尔这一拳已经洞穿了他的身体，契契的眼前逐渐变得模糊一片，耳中隐约听到族人们的怒吼，不过所有的一切都已经距离他越来越远。

　　契契的警示并没有多大意义，他看到了异象，再开口提醒，完成这些需要一定的时间，和一位龙域守护者全力释放出拳劲的速度相比，显得过于漫长。

　　哈丽雅特蓄谋已久的一拳重重击在了安琦艾尔的肩上，安琦艾尔被打得斜斜向地面飞去，然而半神级强者拥有的不止是领域，还有超乎常人的反应速度，在哈丽雅特的拳锋即将及体时安琦艾尔勉力释放出了领域，虽然仓促间根本无法把领域的力量完全发挥出来，但即使是这样，也不是哈丽雅特能够承受得起的，强烈的反震力道在哈丽雅特的惨号声中把她的整只右手都震得骨骼尽碎，软绵绵的耷拉在手腕上。

　　泽维尔在偷袭契契成功得手后，便飞快的躲到了黑龙族的阵营当中，哈丽雅特也慌张捂着手腕逃了开去，他们心里都很清楚，做出了这样的事情，只要逃得稍微慢了些，肯定会被随后赶来的族人撕成碎片。

　　“废物！这点事都做不好！”范伦丁狠狠的瞪了哈丽雅特一眼，随即把目光落在安琦艾尔身上，“看到了吗，就连你始终守护的族人也站在我这一边，接受命运的裁决吧，安琦艾尔，你的存在只会阻挡龙族的崛起！”

　　与夏佐等人的悲愤相比，嘴角边犹自残留着斑斑血迹的安琦艾尔始终表现得异常冷静，只有在她的目光扫过契契的尸体时，眼底才掠过了一抹悲痛。

　　“这就是你们想要的吗？”安琦艾尔看着背叛阵营的两位金龙族强者，平静的语气中蕴藏着令人窒息的怒火。

　　不知怎的，明明已经占据了绝对的优势，泽维尔和哈丽雅特在安琦艾尔的注视下还是莫名的感觉到一阵阵心悸，情不自禁的低下头去，目光躲闪着不敢和安琦艾尔对视。

　　契契的惨死和安琦艾尔的伤势激发了所有金龙族长老的斗志，所有的强者们都怒吼着冲向前方。

　　“杀！”胜券在握的范伦丁斩钉截铁的喝道，语气中充满了浓浓的血腥味道。

　　泽维尔和哈丽雅特对视了一眼，事到如今他们也再已无法回头了，杀一个是杀，杀两个也是杀，一咬牙，两人并肩冲了上去。

　　范伦丁飞身而起，直扑安琦艾尔，目光中满是掩饰不住的狰狞，“安琦艾尔！永别了……”


第六一七章 超越终极的变形术

　　“韦伯，带着大人先走！！”夏佐怒吼一声，随后竟然解除了自己的终极变形术，化作一只长达百米的巨型金龙，扇动双翼扶摇直上，射入空中。

　　几个金龙族的强者们见此情形，略愣了愣，立即明白了夏佐的用意，接着先后解除了终极变形术，尾随在夏佐身后，笔直向对面的黑龙们冲去。

　　在元素紊乱之地，面对着铺天盖地的魔法，解除终极变形术是非常不明智的，他们巨大的身体无法做出有效规避，原本同一时间会承受几次、或十几次魔法的攻击，现在却要迎接数以百计的魔法轰炸！

　　但从另一个角度说，他们别无选择，因为被哈丽雅特和泽维尔欺骗，金龙族的精锐们又一次陷入死地，这么打下去，他们必然全军覆没，所以夏佐要做的，便是用自己巨大而矫健的身体，还有伸展开的双翼，为同伴们创造一个逃生的机会。

　　也许，夏佐内心里是瞧不起人类的，也许，夏佐一直掩饰着自己对韩进的敌意，但用这些做标准去评价夏佐，显得有点不公允，至少对金龙一族来说，他是一个无比忠诚的战士！如果有必要，他绝不吝于挥洒自己的鲜血，甚至愿意付出自己的生命。

　　韦伯的双眼已变得血红，只是，他并没有失去理智，冲着安琦艾尔急声叫道：“大人……”韦伯勉强控制着自己不去看夏佐，尽管他知道这可能是最后一眼，但，他有更重要的事情要做。

　　安琦艾尔长吸了一口气，此时此刻，没有谁会比她更痛苦，必须立即做出的决定，是那么的艰难。

　　就在此刻，异变突生，随着一阵机械的振动声，从被忽略的祭坛中，一排排巨型箭矢激射而出，以无以伦比的速度追向空中的金龙们。

　　祭坛中竟然隐藏着湮魔弩！！

　　眼角瞥到巨矢激射的金龙族强者们，不由露出了绝望之色，他们怎么也想不到，为了这一战，范伦丁和尼古拉竟然投下了这么重的血本，似乎雄光帝国仅存的湮魔弩都被搬运到元素紊乱之地来了。

　　夏佐的眼神更绝望，湮魔弩对所有巨型生物都有着非常可怕的杀伤力，长达百米的身体，根本无法躲避接近极限速度飚射的巨矢，所以当初得知增格林制造出湮魔弩之后，龙域和龙城的态度才会那么的一致而强硬。

　　而且，距离太近了，又是从后方发射，当夏佐发现不妙时，巨矢距离他已经不足十几米了，他放弃了挣扎，闭目等待着被巨矢洞穿的痛楚。

　　在安琦艾尔、韦伯的视线中，那一排排巨矢马上就要追上金龙们了，却突然消失得无影无踪，金龙族的强者们全都变得目瞪口呆，他们还没明白发生了什么，巨矢从远方的高空中出现，随后悄无声息的落下。

　　噗……噗噗……巨矢先后射中地面，长达十余米的粗大箭身竟然齐根而没，溅起了一片烟尘，黑龙族的强者们同样呆在那里，没能发现从雾空中悄然临近的致命攻击，只在瞬间，有两个黑龙族强者便被力道万钧的巨矢碾成迸射的血肉，而其他黑龙族强者们倒是逃过了一劫，如果他们也解除了终极变形术，这一轮攻击足以造成惨重伤亡。

　　迷茫！不止金龙族，黑龙族们同样不知道发生了什么，只是本能的向后快速退去。

　　接着，更诡异的事情发生了，祭坛上弥卢的骸骨无风自动，仿佛突然拥有了生命般，摇曳着从祭坛上飞起来，钻入雾空中，游动几下便消失了。

　　一道奔腾的雷光随后透过迷雾，直泄而下，正击中了祭坛。

　　轰……空气在咆哮，大地在颤抖，在雷光与祭坛相撞击的瞬间，发出地动山摇的炸响声，强如安琦艾尔、范伦丁，也不由自主的随着颤抖的大地摇晃了几下，紧接着，一道完全由沙石、泥土组成的巨浪，向四周翻滚而去，腾起的浪尖足有百米高，刹那间便扫过千余米远，把战斗的双方全部砸在了里面。

　　空中到处充斥着刺耳的尖啸声，那是由高速激射的沙石和泥土引发的，所有的强者都用双手护住了头部，而安琦艾尔和范伦丁也尽力张开了领域。

　　不可否认，龙族们拥有极为强韧的身体，但那激射而来的沙石、泥土抽打在他们身上，竟然让他们感受到钻心的痛楚，更无法保持身体的平衡，在巨浪的卷动中东倒西歪，甚至是连滚带爬，就连安琦艾尔和范伦丁释放出的领域也在疯狂扭动着，似乎正承受着一种无法想象的巨力攻击。

　　片刻间，尘沙落尽，安放弥卢的祭坛，差不多有百米方圆，此刻却消失得无影无踪，原址处只留下了一个深不见底的巨型坑洞，不管祭坛里隐藏着多少架湮魔弩，也不管祭坛里隐藏着什么样的强者，所有的一切已彻底消失了！

　　龙族的强者们灰头土脸的挺起身，或者说，是硬生生拔出自己快被掩埋了一半的身体，而承受不住巨浪的拍击，从空中砸落的夏佐用力抬起巨大的龙头，茫然四顾着，发生了什么？自己怎么还活着？

　　这种无法想象的力量，本身就是一种暗示，场中至少有两位强者醒悟了，但，一个在微微颤抖着，而另一个却在笑，笑得很开心。

　　“不打声招呼就走？安琦艾尔，你太让人失望了。”随着声音，一条人影已出现在契契的尸体傍边，俯下身甩出一道霞光，把契契的尸体笼罩在霞光中。

　　“你在度蜜月，我怎么好打扰你呢。”安琦艾尔微笑着回道。

　　“别找借口了。”韩进的脸色似乎有些不满：“我问过格瓦拉先生，你还没有送礼物，就带着你的族人悄悄失踪了，啧啧……都说龙族小气、吝啬，果然不假！”

　　“你这个贪婪的家伙！”安琦艾尔又气又笑：“难道我以前送你的礼物还不够丰盛么？”

　　“以前是以前，婚礼是婚礼，意义不同，两回事。”

　　所有的龙族们全都鸦雀无声，虽然韩进在贬低龙族，但金龙们心中充满了感激，而黑龙族心中则充满了恐惧，前者不会因几句调侃话气愤，后者却是不敢气愤。

　　夏佐已看到了韩进的身影，也明白是谁救了他，那双车轮大小的龙瞳中，显露出了极为复杂的情愫，以前的他很欣赏韩进，后来查明了真相，恨不得能把韩进撕成碎片，现在么，他自己都不知道应该用什么心态对待韩进。

　　“好吧，算我怕了你。”安琦艾尔无奈的说道：“告诉我，你想要什么？”

　　安琦艾尔在用一种玩笑的方式向韩进许诺，是韩进挽救了金龙一族，不管韩进想要什么，她都会给。

　　范伦丁双唇紧抿，脸色铁青，韩进与安琦艾尔旁若无人的交谈，对他而言无疑是一种侮辱，可是，他不敢发作。

　　“我还没想好。”韩进顿了顿，随后话题一转：“对了，我临来的时候，所罗门大公爵托我向你问候。”

　　“是么……”安琦艾尔的神色显得有些怪异，她知道，秘密终于被拆穿了。

　　“还有，他让我问你，为什么？”韩进微笑着说道。

　　“不为什么。”安琦艾尔的回答很果断。

　　“这个……这算什么回答？”

　　“其实，他明白的。”

　　“他明白怎么还会让我来问你？”韩进追问道。

　　安琦艾尔实在是无法忍受韩进的纠缠不休了，气道：“对我来说，时间太漫长，对他来说，时间太短暂，这样简单的问题他怎么会不明白？”事实上，安琦艾尔一直把所罗门当成一个值得尊敬的朋友，她是理智的，不可能为了几十年失控，然后用一生的时间去忘怀、忘记，真的和所罗门在一起，对所罗门而言可能是一种幸福，对她而言却是难尽的痛苦，所以，她最柔软的心扉从没有对所罗门敞开过，这便是属于她的现实。也可以说，当所罗门的力量越来越强大，随时可能看穿她的伪装，而她又发现自己留恋这种日子，很想一直这样过下去的时候，幡然醒悟，最后悄悄离开元素之都。

　　也许是冰霜属性的缘故，也许是长时间积累下的智慧，安琦艾尔不可能投入到没有未来的感情中，她也不喜欢轰轰烈烈的燃烧自己。

　　安琦艾尔真的怕了韩进，毕竟这个话题太让她难堪了，下一刻她急忙转移了话题：“契契……他没有事吧？”安琦艾尔一直好奇韩进为什么坚持让她把多琳的亡骨带回来，韩进也没有隐瞒，一五一十的告诉了安琦艾尔，所以安琦艾尔对韩进极有信心，连死去无数年的多琳都可以重生，契契应该不会有问题。

　　“修养一段时间就可以恢复了。”韩进点了点头。

　　听到交谈的金龙们如梦初醒，安托万电射而出，扑到契契身前，抱起契契的身体，接着露出惊喜交加的神色：“大人，契契真的还活着！！”

　　“拉斐尔大人，您真的要介入黑龙族与金龙族之间的战争么？”范伦丁终于忍不住了。

　　“我站在这里，就是一个最好的回答。”韩进淡淡的说道。

　　“您击败了权天使阿尔法，已经是当之无愧的位面最强者了。”范伦丁惨笑一声，因为从没说过如此怯懦的话，因为从没忍受过这样的屈辱，他的脸色已涨得通红：“好吧，既然是您干预，那么我将带着黑龙一族回到深渊世界，从今以后，我们永远不会在地面上出现。”

　　“范伦丁，这是你最后一次展示自己的机会了。”韩进轻声道：“你能不能勇敢一些？”

　　韩进的语气虽然很轻柔，但话里的潜意却显得格外凶狠，他的意思非常明白，别做梦了，我不会放过你。

　　范伦丁的身体僵在那里，呼吸也便得粗重了，过了半晌，两点火光在他眼中亮了一下，接着疯狂燃烧起来。

　　范伦丁暗算安琦艾尔，就是为了控制金龙一族，集龙族全部力量，向圣冠城发动攻击，彻底消灭威胁，可他的勇气在看到韩进的那一刻，便不受控制的萎缩了，因为他怕。

　　现在，韩进切断了他所有的退路，怕已经没有任何意义了，对范伦丁来说，所有的一切在此时此刻全部凝缩成两个字，战斗！

　　“我们走。”安琦艾尔缓缓说道，她知道自己不应该牵扯韩进的注意力，就象刚才的夏佐他们不应该返回来一样。

　　安琦艾尔和金龙族的守护者、长老们向后退去，范伦丁没有出手阻拦，黑龙族的强者们也没有阻拦，一道道视线都集中在韩进身上。

　　韩进那毫无表情的视线从四周扫过，一团璀璨的星光缓缓在他指尖上凝聚着，既然选择了消灭，那就要动用霹雳手段，他懒得再多说什么。刚才能和安琦艾尔周旋半天，首先因为他把安琦艾尔当成了自己真正的朋友，其次也因为他好奇，好奇安琦艾尔与所罗门的过去，而面前的范伦丁，对他而言仅仅是一只无关紧要的蝼蚁。

　　韩进突然笑了笑，手指轻弹，指尖上的星团蓦然亮起，裹挟着万丈流光，飞射高空，下一刻又在炸响声中化作一朵巨大的烟花。

　　无数星点变成铺天盖地的剑光，在空中留下长长的残影，无视元素迷雾的阻扰，笔直泻下，韩进身前数千米方圆内，每一寸土地都被笼罩住了，韩进的起手式，便是绝杀！

　　天界之战，不知道有多少天使在韩进的剑下殒灭，而黑龙族的强者们，只有一部分的实力凌驾在那些天使之上，更多的，远不及天使。

　　不管是保持着龙形的黑龙，还是掌握了终极变形术的强者们，都在无所不至的剑光中跌跌撞撞着。他们释放出的各种魔法，起不到任何作用，陨石被轰成碎块，闪电分裂成了电弧，火焰刚刚亮起，下一刻便会绞灭，魔法盾刚刚成型，随后就在剑光中象肥皂泡般炸开。

　　大地不停粉碎着，同时粉碎的还有黑龙族强者们的身体，只要接触到犀利的剑影，他们的身体便会象豆腐般被洞穿，随后更多的剑光蜂拥而至，除非能在瞬间移出数千米开外，否则，谁都逃不过剑光的洗礼。

　　范伦丁发出疯狂的怒吼声，笔直射向韩进，也许是因为恐惧尚没有完全褪去的缘故，他的动作慢了一拍，在剑雨落下时，他才发动攻击。

　　两者之间的距离只有七、八十米，以范伦丁的速度，完全能在刹那间跨越这段距离，他也真的做到了，不过，他也因此撞上了数以千计的剑影，那让无数强者为之仰望的领域，竟然在不足一秒钟的时间里变得格外的淡薄，恍若下一刻就会熄灭。

　　范伦丁无心顾及自己的领域，猛然张开嘴，一道白炙色的龙息狂卷而出，涌向韩进。

　　韩进的身形晃了晃，一条淡淡的金色人影突然飞离他的身体，正迎向范伦丁，接着挥手便是一拳，范伦丁那足以让大地融化的龙息竟然被这一拳击散，随后溃灭的便是范伦丁的领域，范伦丁尚未来得及做出反应，那条金色人影挥出的拳锋已砸在范伦丁的胸口上，到了这时候，范伦丁才看到影像，似乎那条金色人影的速度已经超过了他的视线。

　　下一刻，范伦丁感到胸口传来一阵剧痛，接着听到了那金色人影破空发出的尖啸声，但此刻的后知后觉已经失去意义了，范伦丁身不由己向后飞跌出去。

　　韩进掐动法诀，一道道金色的符箓激射而出，已无以伦比的速度追上在空中滑行的范伦丁，黑龙天生便拥有绝对魔法免疫的能力，可是，竟无法阻扰金色符箓的渗透，只眨眼间，无数道金色符箓已隐入范伦丁身体内。

　　范伦丁陡然感觉身体变得麻痹了，蕴藏在体内的魔力也在飞快流逝着，他心中大骇，拼力吟唱起咒语，但只吐出了一个音符，嘴巴和喉咙便再无法动弹。

　　紧接着，范伦丁感到眼前发黑，就在他闭上眼睛的瞬间，身体蓦然膨胀开，变成一只差不多有百余米长的巨型黑龙，终极变形术竟然不由他控制的被解除了！

　　当范伦丁再次睁开眼睛时，也发现了自己的异常，心中的惊惧简直无法用语言来形容，他试图挣扎着扇动双翼飞起来，可惜，不止是嘴巴不能动，连翅膀也无法控制了，跌跌撞撞跑了几步，便一头栽倒在地。

　　虽然已经抱定了必死的决定，但他绝不允许自己如此轻易被击败，范伦丁拼命扭动着，希望在韩进走过来之前，重新站起身。

　　一幅差点让范伦丁的心脏停止跳动的奇异画面出现了，韩进每走一步，身形便高上许多，也魁梧许多，就连四周的草丛也似乎在疯狂长高着，当韩进前后一共走了三十多步，走到他身前时，已变成了一个顶天立地的巨人，草丛也跟着变成了森林。

　　从范伦丁的角度看，韩进变成了巨人，但从韩进的角度看，是范伦丁发生了变化，他脚下，一只差不多有半尺多长的蜥蜴类生物正趴在草丛中，有气无力的甩动着尾巴。

　　韩进招了招手，漫天飞舞的剑光蓦然消失，随后化作无数星点向韩进的掌心聚来，不过韩进前方数千米的范围，已变成了一片血腥沼泽，到处都是流淌的血液、零碎的残肢断臂。

　　只有少数黑龙和大部分龙骑士因为排在攻击范围外，侥幸逃过了一劫，其余的黑龙族强者们，已在韩进的绝杀下一击毙命，根本没有第二次机会。

　　韩进弯下腰，抓住那蜥蜴类生物的尾巴，把小蜥蜴拎了起来，接着缓缓向外走去，挣扎中的范伦丁此刻才明白，原来变化的不是韩进，而是他，所有魔力也消失得无影无踪，当即一口气没上来，晕了过去。

　　远处观战的金龙们，包括安琦艾尔在内，都变成了一具具雕像，尽管他们承认韩进拥有位面第一的实力，尽管他们坚信韩进能获得最终胜利，当战斗场面与他们想象中的差距太大了。

　　黑龙一族倾巢而出，策划了这场势在必得的战斗，可在韩进现身后，翻手之间情势便发生了逆转，黑龙族的强者们成片栽倒在如暴雨般倾泻而下的剑光中，飞溅的血花几乎要把元素迷雾染成了红色，前后不超过十秒钟，韩进凭一己之力，差不多毁掉了整个黑龙族，难道这就是神祇真正的力量么？！如果金龙一族激怒了韩进，后果又将怎么样？！

　　韩进把安琦艾尔当成了朋友，而安琦艾尔也早把韩进当成了朋友，不过在此刻，从不把韩进当成威胁的安琦艾尔，眼中也一样露出了骇然之色。

　　韩进缓步走到安琦艾尔身前，拎着那只微型的蜥蜴类生物，在安琦艾尔眼前晃了晃，微笑道：“送给你。”

　　“这是……”安琦艾尔的视线落在那微型蜥蜴上，又一次吃了一惊，韩进送给她的，根本不是什么蜥蜴，明显是一只成年黑龙，只不过太小了一些，甚至比初生的幼龙还要小上几十倍。

　　“你认不出他了？”韩进笑道。

　　“范伦丁……”安琦艾尔用力咽了口唾液，她的声音微微有些颤抖。

　　“是的。”韩进轻声道：“我封印了他所有的力量，但没有封印他的记忆，他今后的命运……将完全由你做主了。”

　　安琦艾尔接过那只袖珍黑龙，她的神色显得极为复杂，范伦丁一直是她宿命中的劲敌，现在竟然变成了这种模样，她不知道自己是否应该同情范伦丁。

　　袖珍黑龙软绵绵的趴在安琦艾尔的掌心中，黑龙族曾经的王者，已变成了别人手中的玩物。也许，在无数年之后，韩进已离开了这个位面，而安琦艾尔也遗忘了范伦丁，这小东西最终逃出生天，又遇到一个一心追求力量的少年，应该能演绎出另一段故事，毕竟范伦丁拥有渊博的魔法知识，当然，在那段故事中，韩进会是一个威能无穷的上古神祇，而范伦丁则是一个与神祇抗争、不幸落败的不屈斗士。

　　“安琦艾尔，带着你的族人离开吧。”韩进的视线转向了西南方。

　　“怎么了？”安琦艾尔发现韩进的神色有些怪异。

　　“尼古拉来了……”韩进轻吁一口气，随后缓步向西南方迎去。


第六一八章 另一片天空下

　　夕阳的余晖下，尼古拉的身影出现在地平线的尽头，那沉重的脚步踏在地面上发出连串如雷般的闷响，身后留下了一道滚滚烟尘，风驰电掣般向这个地方射来。

　　韩进静静的站在山巅上，默默注视着逐渐接近的尼古拉，这一刻，他的心态很微妙，没有即将手刃强敌的兴奋，浮现在心中的，是一些遗憾，还有一点淡淡的怜悯。

　　抛开尼古拉的是非功过不谈，即使连韩进都不得不承认，尼古拉绝对是一个值得尊敬的对手，堪为一代枭雄，或许假以时日，尼古拉真的有机会推开最后那扇大门。

　　然而，这一切都将要结束了，尼古拉心里也应该很清楚，他此刻踏上的，是一条死亡之路。

　　这也是韩进欣赏尼古拉的原因，明知必死，却仍旧一往无前。

　　但，这不代表尼古拉是不知进退的莽夫，否则也不会有三年之约的出现。不过每个人的心中都有愿意付出一切去守护的东西，所以，尼古拉来了。

　　时间在一点一滴的流逝，终于，尼古拉在距离韩进数十米远的地方停下了脚步，从他身上看不到丝毫长途跋涉的痕迹，鹰隼般的目光依然锐利，只是在眼底深处，依稀能够看到一抹挥之不去的疲惫。

　　“我似乎来晚了。”短暂的沉默过后，尼古拉开口说道，嗓音有些低沉。

　　“不晚，是太早了。”韩进微叹道。

　　“太早？”尼古拉笑了起来，眼中闪过一丝讥讽之色：“击败了权天使阿尔法的你，越来越意气风发了，呵呵……你真的以为已经把世界踩在脚下了？！”尼古拉当然听得懂韩进的意思，太早了，就是指他的驰援没有多大意义，改变不了任何结局。

　　“尼古拉，你不应该这样浮躁的。”韩进轻声道。

　　尼古拉就象一支蓄而待发的利箭，他的神态、他的话都具有一定的攻击性。这不算什么，换成其他人处于尼古拉的境地，表现得肯定要比尼古拉更张扬，甚至是歇斯底里的疯狂，反正已经要死了，为什么不疯狂一次？！但，以尼古拉的阅历和能力，他不应该如此浮躁，只能说，他的心态已经有些失衡了。

　　反观韩进，始终屹立如山、沉静如海，就算尼古拉话中的讥讽味道再浓厚一些，也不会对他造成影响。

　　有些东西，往往建立在不可动摇的信心之上，韩进会怜悯尼古拉，不在意尼古拉的挑衅，只因为他拥有必胜的力量。

　　尼古拉沉默了许久，再一次开口说道：“你杀了帝摩斯？”

　　“没有。”韩进笑了笑。

　　“哦？”尼古拉的嘴角抖了抖：“我想再看他一眼。”

　　“打败了我，你自然能够看到。”韩进淡淡的说道。

　　“好！”尼古拉口中轻描淡写的说着话，然而一出手却是雷霆万钧，一道足有尺余宽的剑芒横跨数十米的距离，瞬间就劈到了韩进身前。

　　尼古拉的速度快，可韩进的速度更快，不知何时韩进手中已经多了一柄偃月长刀，紫光闪烁中，与剑芒重重的撞在了一起。

　　轰然巨响声中，剑芒被紫光劈得粉碎，而第二道剑芒已经逼近韩进的前胸。

　　尼古拉要运用全力，才能一口气接连释放出十余道剑芒，而韩进却在轻描淡写的挥动着手中的偃月长刀，虽然他的动作看起来舒缓而随意，可偃月长刀已化作千万道残影，只在瞬息之间，尼古拉释放出的剑芒已全部被绞碎。

　　“你的力量确实要比以前强大得多，不过……”尼古拉抬头看向韩进，满眼都是熊熊燃烧的战意，“我还是想试试！”

　　话音未落，尼古拉便大步冲向韩进，虽然早已把先知之剑送给了韩进，但对他这种级数的强者来说，有没有武器已经不是那么重要了。

　　湛蓝色的剑芒如同倒泻的银河般席卷向韩进，剑芒所过之处，平坦的地面出现了一道深深的沟壑，韩进依然是不躲不闪，一刀迎了上去。双方的招式都没有任何技巧可言，似乎有着某种默契。

　　轰……紫色的刀锋与蓝色的剑光撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响，一道肉眼可见的冲击波以两人为中心，向四周迅速蔓延开去，伴随着的还有冲天而起的尘浪，成片的草丛被连根拔起，漫天的树叶草茎卷向四方，恍若壮观的沙暴。

　　片刻，当一切重归平静后，尼古拉已回到了原来的位置上，他的右手自小臂以下的部分完全消失不见，创口处淋漓翻卷的血肉看起来格外的触目惊心，鲜血不停从断臂中涌出，挂成几条血线，不停滴落在地面上。

　　韩进的天道只一击，不止粉碎了尼古拉的剑芒，更击溃了尼古拉的星空领域，给尼古拉造成无可挽回的重创！

　　尼古拉似乎感觉不到痛楚般，看都不看自己的断手一眼，依旧如标枪般挺立在那里。

　　韩进站在原地，一点都没有趁胜追击的意思，他在等，等尼古拉的下一次攻击，因为他知道，尼古拉不会放弃。

　　“咳……”尼古拉突然笑了：“三年？”

　　尼古拉眼中依然闪动着浓浓的讥讽之色，只不过，刚才他是在讥讽韩进，现在却是在讥讽自己，面对着压倒性的力量，三年之约真的有意义么？

　　如果可以，尼古拉希望自己能够与韩进轰轰烈烈的战斗一次，就算最后不支败亡，他也没有什么遗憾了，但事实是如此的残酷而无奈，尼古拉清楚的意识到，他根本不是韩进的对手，也没有与韩进酣战的资格！如果韩进不给他喘息的机会，继续发动攻击，他现在还能站在这里么？！

　　尼古拉深深的吸了一口气后，再次迈开脚步，星空领域也重新张开，这一次，尼古拉用的是左手。

　　轰……凌乱的地面再次溅起冲天的烟尘，韩进手中的天道就仿佛是尼古拉永远无法翻越的高峰，摧枯拉朽般把尼古拉释放出的剑光冲荡得支离破碎，重重劈在了星空领域上。

　　领域，让大陆无数强者为之仰望的终极标志，又一次溃灭了，下一刻，尼古拉的身形从遮天蔽日的尘暴中飞跌出去，足足飞出去一百余米远，在空中划出一道长长的轨迹。

　　砰……在即将跌落在地面上时，尼古拉及时调整了自己的身形，半跪在草丛中，用来支撑身体的右脚和左膝盖已深深陷入泥土深处，紧接着，尼古拉用一种极缓慢的速度一点点站了起来。

　　此刻的尼古拉已经变成了一个血人，右臂的断口处，鲜血犹在喷涌着，胸前的甲胄全部被撕裂，露出了血肉模糊的胸膛，脚下的地面已染得殷红一片，尽管伤势重到无以复加，尼古拉的腰板仍然挺得笔直，似乎没有任何东西能够让他弯下自己的脊梁。

　　“这就是神祗的力量吗？”尼古拉凝视着韩进，有些吃力的说道，每说一个字都会从嘴角沁出一线血丝，“似乎真的不是现在的我能够战胜的啊。”

　　“气馁了么，尼古拉？”韩进淡淡的说道。

　　“呵呵……”听到韩进的话后，尼古拉竟然笑了，“其实我想说，就算你真的是神……我还是想再试试！”

　　环绕在尼古拉身周的无数星光蓦然开始疯狂的旋转起来，星光舞动的速度愈来愈快，到了后来，已经化成了一道密不透风的屏障，把尼古拉整个人都包裹在里面。

　　尼古拉大吼一声，双足用力一踏地面，顿时脚下的泥土片片龟裂，足有手臂粗的裂缝犹如一条条蜿蜒的巨蛇，向四周扭曲着蔓延开去。借着这一踏之力，尼古拉飞身而起，身体与地面平行，奇快无比的笔直向韩进冲了过去，笼罩在他周围的星光被强烈的风压改变了形状，在尼古拉的身后，留下了一道长长的辉光，犹若夜空中一闪即逝的流星。

　　尼古拉用自己的身体，发起了他毫无保留的冲锋。

　　流星与天道撞击在一起，在空旷的原野上绽开了一朵璀璨瑰丽的生命之花，无数道尘浪咆哮着直冲上数百米的高空，然后又挣扎着飘飘扬扬的洒落地面，把整个天空都染得灰蒙蒙一片。

　　或许在尼古拉的眼中，世界本来就是灰色的，这一次撞击的力量更猛烈，尼古拉被弹飞得也更远、更无力，竟然飞出了山包，落在山坡上，并沿着山坡滚出了十余米，才算勉强稳住自己的身形。

　　只停顿了几秒钟的时间，尼古拉撑住地面，试图重新站起来，但他的身体已经接近崩溃边缘，他越用力，伤口撕裂得越大，流出的鲜血也越多。

　　韩进的身形一闪，出现在尼古拉前方十几米的地方，他默默的看着尼古拉在那里挣扎，沉默片刻，缓缓开口道：“我累了，也倦了，尼古拉，到此为止吧。”

　　尼古拉刚刚张开嘴，裹挟的泡沫的血液便从他嘴里喷了出来，以至于喘息了半天，才断断续续的说道：“拉斐尔……求你……放过……帝摩斯……”

　　“这是你第一次恳求对手么？”韩进轻声道：“好吧，我答应你，今天我不会伤害他，以后……还要看他的觉悟了。”

　　说完，韩进缓缓伸出手，一道霞光从他掌心中席卷而出，正击中尼古拉，在绚烂的光芒中，尼古拉消失得无影无踪。

　　……

　　一场左右着大陆走向的决战之后，韩进和尼古拉同时消失，坐镇圣冠城的格瓦拉与所罗门大公爵立即调整军力，向雄光帝国发出了进攻，当然，以格瓦拉和所罗门的智慧，根本不会动用自己的嫡系，而是组织了一支庞大的联军，自由联邦、部落同盟、还有各地领主们，都‘义不容辞’的加入了征讨的行列。

　　不止是尼古拉消失，连王子帝摩斯也再没有出现过，雄光帝国人心惶惶，稍作抵抗后，便纷纷投降了。

　　几个月后，整个大陆宣告重新统一，接着韩进出现了一次，正式任命格瓦拉和所罗门为帝国右相和左相，随后又撂了挑子，把全部军政大事交给格瓦拉和所罗门处理，连格瓦拉和所罗门向他征询帝国的名字，他也懒得回应。

　　所罗门提出了一个建议，用‘曙光’来定义国号，意指大陆终于结束了混乱，和平的曙光已经降临，不过，他遭到了格瓦拉的反对。严格的说，格瓦拉的理由有些荒诞，首先，格瓦拉说既然有曙光就会有夕阳，不太吉祥，又说所罗门的建议与已经覆没的雄光帝国有雷同之处，不好听。

　　最后是格瓦拉拍了板，把国号定为‘神佑’，并把圣冠城改名为战神之都，其中的涵义已经不言自明了。

　　和平，仅仅是指消灭了战争的威胁，却无法彻底清除智慧生命间的矛盾，神佑帝国的势力大致分为两个阵营，势力最大的一部以格瓦拉为首，旗下囊括着跟随韩进起家的老班底，另一个阵营以所罗门为首，旗下绝大部分都是来自元素之都的强者。

　　不过让人欣慰的是，双方并不会因为矛盾而生出仇怨，格瓦拉不想给韩进出难题，所罗门更不想。

　　增格林荣任神佑帝国魔法公会第一届会长，这个职务的品阶与两位宰相是平行的，当然，实际权力上差了不少。

　　摩信科成了孤崖城的领主，雷哲成了拜特盟的领主，这两个年轻人倒算是衣锦还乡了，唯有萨斯欧愁眉苦脸的，黑鸦城的地盘虽然不小，但几经屠戮，此时的人口总数仅有十几万，可算是一片荒芜，不过，怪不得韩进，谁让萨斯欧想不起自己是哪里人呢！

　　神佑帝国的新贵们非常注意高宾的动向，因为高宾是唯一一个有资格另立一派的强者，他有地位，是精灵族的领袖，他有关系，韩进的亲大舅哥啊，谁敢惹？可是，在一天凌晨，精灵族竟然集体失踪了，野柳城的生命古树，还有被驯化的树妖、独角兽，也跟着消失在空气中。

　　自那一天之后，纯正的精灵便很少在大陆上出现了，只偶尔能看到几个半精灵行走。

　　冷影城的切瑟姆在回到自己的城市后，和韩进一样，再也不问政事了，甚至辞去了族长，并在冷影城西侧亲手构筑了一座小屋。说实话，那地方的风水非常不好，正落在一座巨大的墓园中央，而里面埋葬着的都是切瑟姆过去的妻子们。

　　有人说，切瑟姆是怕了韩进，所以主动让出权力，免得没有对手的韩进把注意力转到他头上，也有人说，切瑟姆是改过自新了，所以才选择了妻子们的墓园隐居，并用后半生的时间去忏悔。不管人们的猜测是真是假，最后多明妮在泰坦族的百般恳求下，回到了冷影城，但她似乎不愿意呆在那里，只过了半个月，便又回到了战神之都。

　　最让人大跌眼球的，是斯蒂尔伯格担任了战神之都的领主之职，身无寸功，仅仅因为是韩进的仆人，便担任如此重要的职务，让一些认为自己很有能力的强者们不满。

　　直到数年之后，格瓦拉才恍然大悟，原来韩进这么做不止是为了照顾朋友们，也是为了给所罗门铺路。斯蒂尔伯格当然不懂政治，其实摩信科他们也不太懂，所以，城市的政务都由各个城市的城主去处理，斯蒂尔伯格等人拥有的是品阶所带来的利益，还有永久的继承权。

　　城主的权力被凸显出来了，以往，城主大都是由领主任命的，但在几个特殊的城市有些行不通，斯蒂尔伯格知道怎么照顾韩进的起居，可让他去挑选自己的城主，那就强人所难了，何况在韩进的诏令下达后，无数人用各种各样的理由找上斯蒂尔伯格，试图推荐自己、或者推荐朋友，让斯蒂尔伯格焦头烂额。

　　最后还是格瓦拉点了名，让原圣冠城的总治安官舒曼担任战神之都的城主，这才压制住下边的明争暗斗。

　　摩信科等人并不比斯蒂尔伯格强多少，所罗门看准机会，率先在战神之都、拜特盟、孤崖城、黑鸦城，还有多明妮的冷影城建立议会，既然守旧派们坚持领主可以决定领地内的一切，那么只要说服斯蒂尔伯格、摩信科等有数的几个人就行了，都是晚辈，怎么可能不给所罗门面子？！

　　当然，议会的权柄小得可怜，顶多在出了事情后呼吁几声、或谴责谁，远不能和自由联邦的议会相比，但所罗门一点不灰心，指望初生的嫩芽象参天古树那样遮风挡雨，接近不可能，何况所罗门很清楚，强行在短时间内改变人们的旧有习惯，往往会付出惨重的代价，所以，这是百年大计，急不得，需要一代又一代人的努力。

　　……

　　这是一片不一样的天，在一座幽蓝色的湖泊旁，有一座小屋，一个大汉正靠在院中的躺椅上闭目养神。

　　突然，一道绿光从旁边的树林中射出，天空随后猛然暗了一下，一道水花劈头盖脑罩向那个大汉。

　　那大汉伸手一弹，绿光倒射而回，穿入树林，接着一团黑气蒸腾而起，把水花全部裹在里面，随着那大汉的手势，水花化作一片暴雨，扫入树丛中。

　　“哎呀……”树丛中传来一声稚嫩的惨叫，接着两个粉妆玉琢的小女孩从林中跳了出来。

　　左边的小女孩全身已经被雨点浸透，乌黑的长发胡乱贴在她的额前、脸蛋上，她正用力揉着自己的眼睛，右边的小女孩样子更可怜，不止全身湿透，额头中央还有一个红点，那是倒射回来的竹箭留下的痕迹，她一手捂着自己的额头，一手用力握着手中的小弓，死死瞪着对面的大汉。看得出来，这是一个非常坚强的小女孩，她的眼眶已经盈满了泪水，但就是没有滴落，紧抿的嘴唇在微微颤抖着，似乎极力忍耐着什么。

　　“嘎嘎嘎……”那大汉放声狂笑：“想偷袭我哈雷大人？！嘎嘎嘎嘎……你们还太嫩了！”

　　没错，这大汉就是重新拥有了躯体的哈雷，可惜他没有透视眼，也笑得太早了，如果能透过小手的遮掩，看到那小女孩额头上的痕迹，他会立即意识到，不久之后，他必将面对暴走的仙妮尔！

　　小孩子的坚强毕竟有限，她可以忍受额头上传来的痛楚，却无法忍受哈雷的嚣张，眼中盈动的泪水越来越多，终于，那小女孩突然张开嘴，放声大哭起来。

　　“哈雷叔叔，你欺负我姐姐，你是个坏蛋！！”左边的小女孩看到同伴放声大哭，气呼呼的尖叫道。

　　“对啊，我就是坏蛋，你又能拿我怎么样呢？嘎嘎嘎……”哈雷继续肆无忌惮的怪笑着。

　　那小女孩气得胸脯不停起伏着，下一刻，她把手指伸进自己口中，打了个响亮的呼哨。

　　只十几秒的时间，天际出现一条鲜艳的火线，向这座湖泊激射而来。

　　“宝宝！宝宝！！”那小女孩一边跳着一边挥舞着双臂：“他欺负我们……快来呀……”

　　“不好……”哈雷脸色陡变，接着身形纵起在空中，向相反的方向逃去。

　　哈雷刚刚离开，一个绝美的女精灵从屋中走了出来，看着从上空激射而过的不死鸟，无奈的以手加额：“我只是小睡了一会，怎么……怎么又闹起来了……”看得出来，哈雷与不死鸟宝宝之间肯定不是第一次爆发冲突了。

　　“多琳阿姨，多琳阿姨！”那黑发的小女孩愈发来了精神：“哈雷叔叔又欺负我们了！”

　　“是么？”那绝美的女精灵笑道：“好，等他回来我一定教训他！”

　　“嗯！”那小女孩用力点了点头，似乎双方已经达成了某种誓约。

　　那长着金色长发的小女孩停止了嚎哭，抹去满脸的泪水，气鼓鼓的站在那里，不过她的嘴唇依然紧抿着。

　　“怎么回事？”多琳看到了那小女孩额头上的红色痕迹，当即吃了一惊。

　　就在这时，后面传来一个声音：“怎么了？谁敢欺负你们？”随着话音，笑吟吟的高宾走了过来。

　　“高宾舅舅，高宾舅舅，哈雷叔叔又欺负我们了！！”黑色长发的小女孩精神继续暴涨，这简直是个小告状王，估计等她回家之后，小嘴也不会闲着，一定要把哈雷的恶行昭告天下，相反，那受了点伤的小女孩却始终一句话不说，显得很倔强。

　　轰……轰轰轰……远方传来剧烈的爆炸声，高宾和多琳对视了一眼，同时摇了摇头。

　　（全书完）


