

漫漫诸天

作者：朝不保夕


内容简介

　　在功夫世界脱胎换骨；在阳神世界修阳神仙道；在遮天世界开辟苦海修炼仙台；在完美世界，融万法、创古经，顺便还种下了一棵小柳树……

　　一沙一世界，一叶一天堂，漫漫诸天路，一念即永恒！


第一卷 功夫


第一章 功夫世界，男人的浪漫！

　　五月初的天气，已经微微有了一些燥热的感觉，待在屋子里，沉闷的让人有些喘不开气。

　　揉了揉有些眩晕的额头，程昊轻咳了一声，睁开眼睛，从床上坐起来。

　　“琛哥，您醒了？”

　　一道惊喜甚至略微带着一丝敬畏的男子声音，从屋内响起。

　　陡然间听到陌生人的声音，程昊身形一僵，眸光循着声音的方向看去，在门口位置，一个戴着厚厚的金丝边框眼镜，身穿一身样式有些老旧西服的瘦小男子，正点头哈腰，面带谄媚笑意的向他看来。

　　这人有些面熟！

　　程昊脑海中闪过这道念头，但并没有问出“你是谁”之类的话语，而是不动声色的深深看了一眼对面的眼镜男，随后开口问道：“什么事？”

　　声音虽然有些沙哑，但程昊却松了一口气，他可以确定，这声音还是属于自己的。

　　“琛哥，整个上海滩中的小帮派基本已经清理干净了，唯一能与我们斧头帮相抗衡的也只有那鳄鱼帮了，据说鳄鱼帮最近一直在招兵买马，似乎有对我们斧头帮出手的意向！”

　　琛哥？斧头帮？鳄鱼帮？四眼男？

　　揉了揉额头，微微沉思片刻，程昊便基本上确定了自己此时所身处的世界，应该是电影《功夫》世界！而他此时的身份，应该是电影斧头帮中的帮主，琛哥！

　　“此事先不急，我有些饿了，你先下去弄点吃的，待会咱们边吃边聊！”

　　“好咧，琛哥您先稍等，我这就吩咐下去！”

　　在四眼男点头哈腰的离开之后，程昊站起身来，将木床旁边衣架上的西服穿上，随后一边打领带，一边观察着房屋内的景象。

　　屋子很大很宽敞，除了干净整洁的客厅之外，还有六间卧室，厨房厕所一应俱全，家具全都是红木家具，房屋中的各个角落随处摆放着花瓶字画之类的古董，看的出来，之前的这位琛哥，倒是个喜欢附庸风雅之人。

　　走到镜子前，程昊仔细打量了一番镜中之人，眉头不由的皱了起来。

　　干瘦的脸颊，枯黄的脸色，嘴唇上那浓郁的胡须以及牙齿上的黑渍，镜子中的人，和电影中的琛哥，没有任何区别。

　　“声音没变，但为何样貌变了？难道是灵魂穿越？”

　　自言自语间，程昊仔细的打量了一番自己的身体，尤其是看到了右胳膊上那犹如铜钱大小的红色胎记之后，脸色微微放松了一些。

　　“确实是我的身体，连胎记都没有变！”

　　说话间，程昊将精神集中在左眼之上，感觉左眼眼眸有些发热之后，再次向着镜子中看去。

　　这一次，镜子中的人影，在他的眼眸中不再是之前琛哥的样貌，而是变作了程昊本来的样子。

　　谈不上剑眉星目，但也算是五官端正，清秀中还带着一丝小帅气，只是脸色有些苍白，看起来气血有些不足。

　　唯一有些美中不足的是，两鬓之间，竟然有了几缕白发出现，这个发现，使得程昊那一直保持平淡的脸色，第一次有了慌张。

　　“难道右眼的穿越功能，需要耗费寿元？”

　　坐在红木椅子上，程昊仔细的回忆了一番事情的来龙去脉，盘算着接下来的打算。

　　他原本只是地球华国中的一个普通人，有着一对整日忙着事业很少见面的父母以及一个正在上高三住校的妹妹。

　　普通大学本科毕业后的他，在一个三线城市中找了一份月薪三千的文职工作，一切都普普通通，若没有意外，他应该会像大部分人一样，找一个不算讨厌的女孩成家，过着普通人平凡但却安稳的生活。

　　然而这一切，却在一次偶然中被改变了。

　　只是一次如同往常一样的下班路上，他只是多看了一眼路边上一面看起来有些古朴的镜子，从此，他的人生发生了改变。

　　那面神秘的镜子，化作一道金色的光芒没入了他的眼眸中，刚开始还没什么感觉，但在回到自己那狭窄的出租屋后，他的双眼开始剧烈的疼痛起来，那种似乎延伸到了灵魂中的疼痛感，直接使得他昏死了过去。

　　等他醒来之时，却发现自己已经来到了这个陌生但却熟悉的电影世界。

　　此时的程昊，坐在这陌生的房屋之中，一边回忆着之前的过往，一边整理着脑海中自他清醒后便多出来的一些信息，直至将信息彻底梳理完，头脑中的眩晕感才算彻底消失。

　　信息量并不大，可以说很是简单。

　　双眼融合了那面神秘古朴的镜子后，他的双眸中，多出了两个技能，或者说，是两式神通。

　　左眼，拥有了透视功能，不过这个说法并不确切，因为除了透视之外，左眼还拥有着看破虚妄的能力，刚才程昊通过左眼看到了镜子中自己的本来面貌，就是施展了这个能力。

　　至于右眼的神通，说起来就有些恐怖了，竟然可以穿越时空位面！

　　“如此说来，我能来到这个电影世界中，应该是当初在昏迷中，无意识的施展了右眼的穿越神通，只不过因为我当时正处在昏迷状态中，穿越过程中或许发生了一些意外，因此顶替了琛哥的身份。”

　　将前因后果思索了一番后，程昊站起身来，将精神力集中在右眼中，他要试一试，这道穿越时空位面的神通，他还能不能正常施展。

　　右眼眼眸中，道道金色光芒闪烁，随着金色光芒的出现，在程昊的视野中，原本空荡荡的虚空中，顿时多出了五颜六色的各种光点，而在无数光点的包裹中，一道道闪烁着各种神秘光泽的符文，显现了出来。

　　成千上万道神秘符文在程昊右眼的观摩中凝聚起来，最终，一扇闪烁着七彩光芒的古朴光门，出现在了房间的虚空中。

　　程昊有种感觉，似乎只要他念头一动，就可以整个人穿过光门，回到自己原来的世界中。但他并没有这么做，强压下心中那股回家的冲动，取消了右眼的神通。

　　“穿越是需要消耗寿元的，既然已经来到了这个有着功夫存在的电影世界中，不做点什么就回去，岂不是白白消耗了寿元？”

　　功夫，江湖。这可是属于男人的浪漫，就算在这里学不到什么真传，对于程昊来说，能过过眼瘾，亲眼目睹一番功夫的魅力，那也是极好的！


第二章 心不狠，站不稳！

　　“琛哥，酒菜准备好了，您是在外面吃，还是在房间内吃？”

　　在程昊思索着接下来的打算时，一脸谄笑之色的四眼，敲门后走了进来，微微弯着腰，低头等候着程昊的吩咐。

　　“在屋内吃吧，你也留下，陪我喝点酒，咱们俩好好的聊一聊接下来的行动！”

　　程昊笑了笑，示意四眼坐下，这家伙虽然看起来猥琐了一点，但其实是个八面玲珑很有能力的人才，现阶段很多事情，程昊还需要依仗他来完成，一些收买人心的举动，该做的还是要做的。

　　“好……好的，琛哥您先坐！”

　　听到一向喜怒不形于色甚至有些神经质的琛哥留他一起吃饭，四眼顿时有些受宠若惊，一向口才流利的他，竟然激动的说话都有些结巴。

　　能让老大留下来吃家常便饭，那绝对是亲信才能有的待遇啊，尤其是像琛哥这种从来不和人单独吃饭的狠角色，这还是破天荒第一回请人吃饭呢！

　　喜滋滋的跑到程昊身前，先替他将椅子拉开，看到程昊坐下之后，四眼才走到门口，有些洋洋得意的冲着外面吩咐起来。

　　“阿虎，上菜吧，对了，多上一副碗筷，琛哥留我一起吃饭！”

　　门口外面，一位满脸横肉，黑色西装半露着胸口的壮汉，有些诧异的看了一眼四眼，随后转身招了招手。顿时间，几位身着黑色西装的小弟端着酒菜，小心翼翼的走进了程昊的房屋。

　　“琛哥，饭菜做的有些急，只有四菜一汤，您若是觉得不够，我再吩咐大厨给您多做点？”眼见酒菜上桌，酒杯筷子都被摆放好之后，四眼小心翼翼的抬头看了一眼程昊。

　　“不必了，这些就够了！”随意的瞥了一眼桌子上的饭菜后，程昊摆了摆手，示意四眼坐下，随后抬头看向门外的壮汉。

　　“阿虎，关好房门，今日我与军师商谈大事，没有我的允许，谁也不准进来！”

　　“是，琛哥！”

　　名为阿虎的壮汉神色严肃的瞥了一眼四眼，随后走出门口，将房门关的严严实实。

　　“四眼，你跟我多久了？”

　　在阿虎离开后，程昊也没有客气，一边吃着菜，一边随口问道。

　　“琛哥，自从您两年前创立斧头帮以来，我四眼就跟您了，我的忠心，想必琛哥您一定清楚，有什么话，琛哥您直说就是。”

　　四眼一边察言观色，一边小心翼翼的给程昊的酒杯中倒满了酒，看得出来，第一次与老大单独吃饭，他心里还是很紧张的。

　　“那我也就不卖关子了，你觉得，接下来斧头帮要独占上海滩，成为上海滩地下世界的秩序制定者，该怎么做？”

　　程昊确实是有些饿了，大口大口的吃着饭菜，说话时甚至连头都没时间抬，这也使得四眼一直紧张的心情，稍稍放松了一些。

　　“琛哥，其实形式已经很明显了，阻碍咱们斧头帮统一上海滩的，只有那鳄鱼帮了，只要解决掉了他们，剩下的一些小杂鱼，根本不值一提！”

　　“这点我自然清楚，你接着说，咱们如何才能解决掉鳄鱼帮？”

　　“这个……琛哥，我说实话您别生气，这事，难度确实有些大。”

　　“你是军师，自然要说实话，心里怎么想的就怎么说！”程昊放下筷子，有些深邃的目光直视着他，这个在电影中有些逗比的四眼军师，在这个真实的世界中，显得拘谨了许多，没有任何的喜感可言。

　　四眼咽了口唾沫，斟酌了一下词语，“琛哥，论地盘、论人手，鳄鱼帮都不在咱们之下，而且他们近期还购买了一批新型军火，真要斗起来，咱们并不占优势！”

　　“而且……这上海滩，现在已经是日本人的殖民地了，虽然名义上是汪精卫的国民政府管理，但谁都知道这里真正的主人是谁，咱们之前小打小闹的也就罢了，日本军统或许懒得搭理。但若是两大大型帮派当街火拼，闹得动静太大了，引来日本人关注，那麻烦就大了！”

　　“唔……日本人方面确实是个问题！”

　　程昊将杯中的酒一饮而尽，不由得揉了揉额头，这里是上个世纪四十年代的上海滩，虽然电影中没有任何日本人的身影，但只要熟悉这段历史的人都知道，此时的上海滩，已经被日军占领，由汪精卫成立的伪国民政府治理。

　　如今的上海滩，当初不可一世的青帮与洪帮势力早已分崩离析，一些人不愿做汉奸而离开了上海，一些人则是留了下来，加入了汪伪政府，成为了汉奸。

　　正是因为缺少了青帮与洪帮这两大帮派的掣肘，才给了像斧头帮以及鳄鱼帮这种小帮派崛起的空间。

　　地下黑色势力，在哪个国家都有存在，日本人对此也见怪不怪，只要动静别闹得太大，他们一般也懒得搭理，但正如四眼所说，如果斧头帮与鳄鱼帮当街大规模火拼，闹得太过分了，估计日本军统方面，恐怕就要插手了。

　　“看来还是得按照电影中的方法，直接斩杀鳄鱼帮的老大，否则大规模火拼引起日本军方的注意，那麻烦就大了！”

　　程昊有些遗憾，实际上在他看来，这些黑帮份子，没几个好东西，最好火拼一场全死了才好。但在得知了日本人的存在后，他改变了主意，一个完全掌控上海滩地下势力的斧头帮，对他更为有利！

　　“四眼，我记得，那鳄鱼帮的老大，最近又找了个情妇，似乎是挺漂亮的，对吧？”

　　“没错，琛哥，你是想……”四眼露出一副男人都懂得表情，一脸的淫荡。

　　“我想你妹！”程昊冷哼一声。

　　“四眼，你去联络城东警察局，让他们随便找个理由，把那女人抓进局子里关一天，以鳄鱼帮老大那个色鬼的德行，一定会亲自去要人，我的意思，你懂了吗？”

　　“明白了，琛哥这是要擒贼先擒王啊，鳄鱼帮老大平常一直都是龟缩在自己的地盘不出来，这次只要肯外出，咱们就有机会了！”

　　四眼这个军师确实是聪明，一点就透，程昊满意的点了点头，“别舍不得花钱，只要这事办成了，以后整个上海滩，就是我们的！”

　　……

　　在四眼心情舒畅的离开之后，程昊将阿虎喊了进来。

　　“阿虎，将帮中的兄弟们集合起来，随时等待命令，今晚，我要让鳄鱼帮除名！”

　　与阿虎并肩走出房门，程昊抬头看了一眼那正午时分光芒耀眼的太阳，心中隐隐有些兴奋，做老大的感觉，其实……也蛮不错的！


第三章 那个谁……出来洗地了！

　　日落西山，残阳如血，空旷的东城大街之上，行人稀少，一股浓郁的血腥味弥漫开来。

　　闭目坐在轿车之中，耳边传来鳄鱼帮小弟被砍到在地的凄惨呻吟声，程昊身躯不由得紧绷起来，就连呼吸也急促了几分。他毕竟是生长在和平环境的普通人，哪怕心智再高，第一次看到黑帮之间互相砍人，心里难免还是会有些紧张。

　　几分钟之后，阿虎走到车门前，低头向他看来。

　　“琛哥，鳄鱼帮老大这次带来的小弟，已经全部解决了，兄弟们已经将东城街的两边出口全都封死，这一次行动，必将万无一失。”

　　程昊点了点头，睁开眼睛，眼角的余光看到了十几具倒在血泊中的身影，随手向前一指。

　　不需要程昊如何吩咐，轿车缓缓向前开动，身后黑压压的斧头帮小弟，身穿黑色西装，手持闪烁着森然寒光的斧头，紧紧地跟在后面。

　　在轿车缓缓向前行驶，靠近东城区警察局时，一道男子愤怒中带着隐隐得意之色的咆哮声，大老远就传到了程昊的耳朵中。

　　“还有谁？”

　　“这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们给抓到这儿来了，还有王法吗？还有法律吗？”

　　听到这熟悉的台词，程昊不由自主的呵呵笑了出来，他这一笑，坐在身旁的四眼军师也是跟着笑出了声。

　　“这个老梆子，一个黑帮头子，跑到警察局来讲王法，活该他今晚有此一劫！”

　　“是啊，像这种虚伪之人，四眼，待会你送他一程吧！”

　　“啊？好的，琛哥！”四眼一脸的苦涩，但却不敢拒绝程昊的要求。

　　……

　　“我做什么生意都不会做电影，星期天电影院一个人都没有！”

　　警察局的大门打开，一脸匪气的鳄鱼帮老大牛气哄哄的揽着情人那妖娆的腰身走了出来，看了一眼对面冷清的电影院，一脸的不屑之意。

　　然而才刚走到街道中央，发现车子不见的他，顿时感觉事情不对，转过身来，就要返回警察局。

　　嘭嘭嘭！

　　大门关闭的声音响起，紧接着，警察局内的窗户也相继关闭，彻底的打消了鳄鱼帮老大想要返回去的念头。

　　踏踏踏！踏踏踏！

　　整齐的皮鞋踩踏地面的声音传来，那密密麻麻的踩踏声，哪怕是再迟钝之人，也会明白，来人的数量绝对非常恐怖。

　　黑压压的人群整齐的涌来，将整条街道的前后两边完全堵住，彻底的封死了鳄鱼帮老大几人的出路。

　　程昊从轿车中下来，在一众小弟的跟随下，缓缓向前走去，这种被人前呼后拥的感觉，说实话，他还是很享受的！

　　“叫人！”

　　满脸焦急之色的鳄鱼帮老大，急忙吩咐身边的小弟，其实不需要他吩咐，他身边的保镖，早已掏出了信号弹，毫不迟疑的向着天空发出了求救信号。

　　“没这个必要了，在你打警察的时候，你那些小弟，都已经被我们解决了。”

　　看着眼前这与冯导长相极为相似的鳄鱼帮老大，程昊轻轻的抬手向前一指。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　子弹咆哮的声音响起，程昊两旁的枪手仅仅一个扫射，便将鳄鱼帮众人撂倒，除了那长相妖艳的女子之外，无一人还能再站起来。

　　“小刚，感觉怎么样啊？”

　　鳄鱼帮主被子弹打断了腿，趴在地上，勉强抬起头来，看着一步步向他走来的程昊，顾不上猜测程昊为何称呼他小刚，满脸的急切哀求之色。

　　“慢着，慢着，你还记得吗？我还请你吃过饭呢！”

　　程昊呵呵一笑，脸上露出一丝讥讽之色，看了一眼身旁的四眼，将一把斧子递到了他的手中。

　　“琛哥我是个念旧的人，四眼，还是你来吧！”

　　“好的，琛哥！”

　　四眼深吸了一口气，闭上眼睛，也不管砍在什么部位，向着鳄鱼帮老大的身上疯狂的挥舞着斧子，直至累得没有了力气，才气喘吁吁的将斧头扔到一旁，蹲在一旁干呕起来。

　　“琛哥，这女人怎么处理！”

　　眼见鳄鱼帮老大已经伏诛，阿虎走到程昊身前，看了一眼抬头做仰望星空状的老大，小声询问道。

　　闻言程昊转过身来，瞥了一眼蹲在一边早已吓破了胆的妖娆女人，目光在对方那妖娆丰满的身段上来回打量了一番。

　　“确实长得不错，可惜，我不喜欢二手货，阿虎，这女人，就送给你了！”

　　没办法，对于有着透视能力的程昊来说，这种身经百战的女人，哪怕长得再漂亮，他也实在是提不起兴趣啊！

　　拍了拍兴奋不已的阿虎肩膀，程昊转过身来，冲着还蹲在地上干呕的四眼喊了一声。

　　“死了没，没死就过来！”

　　“来了……琛哥！”

　　擦了擦嘴，四眼从地上爬起来，点头哈腰的来到程昊身旁。

　　“鳄鱼帮现在群龙无首，你来带队，给你一晚上的时间，明日之后，我不希望再听到鳄鱼帮的名字！记住，动静小一些！”

　　“放心吧琛哥，如今的鳄鱼帮就是一盘散沙，没有老大统一指挥，很容易就可以将他们各个击破，琛哥等我的好消息！”

　　……

　　在四眼带着大群小弟浩浩荡荡的离开之后，程昊瞥了一眼阿虎。

　　“带几个兄弟跟着，他若是有什么不轨之心，直接杀了！”

　　阿虎点了点头没有说话，招呼了几个枪手，向着四眼等人离去的方向大步赶去。

　　虽然知道四眼应该没有胆子反叛，但所谓防人之心不可无，相比于满肚子心眼的四眼，只懂喊打喊杀的阿虎，倒是更加可靠一些。

　　淡淡地环视了一番街道两边明亮的路灯，程昊心情大好，解决了鳄鱼帮的事情，接下来，剧情就该正式开始了。

　　自从来到这个世界后，程昊就隐隐有个想法，一个可以速成绝世高手的想法，不过这个想法有没有可行性，还需要见到这个位面世界的主角阿星之后，才能确定！

　　轻吐了一口气，程昊走到轿车旁，正准备上车时，他似乎突然间想起了什么有趣的事情，转过身来冲着警察局的方向大喊一声。

　　“……出来洗地了！”


第四章 阿星！

　　四眼没有让程昊失望，几乎没有什么损失，很是顺利的接管了鳄鱼帮的地盘，除了一些鳄鱼帮的死忠之外，大部分人都被斧头帮收编。

　　斧头帮总部，位于一歌舞厅的顶楼，整个顶层被建造成了如同宫殿的模样，金碧辉煌的让人有些睁不开眼。

　　程昊大马金刀的坐在上首的王座之上，听着四眼兴高采烈的向他汇报昨晚的收获。

　　瞥了一眼大殿中那排的满满的金银珠宝以及各种枪支弹药，程昊微微沉思片刻，便做出了决定。

　　“四眼，你来安排，将其中一半财富拿出来分给弟兄们，战死的兄弟们领双份，谁若敢从中捣鬼，按照叛帮处置！”

　　“是，琛哥！”四眼深深的看了一眼程昊，恭敬的点头应道。

　　与此同时，那些一直站在宫殿两侧静静等候的斧头帮小弟们，此刻在听到了程昊的决定后，一个个眼眸中充满了火热，看向程昊的目光中，充满了狂热，犹如教徒看到了自己信仰的神一般。

　　“琛哥万岁！”

　　“琛哥万岁！”

　　不知谁带的头，整个大殿中此起彼伏的响起了万岁的声音，虽然程昊自认为自己只是这方世界的过客，但这种被人狂热崇拜的感觉，还是令他感觉很是受用。

　　经过此事，他相信，日后哪怕四眼或者阿虎等高层有心反叛，也不会有帮中兄弟愿意跟随，这一刻的程昊，才真正意义上的将整个斧头帮掌握在了手里。

　　……

　　接下来的几日，程昊基本上不怎么外出，帮中的事情由阿虎和四眼等高层来打理，至于他自己，则是让人打造了一盒金针，整日手持一本医书，按照医书中的经脉穴位等描述，不时的在自己的身上扎上一针。

　　这几日，程昊通过透视功能将自己体内的情况观察了许多遍，可以确定的是，他这具身体，或许是因为融合了那神秘古镜的缘故，潜移默化中发生了变化，与普通人的体质有了天壤之别。

　　气血极度旺盛，每一次观察自己身体时，程昊都能清晰的感受到那股隐藏在身体中的磅礴气血之力。但是这股力量被封锁在了经脉之中，每一个穴位犹如磐石一般将经脉封的死死的，若想引导出这股力量，必须依靠外力刺激穴位，打开经脉。

　　但人体中的穴位何其多也，若是没有正确的方法引导，贸然刺激穴位，喷薄而出的气血之力恐怕会将程昊的五脏六腑都搅得稀巴烂。

　　程昊不敢冒险，这几日一直都是使用金针浅浅的在各个穴位中轻轻的刺一下，只是为了熟悉身体中的穴窍位置，并不敢擅自开启体内的那股磅礴力量。

　　“电影中的阿星，有着武学奇才的体质，在被火云邪神一顿乱捶之后，打通了任督二脉，发生了脱胎换骨的改变，不知道他的体质与我是否一样？”

　　这是程昊在得知了自己的体质后所想到的高手速成方法，虽然有些冒险，但也未必不能一试，只是在冒险一试之前，他需要仔细的观察一番阿星的体质，甚至还要好好的观摩一番阿星被火云邪神殴打后的身体变化，没有阿星这个小白鼠做实验，他心中没有底。

　　“按照剧情，阿星应该差不多快被带到斧头帮总部了吧？”

　　暗自推算了一下时间，程昊放下手中的金针以及医书，整理了一番衣袖，走出房门，直接向着斧头帮总部大殿走去。

　　“琛哥！”

　　刚一走进大殿，四眼便迎了上来，程昊点了点头，眼角的余光便看到了被殴打趴在地上的两个年轻人，仅仅只是目光一扫，他便认出了这两人的身份，正是主角阿星以及他那逗比的小伙伴。

　　他没有说话，只是对着站在一旁的四眼露出了一个探寻的眼神。

　　“琛哥，阿虎被人打残了，引起事端之人，就是这两个冒充我们斧头帮的小子，您说该怎么处置他们！”

　　“阿虎被人打残了，你在做什么呢？”程昊神色冷厉的看了四眼一眼。

　　“琛哥，我在接到了阿虎的信号之后，第一时间便调集了两百个兄弟前去支援，但那猪笼寨内隐藏了三个武林高手，我们敌不过，只得带着阿虎逃了回来！”

　　“行了，我知道了！”

　　程昊神色淡漠的点了点头，他最开始留在这个世界的目的，是为了观看一番这个世界武林高手的功夫，想要试试有没有机会学个一招半式。

　　但在得知了自己有着特殊体质之后，他的计划便改变了，那些武林高手有多厉害他已经不感兴趣，他现在最关心的，就是亲眼目睹一番阿星被火云邪神狂殴后的身体变化。

　　刚刚进来的一瞬间，他已经用透视功能查看了一番阿星的体质，这家伙确实是武学奇才，奇经八脉乃至五脏六腑内都储存了大量的能量，与他情况类似，只是被封锁在了经脉内无法引导出来。

　　唯一与程昊有些不同的是，程昊体内每一条经脉中储存的是磅礴的气血之力，而阿星经脉内的能量无形无色，类似于内力之类的存在。

　　虽然有些差异，但程昊心里还是微微有些激动，虽然无法确定阿星的内力是因为体质的原因天生的还是因为修炼如来神掌储存下来的，但这不重要，重要的是他与阿星一样，体内都储存着磅礴的力量，阿星既然能脱胎换骨，他程昊未必就不能行！

　　“琛哥，其实我们是真的想要加入斧头帮所以才冒充的，给个机会您，好不好？”

　　听到斧头帮老大进来，阿星从地上爬起来，顾不上擦拭脸上的血迹，对着程昊不住的请求着。

　　“想加入斧头帮？”程昊呵呵一笑。

　　“是啊，琛哥给个机会吧？”

　　“也不是不可以，不过你得先说说有什么本事或者绝技吧？”

　　“那个……会开锁算不算？整个上海滩的锁，几乎没有我开不了的！”

　　“可以！”程昊点了点头，对着其中一位小弟招了招手，“带他俩去置办身行头，饱餐一顿之后再带回来！”

　　“琛哥，您真的要这俩小子加入斧头帮啊？”在阿星两人下去后，四眼有些不解的问道。

　　程昊揉了揉额头，坐在王座上微微思索后，巡视在场中的所有人。

　　“你们知道武林中杀手排名第一的高手是谁吗？”

　　众人一脸的茫然，倒是四眼军师推了推眼镜，试探地问道：“琛哥，是不是天残地缺那两个瞎子？”

　　“不是！”

　　程昊摇了摇头，“这两人只是明面上的第一杀手，而真正的第一杀手，乃是传说中的终极杀人王火云邪神！”

　　“这火云邪神如今被关在英租界的不正常人类研究中心最深处，等阿星回来，你带他过去，让他潜入进去，打开牢笼，带火云邪神回来！”


第五章 空手接子弹的火云邪神！

　　宽阔的斧头帮总部大厅内，一个个西装革履的斧头帮小弟一脸警惕的聚集在四周，目光灼灼的盯着大厅中央那懒洋洋坐在椅子上的秃顶老头。

　　这老头带着一副黑边眼镜，白色的无袖衬衫搭配同款的大裤衩，脚上穿着一双澡堂里常见的拖鞋，翘着二郎腿，一脸没睡醒的样子。

　　虽然只是个看起来平淡无奇的老头，但程昊可不敢有丝毫的小觑之意，在他的左眼观察中，这老者体内的任督二脉早已打通，丹田内更是汇聚了一汪如同小湖般的内力，无时无刻不在滋养着他的肉身每一个部位。

　　这就是个人形凶兽，在气息收敛时与普通人无异，但在完全爆发后，程昊心里清楚，这就是个行走的杀戮机器，走到哪里都可以造成恐怖的破坏力。

　　“不愧是传说中的终极杀人王火云邪神，果然有派头！”程昊走上前来，一脸的凝重之色。

　　“呵呵，虚名，虚名而已。”

　　此时的火云邪神，因为没有遇到可以值得出手的高手，整个人显得懒洋洋的，如同邻家老翁般，笑呵呵的很是谦虚。

　　“邪神客气了，这次请邪神来，是为了请邪神杀几个人，您开个价吧！”

　　“开什么价？我是杀了很多人，就是想找个能打赢我的人，最后发现没人是我的对手才躲起来图个清净，如果有对手的话，我早就出来了！”

　　火云邪神打了个哈欠，看起来对于眼前的一切都不感兴趣，“告诉你，如果有绝世高手，我免费为你们杀，见一个杀一个，有没有啊？”

　　“有，是真正的绝世高手，但那两人太强了，我们不知道邪神您的实力究竟多强，不知您能露上一手给我们开开眼吗？”

　　对于火云邪神徒手抓子弹这经典的一幕，程昊还是很想亲眼见识一番的，对于一个现代人来说，这种如同科幻般的场景，不亲眼看一遍，实在是无法相信。

　　“露一手？可你们这些废物，实在是没资格要我出手！”

　　说话间，火云邪神抬手对着身后的一位斧头帮小弟轻轻一抓，对方手中的手枪便到了他的手中，在众人警惕的眼神中，他将手枪指向了自己的脑袋。

　　“来了！”

　　程昊心里暗道一声，左眼中有白色光芒弥漫，一眨不眨的盯着大厅中央的火云邪神。

　　“嘭！”

　　一声枪响，在程昊的眼眸中，子弹出镗，如同银色的雷电一般骤然间激射到了火云邪神的耳朵边。

　　嗤嗤！

　　与此同时，一阵钢铁之间互相摩擦的尖锐声音响起，在程昊的视野中，火云邪神的左手掀起一阵音爆声，在子弹贴近耳朵时，两根手指瞬间将其夹住！

　　火云邪神的两根手指，完全不似血肉之躯，如同两根百炼精钢，死死的将子弹夹住，与此同时，一团无形的能量从其手指中散出，化作了牢笼的样子，将子弹完全禁锢在了其中，使其那接近音速的冲击力，顷刻间消磨殆尽。

　　程昊心中的震撼之情实在是难以言表，眼前真实的一幕，远比在看电影时要震撼的多，那恐怖的实力，已经超出了普通人类的思维范畴。

　　这个时代的手枪子弹，速度已经接近音速了，但还没有完全达到音速的级别，而火云邪神的出手速度，在程昊的眼眸中，却是实打实的音速，那恐怖的音爆声，就是实实在在的证据。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！现在，你们可以告诉我，那两个绝世高手在哪里了吧？”

　　随手将手中的子弹扔在地上，火云邪神眼眸凝视在程昊身上，如同一尊洪荒猛兽，似乎随时要择人而噬！

　　“邪神应该听说过他们的名号，他们就是江湖中人称神雕侠侣的杨过、小龙女！”程昊深吸了一口气，缓缓地说道。

　　“在哪里？”

　　火云邪神在听到神雕侠侣的名号之后，身躯微微颤抖起来，那是寻找到了猎物的兴奋之情，整个脸上，都浮现出了一抹残忍的狰狞笑意。

　　“猪笼寨！”

　　嘭！

　　程昊的话音刚刚落下，火云邪神如同一尊出镗的炮弹，整个人猛然弹跳而起，带着无形的气劲轰开了大殿的屋顶，直接冲了出去。

　　屹立在破碎的屋顶之上，火云邪神寻找了一番猪笼寨的方向，没有丝毫的犹豫，如同急速跳跃的大蛤蟆一般，几个跳跃间，便消失在了夜色中。

　　“琛哥，咱们……”

　　程昊抬了抬手，对着四眼吩咐道：“你带上两百弟兄们，赶紧前往猪笼寨，邪神有什么吩咐，你们要无条件的执行！”

　　“是，琛哥！”

　　四眼点了点头，随后指了指几个斧头帮的堂主，“你，你，你，带上你们手下的兄弟，跟我走！”

　　“等一下，把阿星也带上！”

　　在四眼调集了人手准备离开之时，程昊开口喊住了四眼，示意他不要忘了阿星。

　　四眼深深的看了一眼程昊，又看了一眼站在一旁有些茫然的阿星，不着痕迹的点了点头，他明白，琛哥这是要让阿星做炮灰的意思。

　　在四眼等人离开之后，程昊松了一口气，他绝世高手速成的计划成与不成，就看接下来的发展了。

　　他这一次没有跟着一起前往猪笼寨，毕竟按照剧情来说，电影中的琛哥，就是在火云邪神与神雕侠侣交手后被火云邪神一巴掌拍死了，虽然主要原因还是因为琛哥话太多了，但程昊还是为了保险起见，没有跟着一同前往。

　　毕竟为了这一天他已经准备了多时，左眼中的透视神通他也早已实验了多次，只要完全凝聚注意力，在自己的房间中，他也可以穿透层层的阻碍，看到猪笼寨中的情况。

　　在一队枪手的护卫下，程昊来到了自己的住处，神色严肃的吩咐手下众人。

　　“在我没有出来之前，不准任何人进来，谁敢硬闯，就地枪毙！”

　　“是，琛哥！”

　　深吸了一口气，程昊走入房间内，将房门完全关死，拿起桌子上的一盒金针，随后盘膝坐在床上，没有丝毫的犹豫，直接将精神完全集中在了左眼上，向着猪笼寨的方向凝望而去。


第六章 命中注定的脱胎换骨

　　虽然剧情在程昊的推动下发生了一些改变，天残地缺两位瞎子杀手并未出现，但程昊并不在意，只要火云邪神现身与神雕侠侣二人交战即可。

　　三大绝世高手间的交战，当真是犹如天罚般可怕。

　　可以打出音爆的音速拳；无坚不摧攻城拔寨的音波功；可柔克刚，犹如一片柳絮般随风飘荡四两拨千斤的太极。三大顶级强者所过之处，猪笼寨的地面简直如同被铁犁耕过了，到处坑坑洼洼的，找不到一处平整的地面。

　　“来了！”

　　开启透视神通的程昊，心里微微有些激动，在他的视野中，硬扛着包租婆狮吼功的火云邪神被包租公缠身而上，揽着脖子给拽倒在了地上。

　　紧接着，包租婆也欺身而上，一记泰山压顶，重重的坐在火云邪神身上，与包租公一起，死死的控制着邪神，使得他短时间无法挣脱。

　　局势一时间陷入了僵持中，三者谁也不敢先松手，劲力涌动，恐怖的威压使得周围观战的斧头帮小弟谁也不敢上前，生怕一个不好引火烧身。

　　“他们谁也动不了了，阿星，你去，打他！”

　　将一根粗大的木棍交给阿星，四眼指着包租公一脸激动的吩咐着。此时这种局势，正是完成琛哥命令，让阿星充当炮灰的绝佳时刻。

　　“好！”

　　接过木棍，阿星咽了口唾沫，小心翼翼的向着缠绕在一起正处于胶着中的火云邪神三人走去，仔细看去，此时的阿星身躯微微有些颤抖，看起来有些胆战心惊。

　　“打头！”四眼在一旁拍掌鼓励道。

　　“好！”

　　阿星点了点头，在包租公与包租婆身旁来回走动，但迟迟不敢动手。

　　“照头打下去，以后你就扬名立万了！”四眼有些急切的催促道。

　　“好！”

　　“打他呀！”

　　“好的，这就打！”

　　“你倒是快点打呀，打他妈的！”

　　嘭！

　　阿星转身抡起棍子打在了四眼的脸上，眼眸中浮现出一抹混乱以及挣扎之色。

　　“你到底是想要我打他的本人还是打他的妈呀！你搞得我好乱啊！”

　　咆哮一声，不理会趴在地上捂着脸不断抽搐的四眼，阿星紧了紧手中的木棍，一步步走到火云邪神三人身前。

　　“呀！”

　　一个短距离加速疾跑，阿星将手中的木棍高高扬起，对着火云邪神的秃顶大脑门狠狠的砸下，恐怖的力道，带着阵阵的狂风之声，直接将整根粗大的木棍都打碎了。

　　火云邪神被打蒙了，愣愣的看了阿星大概一秒钟之后，才反应过来，他被自己人给狂扁了一顿。

　　吼！

　　暴怒的火云邪神体内内力如同汪洋大海般狂涌而出，恐怖的劲力直接将压在自己身上的包租公夫妻俩甩开，一个鲤鱼打挺，直接站起身来，面无表情的一步步走到阿星身前。

　　抬起如同脸盆大小的粗壮拳头，火云邪神一脸的杀气，“为什么打我？”

　　或许是明白接下来自己的下场，面对死亡，阿星此时却没有了之前的恐惧，看着眼前的粗壮拳头，还饶有兴趣的调侃了起来。

　　“哇，沙包大的拳头，怎么练的……”

　　嘭！

　　话还没有说完，沙包大的拳头直接一拳捶在了阿星的胸口处，肉眼可见的，阿星的胸口整个瘪了下去，恐怖的力道直接透过胸口，在后背处烙印出了一道拳头的印记。

　　此时十多里之外的程昊，透视功能已经全力展开，在他的眼眸中，可以清晰的看见，火云邪神的恐怖内力打入阿星心脏处时，以磅礴巨力直接将阿星心脏处的十九道大穴硬生生轰开。

　　随着心脏处的十九道大穴被打通，一股带着火属性热量的狂暴力量从阿星心脏中涌出，将外来的内力直接席卷一空，甚至还有余力涌入身体的其他各个部位。

　　嘭嘭嘭！

　　火云邪神那沙包大的拳头没有丝毫停歇，在阿星的身体各个部位疯狂的锤击，力量之大，足以将坚硬的山石都砸得粉碎。

　　但即使如此，阿星虽然看起来浑身浴血，体内的内脏以及头颅却并没有受到太大的伤害，不仅如此，随着火云邪神的内力不断袭来，更是将阿星五脏中的数十个穴窍打通。

　　金木水火土五种狂暴的力量从阿星五脏的经脉中疯狂涌出，在经过五行相生相克的融合之后，这股磅礴的力量最终温和平静下来，顺着阿星体内的经脉各处游走，在五脏六腑以及大脑中留下了一道道的防御后，海纳百川般汇聚到了丹田中，化为了一摊汪洋般的五行内力。

　　在丹田中高速旋转了十几圈之后，这股五行内力再次喷涌而出，仅仅只是一个冲击，便打通了阿星的天地二桥任督二脉，至此，阿星体内的内力直接发生了质变，转化为先天五行内力，从一个普通人直接一跃成为了江湖中人人敬仰的先天高手。

　　看到这里，画面戛然而止，并非程昊不想再观察下去，而是缓过了劲的包租公夫妻二人，趁着火云邪神一个不留神，扛着阿星的身体疯狂逃窜离开了。

　　“原来如此，五行相生相克的原理吗？”

　　缓缓收起目光，程昊深吸了一口气，脑海中再次仔细的回忆了一番之前的情况，将前因后果整理了一番。

　　原理很简单，每个人的五脏中都有着气血之力，只不过普通人的气血之力并不强，只是单纯的维持人体所需，但像阿星这种百年难得一见的武学奇才，五脏中所凝聚的气血之力简直如同实质，在打通穴窍经脉汇聚在一起后，直接融合转化为了五行内力。

　　说起来看似简单，但武学奇才的体质实在是太难遇到了，因此这种绝世高手速成的方法并没有流传下来，这也是电影中再次见到阿星发现对方已经脱胎换骨后，火云邪神都大感不可思议的原因。

　　“我的体质不比阿星的武学奇才体质差，甚至在五脏中的气血之力上比他还要浓郁，他能行，我为何不行？！”

　　深深的吸了一口气，程昊将盒子中的金针依次摆开，接下来，他将以金针依次打通五脏中的穴窍，来一次彻彻底底的脱胎换骨！


第七章 先天高手，程昊！

　　夜晚的上海滩，明月当空悬挂，皎洁的月辉洒落而下，月华如水波一般柔和，高楼大厦平房矮屋一片朦胧，像是披上了一层薄纱。

　　程昊顺着窗户的缝隙向外看去，看着星空中的点点繁星，心中充满了决然之意。

　　自从来到这个世界后，他心中就一直有种急迫感，这种感觉没有来由，但却随着时间的推移越来越明显，似乎他若是无法在这个世界中快速成长起来，以后未来的道路中，他将举步维艰，寸步难行！

　　“以前没有机会，我只能做个平凡之人，如今机会摆在面前，若是就这么放弃了，岂不是要天打雷劈！”

　　嘴角微微翘起，程昊没有丝毫的迟疑之色，手中的金针连连刺出，在左眼的透视功能下，丝毫不差的插在了大敦、行间、太冲等足厥阴经十四道穴位上。

　　轰！

　　随着足厥阴经十四道穴位被打通，肝脏处的气血之力瞬间滚滚沸腾，如同大河一般汹涌澎湃，恐怖的气血之力，堪比蛟象，隐隐散发出青色光辉，从足厥阴经这条经脉中急速涌出。

　　肝脏中的气血之力带有木属性，而木生火，火主心，感受着体内那磅礴的气血之力，程昊不敢有丝毫的懈怠，金针不断刺出，将手少阴、手厥阴两条经脉的十九道穴窍打通，瞬时间，隐隐闪烁着赤色光芒的气血之力从心脏处蔓延而出，与肝脏处的气血长河汇聚在了一起。

　　火生土，土主脾，越来越熟练的程昊，下针的速度异常顺利，仅仅几个几个呼吸的时间，便将足太阴经的二十一处穴窍打通，散发着黄色光晕的气血之力，化作气血长河，与之前的河流融汇在了一起。

　　土生金，金主肺；金生水，水主肾。

　　在程昊接连打通了手太阴、足少阴两条经脉的穴窍后，散发着白色与黑色光晕的气血长河，分别从肺部与肾脏处喷涌而出，与之前的气血河流汇聚在一起，五行相生又相克，化为了一股汪洋般的五色气血河流。

　　相继打通连接五脏的经脉，将其中的磅礴气血之力调动出来，最终汇聚融合在了一起，程昊松了一口气，擦了擦脸上因为剧烈疼痛而浮现出的冷汗，脸上终于露出一丝笑容。

　　只是这笑容才刚刚浮现便骤然消逝，在程昊的左眼观察中，那汇聚在丹田中的五色气血之力，并没有如同阿星一般转化为五行内力，虽然感觉浑身充满了生机与恐怖的力量，但这个发现，还是使得程昊心里开心不起来。

　　“看来我与阿星的体质虽然很是相似，但最终不是同一种体质，只是不知道这五行气血之力，能否破开任督二脉？”

　　心念一动，那汇聚融合在丹田中的五行气血之力，瞬间被程昊调动起来，化作一条闪烁着五色光芒的气血长龙，隐隐发出虎豹雷音，仅仅一个翻腾冲击，便打通了程昊的任督二脉。

　　轰！

　　河坝决堤的声音陡然间在房间内响起，紧接着，白青黑赤黄五种颜色突然光芒大盛，房间内爆发出阵阵海啸般的声音，程昊的丹田中冲出无尽神辉，五彩光芒闪烁，并且伴随着电闪雷鸣之音。

　　在程昊的左眼透视中，此时他的丹田之内神光万道，绚烂如虹，五色光芒如同极尽升华般转化为了金色，磅礴的气血之力，在任督二脉打通之后，有金色的浪涛在汹涌，且伴随着阵阵电闪雷鸣，那里正在发生着猛烈的海啸，浪涛冲天。

　　程昊有些目瞪口呆的看着丹田内的一幕，原本五色气血长河化为了金色的海洋，而且在这金色海洋中，海啸连天，声如雷震，惊涛万重，隐隐有雷云风暴在肆虐。

　　这等恐怖的景象，使得程昊口干舌燥，心里怦怦直跳，那种力量急速暴涨的感觉，让他心惊肉跳，生怕一不小心就会爆体而亡。

　　而在那金色海洋的深处，程昊的左眼中，隐隐看到了一个在缓缓旋转的轮子，那轮子神秘古朴，看似渺小但又给他极度庞大的感觉，似乎正是有这轮子的存在，他才能活着，才能有思想，才能拥有一身恐怖的神力。

　　“我这到底是什么体质？”

　　足足过去数个时辰，在金光慢慢收敛，海啸声也渐渐变小，房间内彻底安静下来之后，程昊揉了揉额头，从床上走了下来。

　　此时在程昊的感应中，自己丹田之内多出了一粒如同米粒般的金色光点，这光点看似渺小，但若是能透过光点的壁障看到里面，就会看到里面那汹涌澎湃的金色海洋。

　　而随着这金色光点的彻底成型，程昊感觉自己之前因为穿越时空丢失的寿元不仅被补了回来，甚至还凭空多出了不少寿元。

　　寿元增多只是其中一方面，感受最明显的是，原本他那如同普通人般的身体，此时简直堪比洪荒猛兽，程昊有种感觉，自己此时的实力，绝对不在火云邪神之下。

　　屏气凝神，程昊右手抬起，对着眼前的虚空快速出拳，他要试一试，自己此时的力量，究竟强横到了什么程度。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的爆炸声响起，期间还隐隐掺杂着钢铁之间剧烈摩擦的尖锐啸声，这是音爆声，也代表着程昊的出拳速度已经达到甚至超越了音速，使得空间在急速摩擦中发出了爆炸般的声响。

　　“呼！这次冒险总算有了收获，如今的我，也已经有了空手接子弹的本事，世界之大，只要别被高爆炸弹之类的烈性武器正面击中，应该可以横行无忌了！”

　　心情畅快之下，程昊随手将客厅内的红木方桌的一角捏碎，捻起一片木头碎片，肉身劲力凝聚，对着房门屈指一弹。

　　嗖！

　　一道红影瞬间射出，快若闪电，带着阵阵尖锐的摩擦声，瞬间射在了十米外的钢铁房门上。

　　“咚！”

　　剧烈的爆炸声响起，好像子弹射在了钢铁之上的声音，金属房门嗡嗡一阵震动，似被人剧烈撞击，一道明显的凹陷处出现在了房门正中央位置。

　　“飞花摘叶皆可伤人，我如今的实力，应该不在阿星之下，如今万事俱备，也是时候出去见识见识阿星的如来神掌了！”


第八章 高手寂寞的感觉，你们应该懂吧？

　　“李哥，琛哥在房间内待了一晚上了，这一晚上不是雷声就是狂风海啸声，是不是遇到危险了，咱们要不要进去看看？”厚重的房门之外，几个持枪警戒的斧头帮小弟有些疲惫的站在门口处，其中一位年轻的后生小声的提议道。

　　“不必，琛哥的脾气你们又不是不知道，别管里面有什么动静，只要没喊咱们进去，谁也不要擅自行动！”领头的是一位精壮高大的男子，一脸的精干之色，半眯着眼睛摇了摇头。

　　嘭！

　　突然间，一道重物撞击的声音传来，厚重的钢铁大门中央位置瞬间向外凸出了一大块，紧接着，在几位枪手的惊讶目光中，他们守护了一夜的钢铁大门有淡淡金色光辉闪烁，如同玻璃一般，出现了密密麻麻的裂纹。

　　“不好，卧倒！”

　　领头的枪手心中惊骇不已，大喊一声后连忙趴在地上，双手抱头，死死的护住了自己的脑袋。

　　嘭！

　　就在其他几位枪手也趴在地上的一瞬间，剧烈的爆炸声猛然传来，近三米宽的金属大门如同被大炮轰击了一般陡然炸裂开来，猛烈的冲击波携带着一块块的金属碎片，将外面的院子冲击的一片狼藉，犹如被重机枪扫射了一遍。

　　“这种世间万物可以一拳打爆的感觉，当真是令人迷醉啊！”

　　一身黑色西装，脸上带着淡淡笑意的程昊，将身上的金色光辉逐渐的收敛起来，随后悠然的从破碎的大门中走出，抬头看了一眼已经破晓的天际，淡淡太阳光辉洒落在身上，照耀的他如同神人一般，令人忍不住想要顶礼膜拜。

　　瞥了一眼趴在地上瑟瑟发抖不敢起来的斧头帮众人，程昊没有搭理他们，选定了一个方向之后，整个人如同离弦的箭一般疾冲而去，掀起阵阵狂风呼啸声，几个呼吸间，便消失在了街道的尽头。

　　“咳咳，李哥，琛哥他这是成仙了吗？”望着程昊那散发着淡金色光晕逐渐消失的身影，其中一位年轻小弟心惊胆战的问道。

　　“谁知道呢，废话少说。琛哥这次肯定是要去找猪笼寨那几个高手的麻烦，你赶紧去备车，咱们这就赶过去！”

　　……

　　猪笼寨位于上海滩西北处的郊区位置，再向西延伸二十里，则是一片茂密的树林，古木参天，密林遍布，林中多猛兽，普通人一般不敢贸然进去。

　　而此时的火云邪神，则是带着数百位斧头帮的小弟，将树林的出口处全都封锁，他自己更是屹立在一颗参天古树上，与对面一身白衣的阿星对峙着。

　　“真是想不到，一夜过去，你竟然脱胎换骨，成为了绝世高手！”凝视着阿星那淡然的脸庞，火云邪神满脸的兴奋与惊讶之色。

　　阿星神色不变，在火云邪神话音刚刚落下时蓦然出手，一拳打在了他的右脸之上，狂暴的劲力直接将对方凌空打翻，从树顶向下跌落。

　　阿星得势不饶人，在火云邪神坠落的瞬间，身形腾空而起，一记鞭腿带着阵阵音爆直接砸在了他的额头之上。

　　嘭！

　　有些松软的密林土地上，瞬间出现了一块半米深的大坑，火云邪神身体呈大字型，有些狼狈的趴在了坑中。

　　“不错！”

　　火云邪神嘿嘿一笑，在阿星又一式泰山压顶袭来之前，整个人如同蛤蟆一般一跃十多米，在躲开阿星的攻击后，直接展开了狂风暴雨的攻势。

　　一道道速度堪比子弹的音速拳被火云邪神打出，带着阵阵雷鸣般的轰鸣声，招招打向阿星的要害部位。

　　打通了任督二脉，踏入了先天境界的阿星，一身先天五行内力也异常恐怖，两掌接连拍出，攻速不在火云邪神之下，只见漫天拳影与掌影不断击打着，但却谁也奈何不了谁，一时间，两人以快打快陷入了僵持中。

　　而此时，数里外的一座大树主干上，脖子上打着绷带的包租婆与包租公夫妻二人，满脸的感慨之色。

　　“想不到火云邪神竟然间接打通了他的任督二脉，将他的潜能逼了出来！”

　　“是啊，其实我们早就应该想到，他就是万中无一的武学奇才，天生的绝世高手。”

　　啪啪啪！

　　有些欢快的掌声在二人周围响起，程昊那有些消瘦的身影，不知何时出现在了大树的顶端，一脸笑眯眯的看着下方的夫妻二人。

　　“是你……怎么可能？”包租公一脸的难以置信。

　　“哦？确切的说，这还是咱们第一次见面吧，怎么，杨过先生认识我？”程昊悠然的坐在大树顶端，笑呵呵的看着下方。

　　“大名鼎鼎的斧头帮老大琛哥，我们又怎么可能不知道？只是没想到，阁下竟然有着如此恐怖的实力，这份实力恐怕已经不在火云邪神之下了。”

　　包租公脸上露出一丝担忧之色，看了一眼数里之外正在交战的阿星与火云邪神，不由得叹了一口气。

　　“阁下这是来杀我们的吗？”

　　“杀你？你我之间无冤无仇，我为何要杀你？”程昊呵呵一笑，一脸的不在乎。

　　“哦？”包租公夫妻二人有些诧异的对视了一眼，“你斧头帮的小弟，可是被我们打伤了不少，你这个做老大的，不准备为他们找回场子？”

　　程昊摇了摇头，淡淡的注视着远处的战场，一脸的云淡风轻。

　　“一些小摩擦罢了，我成立斧头帮，也只是因为太无聊了找些事情做罢了，这点小事，在我们这些人眼中，也算得上是事？”

　　程昊随意的找了个理由，他并没有将自己速成绝世高手的事情说出来的打算。

　　“也对！”包租公点了点头，“像你这等绝世高手，俗世间的摩擦矛盾确实已经很难放在心上了，只是不知阁下这次来，是要站在哪一方？帮火云邪神，还是阿星？”

　　“我谁也不帮，这次来，只是为了看戏，顺便打算与获胜者过两招。”

　　有些慵懒的伸了个懒腰，成为绝世高手，心里的紧迫感消失的程昊，性格比之前活跃了许多。

　　“高手寂寞，一败难求的感觉，想必贤伉俪二人，应该也深有体会吧？”


第九章 如来神掌，天佛降世！

　　震耳欲聋的战斗之声接连不断的从阿星与火云邪神交战的战场中传来，声音之大如同惊雷划破长空，滚滚激荡而来。

　　整个战场中一片狼藉，到处是断裂的树木，仅仅几分钟的时间，二人的战斗余波，竟然已经打断了十多棵古木。

　　“阁下觉得这二人，谁最终能获胜？”眼见程昊没有趁火打劫的意思，包租公不由得松了一口气。

　　“以现在的形式来说，阿星的赢面比较大，他的先天五行内力，对于火云邪神，有着不小的克制。”

　　听到程昊的分析，包租公夫妻二人脸上露出笑意，看得出来，对于程昊的分析，他们还是比较认同的。

　　“不过嘛……火云邪神毕竟是老牌先天高手，更是有着终极杀人王的名号，肯定身怀绝招，阿星若是应对不当，恐怕要吃大亏了！”

　　程昊的话音落下，一道黑影陡然间划破长空，以接近音速的恐怖速度瞬间顶在了阿星的腹部，拖着他急速奔驰，足足撞断了七八颗古树，阿星才被抛落在地上。

　　“哈哈！”

　　火云邪神有些得意的一笑，一个转身，紧跟着落在地上，随后如同蛤蟆一般四肢着地，不断的吸气聚气，整个脸庞脖子急速的膨胀起来，密密麻麻的疙瘩在皮肤表面升起，整个人如同一个大型的气蛤蟆。

　　“昆仑派的蛤蟆功？不好，阿星虽然也是先天高手，但成为高手的时间还是太短了，根本没有研究出什么厉害的绝招，这么下去，早晚会被蛤蟆功活生生的耗死！”

　　包租婆有些焦急，他们二人乃是半只脚踏入先天境界的高手，自然明白绝招的重要性，就如同包租婆的狮吼功，包租公的太极功，正是依仗这两大绝招，他们才能在江湖中闯下神雕侠侣的名号。

　　更是依靠这两大绝招，在火云邪神不施展蛤蟆功时能与其正面交战，可见绝招武技的重要性。

　　程昊也是神色严肃的看着火云邪神，这老家伙的蛤蟆功，威力着实惊人，竟然可以将身体的移动速度提升到接近音速的程度，这等冲击力，堪比人形大炮了。

　　要知道先天高手可以打出音速攻击，但也只是出手速度达到了音速罢了，并不代表移动速度也能达到音速，这等恐怖的移动速度，哪怕是同级别的先天高手，也很难躲避开来。

　　还好这里是树林，阿星可以在各个古树之间小范围的来回辗转挪移，暂时躲开了火云邪神的几次冲击，但随着时间的推移，战场中的古树最终被火云邪神全都撞断，一时间，没有了借力的物体，阿星成为了火云邪神那头大蛤蟆的活靶子。

　　呼！

　　眼见火云邪神再次冲来，阿星心里一阵冰冷，蛤蟆功的恐怖他早已有了深深的体会，若是被其缠上一次次的冲击，哪怕他是绝世高手也最终得饮恨在这里。

　　双腿猛蹬地面，如同弹簧般弹跳七八米高，阿星紧贴着火云邪神的身躯与其擦肩而过，虽然未被正面击中，但对方那散发着剧烈波动的先天真气却是却擦中了他的腹部，阿星感觉到一阵剧痛，身形一晃有些不稳的向下落去。

　　轰！

　　没有撞击到目标，火云邪神的蛤蟆功却撞碎了数座巨石，粉碎了成片的古树，摧毁大面积的荆棘，让这片林地一片光秃秃。

　　咕咕，咕咕！

　　蛤蟆聚气的声音响起，在阿星双脚还没有落地的一瞬间，一股远比之前更加庞大的气势从下方疾冲而来，一个猛烈的撞击，轰在了阿星的胸口处，在其胸口凹陷的一瞬间，将其顶入了数十米高的高空中。

　　呱呱！

　　火云邪神向上疾冲了十几米之后返回地面，再次鼓荡起身体快速聚气蓄力，准备在阿星坠落的期间再次展开攻击。

　　这是火云邪神的杀招，人在空中难以借力，敌人只能被动的硬抗他的一次次连招冲击，他曾经以这种方法，击杀了不止一个先天高手，也因此闯下了终极杀人王的偌大威名。

　　“糟了，阿星危险了！”

　　包租婆开始撕扯起来她脖子上的绷带，准备硬撑着伤体施展狮吼功，为阿星争取一点关键的时间。

　　“别急！”

　　程昊摆了摆手，一脸严肃的紧盯着那被顶到了高空中的阿星，神色间隐隐有着激动之色。

　　“你们还记得有一式从天而降的掌法吗？”

　　“从天而降的掌法？难道是传说中的如来神掌第三式……天佛降世？”

　　“没错！”

　　程昊整个人站了起来，在他的左眼视野中，此时的阿星比之前身上多出了一种意境，一种佛陀降世普度众生的意境。而随着他的从天而降，他体内的五行先天内力快速的转动，最终以火属性内力为主，汇聚到了他的手掌中。

　　咕咕！

　　火云邪神也是感受到了那从天而降的恐怖威压，鼓胀的身躯多次想要弹跳而起，想要打断阿星那从天而降过程中的蓄势，然而，每当他欲要起身的时候，总有一股不可抵挡的威压笼罩在他的身上，使得他一次次的被镇压在了原地。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　烈火焚烧的灼热感从天而来，哪怕相隔数里之外，程昊都能感受到那股似乎可以渗透到皮肤里面的烧灼之意，一种佛陀降世斩灭世间一切妖邪的伟力扑面而来。

　　望着那从天而降的火焰巨掌，程昊心中升起了一股战意，那种百舸千帆竞争流，试问天下谁是英雄的雄心壮志，在其心中陡然升腾而起。

　　嘭！

　　火光弥漫的如来神掌拍在了地上，直接将下方的山林轰出了一片巨坑，近十丈长半米多深的巨坑，除了那趴在坑内一动不动的火云邪神之外，再无任何山石、树木存在。

　　“佛陀降世，普度众生，这就是你所领悟的武道意志吗？”程昊闭目感受着那空气中还弥漫着的火热气息，自言自语间，身上的气势开始不断的攀升。

　　所谓武道意志，如同剑修的剑意一般，乃是一种超越了招式的意志攻击，既可以与招式叠加提升威能，又可以攻击敌人的精神乃至灵魂，杀人于无形，诡异而又恐怖。


第十章 对决如来神掌！

　　“投降了！！”

　　眼角的余光看到犹如流星般闪烁着火焰虹光，从天而降似要继续攻击的阿星，火云邪神趴在深坑中哀嚎一声，满脸的抑郁之色。

　　随着火云邪神表示投降，阿星凌空一个翻身，随后落在了地上，收起掌法，单手立在身前，做佛陀拈花微笑状。

　　“呀！”

　　口服心不服的火云邪神，从身后的腰间掏出一根金光闪闪的尖锐暗器，几步间便来到了阿星身前，欲要趁对方收功时打他个措手不及。

　　轰！

　　如同海浪席卷的恐怖劲力袭来，阿星仅仅只是抬起手掌，擦着火云邪神的额头向前一拍，一道巨大的掌影在其身边擦肩而过，横冲数十米，将对方身后的数十棵古树直接轰成了碎屑，更是五指成印，在地面上留下了一张巨掌的痕迹。

　　随手将火云邪神手中的暗器拿过来，阿星将暗器中的尖刺抽出，随手一转，将机关打开，化作了一朵金属莲花，轻轻一捻，金属莲花迎风而起，飞向了未知的高空中。

　　“这是什么掌法？”被接连打击的有些茫然的火云邪神，看着那飞走的金属莲花，轻声问道。

　　“你想学啊？我教你啊！”阿星嘴角微微翘起，如同跟熟人打招呼般，笑着点了点头。

　　这一句看似简单的话，完完全全淡化了先前一切的江湖仇杀的色彩，而好像刚才只是两个绝世高手在切磋过招一样平常。

　　阿星这平平淡淡返璞归真的一面，使得火云邪神微微一愣，随后如同迷失了方向的孩子终于找到了归宿一般半跪在地上，痛哭流涕。

　　“我输了！”

　　哭声中带着羞愧悔恨，既有对阿星不杀之恩的大度感到羞愧，也有着对自己争强斗胜，过往杀戮无数的追悔。

　　他原本的初心只是为了寻求武学上的至高境界，然而到了最后却用杀死对手来慰藉自己的技艺寂寞，以至于最后泯灭了人性，成就出“终极杀人王”的恶名。

　　然而现在，他从阿星身上看到了原来至高境界自己一直都没有达到，招式绝学上阿星自然已经远胜于他，而武学最重要的武德，自己活了一辈子，居然还不及一个后生，本来已经认输了还要暗箭伤人，甚至杀人！

　　这种彻彻底底由内而外的挫败感，使得火云邪神彻底的心服口服，看着那在阳光洒落下犹如佛陀一般的阿星，他更是回忆起了最初谆谆善诱教导自己向善的师傅，想起了师傅当年对他的教诲，这一刻的他，重新看到了初心，找回到了早已失落的武德。

　　望着痛哭流涕的火云邪神，说实话，程昊心中隐隐有些羡慕，他能看得出来，此时的火云邪神，按照佛家的说法，应该是处于觉悟的状态中，相信不久的以后，对方的境界绝对能更上一层楼，或许会感悟出独属于自己的武道意志。

　　可惜这种机缘，程昊是羡慕不来的。一来他没有阿星那种拯救世人的佛家大慈大悲之心；二来他这一身实力是以取巧的方式得来，根本没有什么强者之心，想要领悟武道意志，可以说是痴人说梦。

　　“既然先天不足，那就只能依靠后天的努力来弥补了，而最简单直接的办法，那就是——战！”

　　内心轻叹，程昊站立在古树顶端，仰天长啸一声，猛然一步踏出，如同金色的雷光，带着澎湃的气血之力，一拳向着阿星轰去。

　　“终究还是出手了吗？”

　　对于程昊的出现，阿星并没有意外，早在他与火云邪神交战时，他就已经发现了对方的存在，只是当时战况焦灼，程昊也没有趁火打劫的意思，因此阿星一直没有分心再关注程昊，没想到如今战局结束，对方却选择了与他正面交手。

　　一掌拍出，阿星并没有施展如来神掌，对于这位琛哥，他心中很是复杂，虽然对方乃是黑道头子，但在阿星的感觉中，对方并不像是那种邪恶之辈，反而如火云邪神一般，都是为了追求武道的极致而误入歧途的迷失者，对于这种迷失的强者，他希望能帮对方一把，以此来唤回对方的初心。

　　可阿星不知道的是，眼前的程昊，可不是什么迷路的武道强者，他其实就是个骤然间获得了强大实力的武学菜鸟，如今选择与阿星交手，只是为了拿他做磨刀石，来锤炼出属于自己的武学绝招。

　　嘭！

　　如同程昊预料的一般，在阿星不施展如来神掌的情况下，他的整体实力要比阿星强上一截，在短暂的交手之后，阿星毫无悬念被被他一拳轰飞，在空中连翻了十多个跟头，阿星才稳定身形，在地上一连退后了七八米才将程昊所轰出的劲力完全卸掉。

　　“施展如来神掌吧，让我见识一下这个世间最强大的武学招式！”

　　阿星点了点头，神色庄严肃穆，如来神掌第一式佛光出现骤然使出。

　　此时正值正午时分，烈日当空一片光明，在这个时间段施展如来神掌，阿星的这一式绝招威能提升了三成之多，在一掌拍出的一瞬间，阿星头顶上空，隐隐有佛光显现，光明浩瀚的佛光中，隐约间能看到有一尊金色佛陀，盘膝坐在云端，做拈花微笑状。

　　弥漫着灼热气息的火焰巨掌，近乎遮蔽了天际，顷刻间便来到了程昊的眼前。

　　深吸一口气，程昊将体内的力量汇聚在右拳之上，或许是感应到了危机，丹田中一直平静散发着淡淡金色光辉的金色光点，陡然间有神秘符文闪烁，一道金色的神力从其中涌出，没入了程昊的右拳之上。

　　福灵心至般，程昊原本半眯着的眼眸瞬间睁开，浑身金色光芒大炽，在其身后，一尊高大的神秘虚影显现出来。

　　这虚影身穿一身九龙帝王长袍，头戴金色冠冕，腰间系着一根金色蝠纹革带，一头乌黑光亮的头发，有着一双深邃犀利朗目，身形消瘦，俊朗的容颜中，带着一股不怒自威之色，令人一眼望去便不由自主的想要拜服。

　　这虚影，赫然是程昊的本来面目，或者说，是程昊想象中的最佳完美状态，那如同执掌诸天万界的伟岸帝君，正是程昊对于自己未来道路的最终目标！


第十一章 离开前的最后装逼

　　“不灭……帝拳！”

　　名字有些中二，但这不重要，只要够唬人即可！

　　在恐怖的压力下，程昊终于激发出了自身的潜力，磅礴的气血之力与体内的金色神力融合，汇聚在一拳之上，打出了十倍之力。

　　更是在精神压迫下，在那金色光拳中，有虚幻的影像显化出来，似乎是武道拳意的初步显现，又像是身体在重压下爆发出的特殊异像。

　　火焰巨掌，佛陀拈花；金色神拳，天帝凝视。

　　两大不似凡间的武学，甚至引动了天地之力，这已不是阿星与程昊之间的对决，已经演化为了佛陀与天帝之间的较量。

　　轰！

　　大地层层龟裂，古木在爆炸余波中化为碎屑，天空如同星辰爆裂般璀璨夺目，将整片天穹都照亮了。

　　无与伦比的磅礴伟力，将躲在一旁观战的火云邪神等人压迫的骨骼吱吱作响，浑身的骨节都在抖动，承受着莫大的压力。

　　火云邪神等人心中悸动，他们难以相信，凡人间的战斗竟然可以达到这等可怕的程度，此时那处于对决中的二人，在他们眼眸中，早已不再是人，而是神与佛！

　　呼呼！

　　炽热的光明持续了三息的时间便逐渐消退，战场中寂静无声，只有剧烈的喘息声不断的传来，如同滚滚雷音般，清晰的令人心悸。

　　程昊站在原地，身上的黑色西装早已破裂，如同布条一般紧贴在身上，包裹着他那隐隐散发着暗淡金色光芒的结实身躯。

　　至于阿星，半跪在十米外的地上，身上隐隐有血迹渗出，此时他身下的地面，崩裂出一道道的大裂缝，在那些裂缝中，可以清晰的看到巨大的拳头痕迹，留下了一个个数米深的坑洞。

　　“你赢了！”

　　沉默数息之后，阿星晃动着有些颤微的身躯，勉强站了起来，脸上无悲无喜，似乎输了这场战斗在他看来无关紧要。

　　程昊摇了摇头，并不认为自己赢了。

　　自家人知自家事，那种调动全身之力更是引动了丹田中金色光珠神力的拳法，他短时间内并不能再施展第二次，若是阿星还有余力施展如来神掌，那接下来输的人将会是他。

　　“比武就到这里吧，已经没有再打下去的必要了！”

　　能在这次战斗中领悟到一式堪称神通的绝招，程昊心里已经很满意了，此时有些疲惫的他，并不想再继续战斗下去了。

　　“也好！”

　　浑身伤痕累累，接连与火云邪神与程昊交战的阿星，自然不会拒绝程昊的提议，当下松了一口气点了点头。

　　“琛哥，接下来你有什么打算，还是回去继续当你的斧头帮老大？”

　　“不了，我当初之所以建立斧头帮统一上海滩的地下势力，除了无聊之外，也是为了给上海滩的中国人留点抗争的火种。”

　　程昊笑了笑，在这等时刻，他觉得还是有必要树立一下自己的光辉正义形象。

　　“邪神，以后斧头帮老大的位置就由你来担任了，你意下如何？”

　　“你让我去当黑帮头子？我去了能做什么？”火云邪神微微有些愣神，并没有直接拒绝，在他看来，像程昊这等高人，之所以邀请他担任斧头帮老大，应该有着深远的用意。

　　“你当初滥杀无辜，可是杀了不少人，这一点，你不能否认吧？”

　　“没错，以前的我罪孽深重，后半生，我准备青灯古佛以此来赎罪！”

　　“既然要赎罪，何必要青灯古佛？为国为民做点事情，何尝不是赎罪？”

　　看了一眼不解的火云邪神，程昊眼眸中流露出一股与他年龄不相符的深沉感，“这个国家，经历了太多的挫折与磨难，如今的华夏大地，可以说是正处于五千年来最困难的时期。”

　　“汉奸满地走，鬼子多如狗。你既然喜欢杀戮，为何不统帅斧头帮，杀光这些鬼子汉奸，杀出一个朗朗乾坤！？为这个前途暗淡饱经摧残的国度做点力所能及的事情，为看不到希望的人民点燃一盏明灯？”

　　“我……我只是个武林人士，我最初的梦想只是成为大侠，你让我肩负这等重任，我都一把年纪了，能行吗？”火云邪神心里有些发虚。

　　“侠之大者，为国为民！斧头帮帮主的位置留给你了，你愿不愿意，随你的便！”

　　不理会有些愣神的火云邪神，程昊转过身来，对着阿星等人抱了抱拳，“诸位，咱们就此告别吧，日后国泰安宁了，咱们或许还有再见之日！”

　　“保重！”

　　阿星深深的看了一眼程昊，并没有询问他去哪里，像这种心中牵挂着国家与民族的强者，这一刻他是真的发自肺腑的感到敬佩。

　　“侠之大者，为国为民！阁下，这斧头帮帮主的位置我就接下了，你放心，日后有我火云邪神一日，这上海滩就不会有汉奸与鬼子的生存之地！”

　　“有你这句话我就放心了，其实我本来是想将这个位置让给阿星的，可惜阿星的心态太超然，定然狠不下心来杀尽汉奸与鬼子。”

　　拍了拍火云邪神的肩膀，对着阿星与包租公夫妻二人点了点头，程昊抬头看了一眼那洒满了光明的天空。

　　此时天空明媚，树林中古木葱郁，树枝上枝叶片片晶莹，阵阵馨香沁人心脾，一派生机盎然之色。

　　一步踏出，程昊掀起阵阵风声，对着众人摆了摆手，几个弹跳便消失在了树林中，留下了一脸思索之色的阿星等人。

　　……

　　快速返回斧头帮，将房间内的金针收入怀中，之后又打包收拾了一些金条字画瓷器之类的古董，简单的换了一身白色衬衫后，程昊便走出了房门。

　　刚走了没几步，迎面遇到了正返回来的四眼等人，看到程昊的一身打扮，四眼脸上露出惊讶之色。

　　“琛哥……您这是要去哪里？”

　　“是四眼啊，我有事要出趟远门，以后斧头帮帮主的位置就由火云邪神来做，你要好生辅佐他，明白了吗？”

　　“琛哥放心！”四眼一脸的不舍，看着程昊漫步走出斧头帮驻地，重重的点头应道。

　　……

　　是夜，上海滩日军驻地被人偷袭，上至将军下至佐官全都死于非命，内脏溃烂但外表却看不出任何伤痕，最重要的是，死了几十位中高级军官，军营中却寻找不到任何一点人为痕迹。

　　一时间，冤魂索命的传言在日军大营中传遍开来，更有甚者，有人信誓旦旦的说是华夏仙人下凡来惩罚日军侵略者，因为他亲眼目睹了有人在夜晚时分举霞飞升，金色光芒中，可以清晰的看到一位男性仙人的身影。

　　总之，这件神秘诡异的事情最终因查不到蛛丝马迹而不了了之，哪怕后来新中国成立后，也曾专门查访过此事，至于究竟查到了什么不得而知，此为民国时期十大未解之谜之首，被严严实实的密封在了国安局档案中。

　　……


第十二章 一梦十年，青葱岁月！

　　六月份的江城，天气沉闷，哪怕是偶尔吹拂的微风，也带着灼热的气息，就算是夕阳西下，依然感觉不到一丝的凉意。

　　揉了揉有些眩晕的额头，程昊睁开眼睛，有些错愕的看着眼前的一摞厚厚的书本，望着胳膊下的书桌以及放在一旁的书包，眼眸中一片茫然之色。

　　“这里不是我的出租屋，这里是……教室？”

　　揉了揉额头，程昊有些懵逼，他弄不清自己穿越回来为何会来到教室中，现在的他迫切的需要找人了解一番情况。

　　“咦？你醒了？”

　　一道柔和的声音从前方传来，程昊抬头看去，只见在教室的最前方，一位清丽脱俗，背着米老鼠卡通书包的美丽女孩，正似笑非笑的看着他。

　　“真没想到，一向沉默寡言的程昊同学，竟然在老班的最后一节课中呼呼大睡，当真是令人刮目相看呢！”

　　“你是，洛璃？”

　　程昊上下打量着不远处那美丽清纯的女孩，有些不确定的问道。

　　“嗨，你该不会是睡糊涂了吧？连我这个班长都不认识了？”

　　程昊默然，他自然是认识眼前的女孩，不仅认识，更是可以说深深的烙印在了脑海中。

　　这女孩名为洛璃，是程昊高中时期的班长，成绩全校第一，再加上长相姣好性格温和，学校中不少男生都喜欢她，当然，他程昊自然也不例外。

　　没穿越之前，每当午夜梦回在自己那出租屋中醒来时，他都会想起这个令他心动过的女孩，想象着当初若不是高考发挥失常，或许也会与她一起考入重点大学，也许两人之间……

　　“喂，你在愣什么神？赶紧收拾课本，待会我要锁门了！”

　　眼见程昊有些走神，洛璃有些生气，气鼓鼓的掐着腰，在程昊眼中，说不出的可爱。

　　“奥，好的！”

　　麻利的将桌子上的书本装入书包中，感受了一番自己的实力还在，没有受到丝毫的影响，当下他心里松了一口气，这才有些不确定地问道：“这里，是江城一中？现在是什么时间了？”

　　“看来你还真是睡糊涂了，这里不是一中难道是二中？”

　　眼见程昊背着书包走出教室，洛璃有些不耐烦的将教室的房门锁上，随后抬起左手，看了一眼手腕处的电子表，一脸的严肃之色。

　　“程昊同学，请你听清楚了，现在是2009年6月3日下午5点32分，你高中生涯的最后一节课已经结束了，接下来，你将有三天的假期，三天之后，就是高考的日子，带好你的学生证与身份证，可别再睡昏了头忘了去考试！”

　　三天之后，高考？

　　程昊有些懵逼，没想到这次穿越回来又发生了偏差，这一次不仅没有回到自己的出租屋，更是回到了他的高中时代，最苦逼的是，接下来迎接他的，将是他一生中最大的遗憾，高考！

　　“我这是重生了？”

　　看了一眼他那被蓝白色校服下包裹着的年轻身体，程昊可以确定，自己确实是重生回到了高中时代，唯一没变的，那就是他双眼中的神通以及绝世高手的实力依然存在。

　　至于当初在功夫世界离开时打包的金条古董等财务，并没有随他一起重生过来。

　　“难道穿越过程又发生了偏差，让我重生回了高考前夕？”

　　看了一眼身旁那散发着淡淡清香气息的美丽女孩，程昊心脏不由得多跳了几下。

　　在功夫世界时，他是斧头帮老大，但对于那些浓妆艳抹的女人他兴趣不大，但如今重回学生时代，看着眼前这位曾经让他朝思暮想的女孩，他心里还是无法保持平静。

　　两人有些沉默的走在教室外的走廊中，程昊不时的打量着周围的一切，对于他来说，这些曾经只能存于记忆中的场景再现，他心情多少还是有些激动。

　　“程昊！”

　　对于身边一直东张西望的程昊，洛璃突然间有些严肃的开口了。

　　“程昊，你成绩不错，虽然在全校排不上前十，但在咱们班那也是前三的尖子生，只要发挥正常，绝对可以考个不错的大学。但现在的你，状态很不对，是家里发生什么变故了吗？”

　　作为班长，洛璃觉得自己有必要提醒一番程昊，现在的程昊在她看来很是怪异，自从睡醒后就一直有些迷迷糊糊的，若是以这种状态高考，那结果可想而知。

　　“放心吧，我没事，只是刚才有些睡迷糊了，待会出去吹吹风就好了，你不要多想！”

　　“那就好！”

　　对于程昊这位班级尖子生，洛璃心中还是有些好感的，毕竟程昊长相虽然算不上特别帅气，但也算是清秀俊朗，属于乖乖女喜欢的类型。

　　尤其是他那一头虽然有些凌乱但却柔软的头发，更是能令人心生好感，对于程昊，洛璃是真的不希望他在高考中出现问题。

　　走出教学楼，有些燥热的微风吹来，程昊深深的呼吸了一口校园中的空气，这个他曾经生活以及奋斗了三年的学校，如今再次感受着它的气息，他心中隐隐有种泪奔的感觉。

　　“洛璃，能陪我在校园里走走吗？”

　　闻言，洛璃小嘴微微张开，看起来有些惊讶，注视着程昊那虽然有些稚嫩但却很是沉稳的脸庞，下意识的点了点头。

　　漫步在校园中，两人之间没有言语，只是仔细的观看着校园中的一切，似乎是要将这里的一草一木都深深的烙印在脑海中。

　　江城一中作为江城最好的高中，整个城市三区七县的优秀初中生都以考入这里为目标，因此这所高中的生源很是优异，再加上学校的管理严格，使得整个校园内的学风很不错，早恋这种事情，很少会出现。

　　也因此，在程昊与洛璃两人背着书包肩并肩走在校园中时，一些还没有离开学校的学生在看到他们两人时，一个个惊讶的目瞪口呆，很难相信，在他们心目中一向高高在上的洛璃女神，会和一个看似普通的男生走在一起。


第十三章 程昊，你小子行啊！

　　“程昊，咱们去操场上逛逛吧？”

　　或许是感受到了周围学生们那异样的目光，洛璃虽然心性淡然，但多少还是感觉有些不舒服，当下想要和程昊去人少的地方走走。

　　程昊点了点头，两人直接无视了周围那一道道诧异的目光，悠然走向了操场。

　　此时的操场，还不像后世程昊记忆中的那般整洁干净，足球场篮球场一应俱全。如今09年的江城一中，操场还显得有些破旧，操场周边是一片草坪，上面杂草有些多，或许是临近高考，校方没有太多的精力关心这些事情的缘故吧。

　　洛璃虽然有着校花的称号，但并非那种不食人间烟火的娇惯女孩，或许走的有些累了，直接找了一处还算干净的草坪坐了下来。

　　程昊也是第一次见到洛璃如此随意的一面，当下大感意外，微微有些犹豫后，也坐了下来，两人肩并肩坐在一起，看着那寂静无人的广场，呼吸着那微微有些燥热的微风，画面一时间安静了下来。

　　“程昊，高考后你准备报哪所大学？”

　　“哪所大学？”程昊稍稍愣神，略微停顿后笑道：“江北大学吧，你呢？”

　　“江北大学吗？也不错了，虽然比起清华北大还要差一些，但也算是咱们华国最顶尖的一批重点大学了。”

　　洛璃点了点头，随后有些苦恼，“至于我嘛，我父母希望我去清华，但我学的是文科，相对来说北大更适合我。”

　　“不过嘛……”说话间洛璃目光有些游离的在程昊身上一扫而过，“江北大学倒也是个不错的选择，毕竟离咱们江城只有一百多公里的距离，离家近不是吗？”

　　程昊笑了笑，至此他终于可以确定，洛璃对于他，多少是有些感觉的。

　　对于一位一向心性高傲的学霸来说，放着最顶尖的学府不选，愿意与他一起考虑江北大学这等次一点的大学，这意思已经不言而喻了。

　　“不过江北大学分数线也不低，不比那两所大学低多少，程昊，以你的成绩，如果发挥正常的话，还是很有希望的，到时考场之上，可要加油哦！”

　　“我明白。”程昊笑了笑，“不过对你，我就不说加油了，你的成绩一向稳的可怕，再加油，我怕连你的背影都看不到了！”

　　“哈哈……原来你也没有我想象中的那么闷嘛。”

　　洛璃抿了抿嘴，看了一眼飞舞在他们身旁的草絮，笑着笑着，脸上却流露出一丝伤感之色。

　　“今日之后，就要离开这里了，说实话，多少还是有些舍不得呢。”

　　“是啊，毕竟是待了三年的地方，最努力最美好的青春都留在了这里，以后这江城一中的种种，就只能留在记忆中了。”

　　洛璃默然，没有开口，半晌之后，看了一眼已经快要完全落下去的夕阳，情绪有些低落。

　　“时间不早了，咱们走吧。”

　　……

　　两人走出校门时，正好遇到了还没有离开的班主任田军，在看到肩并肩走出校门的程昊以及洛璃时，老班脸上的表情特别精彩。

　　有错愕，有惊讶，有愤怒，隐隐还有一丝挫败感。

　　“老师好！”

　　对于田军脸上的精彩表情，洛璃似乎没有看见，带着淡淡的笑意，落落大方的对着老班打了个招呼。

　　至于程昊，并没有开口，而是深深的看了一眼自己这位印象深刻的班主任，随后点了点头，转过身来，就要离开。

　　对于这位一向威严喜怒不假于色的老班，程昊谈不上讨厌，但也说不上喜欢，对于一向性格有些沉闷的程昊来说，见面能与其点头打个招呼，那已经算是很不容易了。

　　“程昊！”

　　突然间，田军开口喊住了准备离开的程昊，在对方有些疑惑的目光中，脸上露出一丝鼓励之色。

　　“好好考！”

　　还不等程昊说话，田军那有些粗大的手掌已经拍在了他的肩膀上，在程昊有些诧异的目光中，田军对他竖起了大拇指，声音刻意的压低了下来。

　　“小子，还真有你的！”

　　程昊有些哑然，他没有想到，这个在他心目中为了收拾不听话的学生专门去学了跆拳道的暴君班主任，竟然还有如此有趣的一面。

　　对于这样的班主任，程昊心里对于他的感观，稍稍要提升了一些。

　　田军的声音虽小，但洛璃还是能听得见，她的脸颊微红，似乎是有些不好意思，但也并没有解释什么，跟老师告别后，与程昊一起渐渐消失在了众人的视野中。

　　“老田，想不到啊，你这号称火眼金睛的家伙也有走眼的时候，连洛璃与程昊的事情都没有发觉！”

　　不远处，也同样看到了这一幕的隔壁班班主任笑呵呵的走到田军身边，一脸的调笑之意。

　　“是啊，这次可真是走眼了，学霸不可怕，就怕学霸双商高，这两人掩饰的太好了，我是真的一点也没有发现他们早恋的痕迹啊！”田军叹了口气，脸上的挫败感越发的浓郁起来。

　　……

　　程昊与洛璃家的距离并不远，也只是相隔几条街罢了，不过差距却有些大，一个住在普通小区，而一个住在高档小区，两者之间泾渭分明，若非二人乃是同学，恐怕一生都不会有交集的可能。

　　在分叉路口与洛璃挥手告别后，程昊并没有急着回家，而是在通往自家小区那条有些偏僻的胡同里停了下来。

　　上一世，他就是在这条胡同里，在今日被一群社会上的小混混给打了，对方不是为了劫财，上来就是对他群殴，很明显，就是为了痛打他一顿。

　　虽然伤势不重，但平白无故挨了一顿打，还是使得程昊心情抑郁，再加上身体上不时传来的疼痛感，使得程昊当初在考场上发挥失常，最终只是过了普通的二本线，上了一所他一向看不上眼的普通本科大学，这也成了他一生中最大的遗憾。

　　“来了！之前的我势单力薄家里也没有什么关系，只能忍气吞声。如今我再次归来，当初欠我的帐，也该好好的清算清算了！”

　　听着前方胡同口处传来的凌乱但却急促的脚步声，程昊嘴角露出一丝冷笑，如今的他可不是什么善男信女，在功夫世界，他可是心狠手辣的斧头帮帮主，更是在离开前杀了数十位日本军官，不说杀人如麻，那也是双手沾满了血腥，如今仇人就在眼前，他心中的杀意已经有些快要按捺不住了！


第十四章 昔日仇，今日报！

　　哒哒哒！

　　犹如密集雨点般的脚步声传来，在程昊面无表情的注视下，七八个染着五颜六色发色，一个个胳膊上纹着各种纹身的小混混便将程昊围堵了起来。

　　没有丝毫开口的意思，领头的一位黄毛在仔细打量了一番程昊的样貌后，直接下达了命令。

　　“打！”

　　这些小混混虽然打扮的很是非主流，但打人的素养还是很高的，并没有什么喧哗声，一个个阴沉着脸，动作麻利的冲到程昊身前，挥舞着拳头就开始向他身上招呼起来。

　　或许是幕后指使他们之人有过专门交代，只是要教训程昊一顿，因此这些家伙并没有携带钢管砍刀之类的武器，拳头上的力道虽然不轻，但并没有打向程昊的要害部位，而是专门向着程昊的四肢肚子等部位招呼。

　　砰砰砰！

　　攻守之势异位，几道拳影闪过，程昊的眼前再无一人站着，几个小混混横七竖八的躺在地上，有气无力的呻吟着。

　　以程昊此时能空手接子弹的实力，这些小喽啰，也就是抬抬手就能搞定的货色，还真无法让他认真起来。

　　哒哒哒！

　　漫步间走到黄毛混混身边，无视对方躺在地上的呻吟声，程昊随手将其提了起来，抓着脖子将他悬在了半空中。

　　“小朋友，能告诉我，是谁让你们来的吗？”

　　“大……大哥，我们这行讲义气，幕后之人我们不能说的！”

　　“讲义气是吧？我这人最欣赏你们这种硬骨头了！”

　　程昊笑了笑，笑容在黄毛眼中看起来有些渗人，在黄毛紧张的注视下，他抬手向着一旁的围墙上轰去。

　　轰！

　　剧烈的撞击声响起，在黄毛等人惊骇的目光中，那两米多高七八米长的围墙瞬间布满了如蛛网般的裂纹，紧接着轰然坍塌，掀起了一层呛人的灰尘。

　　“那么小家伙，你觉得自己脑袋硬还是这围墙硬呢？”

　　“大哥……我说，我说！是陈浩，是陈浩让我们来的，他说上学期间你成绩一直压他一头，他心里不舒服，一人给了我们二百块钱，让我们来教训你一顿！”

　　感觉程昊那捏着自己脖子的手掌力道越来越强，再加上对方那一拳轰碎墙壁的恐怖实力，黄毛最终在死亡的威胁下屈服了，眼前这个名为程昊的高中生根本就不是人，那简直就是个人形猛兽！

　　“陈浩吗？倒也在我的预料之中。”

　　随手将黄毛扔在地上，程昊左眼中隐隐有白色光芒闪烁，在四周观察了一番之后，发现了在数里之外的一座商店门口处，有些焦急等待的熟悉身影。

　　这身影正是陈浩，程昊高中三年的同班同学。

　　这陈浩，乃是江城市有名地产商陈广坤的独子，性格狭隘自大，对于成绩一直压了他一头的程昊，心中一直怀有怨恨之意。

　　再加上两人的名字读起来很是相似，这更使得陈浩对于程昊看不顺眼，在高考前夕来这么一手，倒也符合这位富二代的性格。

　　“滚吧！”

　　对于这些小混混，程昊也懒得再搭理，之前他出手虽然不重，但早已有气血之力侵入他们体内，虽然外表看不出来什么，但过个十天半个月就会爆发开来，哪怕及时送医被救下来，下半辈子也废了，只能在病床上一直躺着。

　　“可惜，现实世界中杀人会惹来不少麻烦，否则……”望着那狼狈离开的混混们，程昊眼眸中杀机弥漫，深吸了一口气之后，才将身上的杀意压制下去。

　　“这应该就是实力太容易得来的后遗症了，心性有些不太稳，高考之后，看来需要静心养气一段时间了！”

　　拍了拍身上的灰尘，程昊将目光转向陈浩的方向，嘴角露出一丝冷笑，身形兔起鹘落间，几个闪烁便消失在了这偏僻的胡同中。

　　……

　　一家服装店门口，一道年轻的身影正有些着急的看着手腕处的手表，似乎是在等待什么人到来一般，这人，正是陈浩！

　　啪！

　　一张修长有力的手掌拍在了他的肩膀上，这突如其来的举动，着实将心神有些不宁的陈浩惊吓不轻，头颅微微向后转去，一张令他厌恶的脸庞出现在了视野中。

　　“陈浩同学，在等谁呢？”

　　来人正是程昊，凝视着陈浩眼眸中那一闪而逝的惊慌之色，他犹如好朋友一般随手揽住了陈浩的肩膀，一脸和煦的笑容。

　　“哦，是程昊你啊，我父亲说待会过来要带我去买衣服，我在这里等一会，你要不要一起？”

　　“不了，快高考了，我得回去复习了，咱们高考后再见吧！”

　　再次拍了拍陈浩的肩膀，程昊看起来很是友善的对他摆了摆手，随后背着鼓鼓的书包，悠然的向着自己家的方向走去。

　　目视着程昊的身影消失在视野中，陈浩那一直有些尴尬的笑容彻底收敛起来，眉头紧皱，看起来有些烦躁。

　　“难道黄毛那几人没有遇到程昊？这几个废物，当真是成事不足败事有余！”

　　……

　　陈浩这边神色阴沉，殊不知离开的程昊脸上更是阴冷，刚才他拍在陈浩肩膀上的几掌，虽然看似轻淡，但却有数道气血之力侵入了对方的体内，沉寂在了心脏处，默默等待着爆发开来的日子。

　　如今的程昊，可不再是当初碌碌无为的小职员，现在的他，是绝世高手，更是掌控过一方黑帮的大佬，不说心狠手辣，但对于曾经害的自己颓废了许久的罪魁祸首，他自然不会让对方日子好过！

　　“高考之时因为太过紧张，突发心脏病这种事情，应该不会显得太突兀吧？”

　　嘴角浮现出一抹冷笑，程昊神清气爽的伸了个懒腰，这种浑身充满了力量，可以随时掌控他人生死的感觉，说实话，他真的非常享受。

　　沿着熟悉的路线回到自己家所在的小区，望着那看起来有些破旧的小区大门，程昊心中隐隐有些激动。

　　说起父母，他已经有大半年没见过了，在他穿越到功夫世界前，父母整日忙着经商，很少有时间跟他联系。而如今这个时间段的父母还没有下定决心经商，还在朝九晚五的上着班，虽然工资不多，但却可以每天都能回家，在程昊的心中，相比于钱财，他更看重家的温暖。


第十五章 爸妈，我想修仙！

　　咚咚咚！

　　走过有些老旧的楼梯，程昊敲响了四楼自己家的房门。

　　吱呀！

　　房门被打开，系着蓝色围裙手拿菜刀的父亲，从房间内探出头来。

　　“儿子回来了？学校应该放假了吧，快进屋歇歇，背着这么沉的书包可别累坏了！”

　　望着那熟悉的温和笑容，程昊心中浮现出一抹暖意，自己的父亲没有什么大本事，但从小对于他可以说是照顾的无微不至，此时父亲一句关心的话语，使得程昊那略微有些冰冷的心，有了一丝融化的迹象。

　　走进客厅，将书包放在自己的房间中，程昊没有立即出去，而是打量着房间内的情景。

　　自己的房间不大，也就是十平米，一张书桌外加一张床，使得整个房间看起来有些拥挤，尤其是书桌旁还满满的装载了两大箱子的书籍，就显得房间更加狭窄了。

　　“儿子，休息一会就出来洗手吃饭吧。”

　　就在程昊打量着自己房间情况时，老爸的声音从门外传来，看着父亲那已经隐隐有了些许白发的身影，程昊心里不由得叹了口气。

　　自己的父亲程和光，在老城区街道办事处工作，因为为人太过于正直不善溜须拍马，如今四十多岁了也只是混了个副科级待遇，可以说这辈子也就到顶了，若是不发生什么意外，过个几年应该可以混个正科级待遇退休了。

　　至于母亲王莉，则是在一所初中担任班主任，或许是长期带毕业班的缘故，母亲的性格比较强势，程昊之所以能学习成绩一直名列前茅，和自己那严厉的母亲分不开关系。

　　将书包内的东西通通掏出来，整理了一番摆放在书桌上后，程昊闻着家里那浓郁的香气，面带笑意的走出了房间。

　　……

　　“来，儿子，这是我跟你妈准备了一下午炖的乌鸡汤，你多喝点，补补身子。”

　　饭桌上，父亲程和光一个劲的催促程昊喝汤，至于母亲王莉，虽然没怎么开口，但手中的勺子却是一个劲的往他的碗里盛汤，满脸的关心之色。

　　“我说爸，我又不是坐月子的妇女，用不着喝什么乌鸡汤吧？”程昊一边喝着汤，一边无奈的翻着白眼，以他此时的气血雄浑程度，这乌鸡汤之类的东西，对于他来说根本上没有丝毫的作用。

　　“你这孩子就不懂了吧？你前段时间那么紧张的高考复习，身体疲惫程度绝对已经到了临界点，趁着放假的这几天一定要好好补补，否则到了考场上重压之下，很容易发挥失常的！”

　　对于程昊的吐槽，母亲王莉丝毫不认同，或许是长期当班主任的缘故，在饭桌上，就开始了说教。

　　“我带班主任这么多年，什么样的学生没见过？那些在考场上因为身体不好心情过渡紧张昏倒的事情可没少听说，你们这些孩子啊，就是不肯好好听大人的话……”

　　程昊默默低头喝着碗里的汤，对于老妈那絮絮叨叨的说教，表面上一副洗耳恭听的模样，实则左耳朵进右耳朵出，反正这个时候，他只需要做个倾听者就可以了，老妈在家里就是绝对的权威，不需要任何反驳。

　　微微抬头瞥了一眼老爸，发现他也是低头安静的扒着碗里的米饭，似乎是早已习惯了这种情形，明明心里不知道在想着什么，但依然能很有节奏的不时点头附和，一派阖家欢乐温馨和谐的景象。

　　晚饭之后，程昊看了一眼正在收拾桌子的父母，一副欲言又止的样子。

　　“有什么话直接说，吞吞吐吐的像什么样子！”母亲王莉眼力很好，瞥了一眼程昊直接开口道。

　　“那个……爸妈，我想跟你们商量一下，这高考不参加了行不行？”

　　寂静！

　　原本还收拾着家务的父母手中动作陡然间停顿了下来，以程昊此时绝世高手的敏锐力，很是清晰的感受到了一股凌厉恐怖的杀气。

　　“儿子啊，我们做父母的也是很民主的，你跟爸爸说说，不想高考，你想做什么？”

　　程昊咽了口唾沫，小心翼翼地说道：“这个，我想修仙，可以吗？”

　　“你想做什么？”程和光的神色一凝，一副没听清楚的样子。

　　“我想修仙！”程昊硬着头皮继续说道。

　　“修仙啊……”程光和面无表情的点了点头，随后走进厨房，手中多了一根擀面杖，“修仙的事情我也有所了解，据说每一个修仙之人，都需要先磨练肉身，练习抗击打能力。孩他娘，你来帮咱们儿子先松松骨头吧！”

　　说话间，程光和将手中的擀面杖递给了王莉，随后双手抱胸，一脸“你小子有种”的模样。

　　望着手持擀面杖一脸杀气的老妈，程昊不由得向后退了退，面对这个一向威严的母亲，他还真不敢当面反抗。

　　“哈哈，那个我就是开个玩笑，缓解一下高考前的气氛，你们不要这么严肃嘛！”

　　一脸尬笑的摆了摆手，程昊小心翼翼的退后了几步，随后逃也似的回到了自己的房间中，拿起一本书也不管究竟是哪一学科的，一脸认真的翻看起来。

　　直至此刻，他才清晰的感受到老妈身上的杀气完全消散，松了口气，程昊擦了一下额头，发现额头上已经布满了汗水。

　　这个发现让他心中充满了挫败感，要知道当初他领着斧头帮砍人时，心中也没有这么紧张过，可见老妈在他心中的积威已经达到了何等的地步。

　　“这可不是我道心不稳，谁家要是也有个当班主任的老妈，恐怕会比我还狼狈！”

　　给自己在心里找了个合理的借口，程昊算是彻底的熄灭了心中那不参加高考的念头，毕竟自己家也算是半个书香门第了，不参加高考不读大学，估计自己爸妈能跟他断绝关系。

　　“儿子，今晚别学的太晚了，你妹妹明天也放假，明天去接妹妹回来的任务就交给你了！”

　　在程昊复习功课后，老爸程和光笑呵呵的拿着两个苹果走了进来，将苹果放在程昊桌子上交代了几句之后，便走出了房间。

　　“妹妹吗？”

　　想起自己那自从初中开始就一直住校的妹妹，程昊心中浮现出一抹柔和的笑意，这个小丫头，如今才上初一，正是豆蔻年华惹人怜惜的时间段，说起来，他也已经有接近一年没有见过妹妹了。


第十六章 奋战一晚，摧枯拉朽

　　柔和的灯光下，程昊伏案苦读，一副头悬梁锥刺股的架势。

　　没办法，不拼不行，此时距离他曾经高考已经差不多过去了十年时间，当初满脑子的知识早已还给了老师，现在的他，一切都只能从头开始。

　　首先需要解决的，是语文，这门学科对于程昊来说相对简单一些，毕竟作为华国人，这是自己的母语，或许会随着时间的流逝而遗忘了许多的知识点，但重新拾起来，也是最容易上手的。

　　以程昊此时打通了任督二脉成为先天高手的情况，虽然不敢说过目不忘，但死记硬背一些东西坚持数天不忘记还是不难做到的。

　　还好他学的是文科，而文科，对于背诵知识点的要求是非常高的，但这一点，却恰恰是程昊最不担心的。

　　这也是程昊之所以敢对洛璃说出想要报考江北大学的信心所在，他有信心在三天时间之内将整个高中的知识点全都复习一遍，尤其那些需要背诵的文科知识点，对他来说并不是什么困难的事情。

　　至于数学这等需要较高逻辑思维不依靠死记硬背的学科，程昊也不担心，他只需要将各个公式牢牢的记在脑海中，哪怕一些题目他做不出来，这不是还有左眼的透视功能嘛，关键时刻，他不介意参考参考其他考生的答案。

　　说一千道一万，左眼的透视功能才是程昊真正无惧高考的底蕴，若非时间太紧迫，他无法在短时间内将整个高中阶段的知识点融会贯通，程昊都想要冲击一下北大的分数线了。

　　可惜，整个高中阶段的知识点加起来其实已经很庞大了，但若是无法做到融会贯通举一反三，哪怕背诵的再熟练，哪怕程昊有着透视的功能，也很难考上北大这等顶级学府。

　　毕竟整个江北市每年能被北大录取的人数从来没有超过两人，考不到前两名，基本没有太大的希望。

　　语文这一块，程昊并没有花费太长的时间，一些古诗词以及需要背诵的课文，他基本上只需要看一遍就能记下来，并且有信心在一周内不会忘记。

　　而拉分大项阅读理解与作文，程昊也没有太大的压力，以他比其他考生多出了近十年的阅历，这还真难不住他。基本上他只是了解了一些答题技巧之后，便将语文放在了一边。

　　接下来，是英语，这倒是程昊擅长的方面，虽然他自从工作后基本上用不到英语，但毕竟也是大学期间过了英语四级的老司机，对于高中阶段的英语，确实没有什么难度。

　　他甚至连英语课本都没有怎么翻看，只是将几本课本最后面的几页英语单词仔细的复习了一遍，确保没有漏下一个单词之后，便心满意足的将英语放在了一边。

　　复习完语文与英语，程昊看了看时间，已经到了半夜接近十二点，如此大频率的脑力劳动，即使程昊身体依然很有活力，但头脑也是感到了一丝疲惫。

　　走出房间，程昊准备倒杯水喝，却发现爸妈依然坐在沙发上并没有回卧室睡觉，似乎是在陪着他，想要等他休息后再回卧室中睡觉。

　　看了一眼睡眼朦胧脸上布满了倦意的爸妈，程昊心中一暖。

　　这就是他的爸妈，不论他晚上学习到几点，他们都会待在客厅中等着，用实际行动告诉自己的孩子，不要感到孤独，也不要感到害怕，因为你不是一个人在努力，你的爸妈，一直都在不远处支持者你。

　　“爸妈，你们回卧室睡觉吧，时间不早了，你们明天还要上班呢！”

　　“哦……哦……”程和光头脑因为睡意而显得有些迟钝，睡眼迷离的抬头看了一眼钟表，拍了拍程昊的肩膀，“快十二点了，儿子你也去睡吧，明天还要早起去接妹妹呢。”

　　……

　　将父母送到卧室，程昊喝了杯水，在客厅里随意的伸展了几下身体，活动了一番之后，脑海中的疲惫感顿时尽数消除，整个人再次精神奕奕，如同清晨刚睡醒一般。

　　“这就是先天高手，哪怕是几日不睡，估计也不会感到多少疲劳。”

　　在心里感慨了一番先天高手的强大之后，程昊再次兴致勃勃的回到了自己的房间中，接下来，他要将文综的知识点全都背下来，这原本是个比较枯燥的过程，但在想到一晚上就可以将整个高中阶段的学业全都掌握后，这种成就感，还是很能令他感到满足的。

　　……

　　清晨时分，程昊心满意足的离开了书桌，满脸笑意的躺在了床上，揉了揉有些疲惫的脑袋，整个人充满了自信。

　　这一个晚上，程昊将整个高中阶段的知识点全都牢记在了脑海中，虽然还处于死记硬背的阶段，但这种速度与成果，已经令他很是满足了。

　　在床上小憩了半个小时后，程昊听到了父母起床的声音，便伸了个懒腰装作刚睡醒的样子，随后施施然的走出卧室。

　　简单的与父母吃了顿早餐，在爸妈上班离开之后，程昊上半身白色短袖衬衫，下身黑色休闲牛仔裤，带好钥匙与零钱，便离开了家门。

　　今天，是自己妹妹放假回家的日子，他要早点去妹妹所在的初中，接妹妹回家。

　　……

　　“上车请投币，一元！”

　　程昊在投下了硬币后，终于挤上了201公交车，这辆可以直达妹妹所在第九中学的公交车，每次都很是拥挤，尤其是现在到了夏季，那车上的味道就可想而知了。

　　妹妹正是受不了每次挤公交车的痛苦才选择的住校，如今站在公交车过道中的程昊，对于妹妹的选择，心里很是欣慰，那个整天黏在他身后的小丫头片子，终于做了一次正确的决定。

　　“滴，学生卡！”

　　公交车上的电子音再次响起，程昊转头望去，在前车门处，又挤上来了一道身影，一身白色的无袖吊带与下身紧致的短裤，看起来是位年轻的女孩。

　　“后面还能站人，往后面挤一挤！”

　　这年轻女孩刚一上车，司机便让她往后面去，妹子虽然有些不太愿意，但也没有拒绝，奋力的向着公交车的中央位置靠去。

　　向后走了数米之，这女孩感觉差不多了，便停了下来，正好挤到了程昊的身前，与程昊紧挨着站在了一起。


第十七章 套路遇见套路！

　　这女孩虽然穿着打扮很时尚，但在程昊看来，年龄应该与他差不多大，也是位高中生。

　　公交车不紧不慢的继续行驶着，不时有乘客上车，但下车的人却寥寥无几，这也使得原本就有些拥挤的客车显得更挤了，使得原本就背对着程昊与他紧挨在一起的女孩，近乎倚在了他的怀中，看上去，两人像是一对亲密的情侣。

　　怀中是少女玲珑有致的娇躯，呼吸间还能闻到对方身上所传来的处子幽香，原本就气血旺盛的程昊，顿时尴尬了。

　　因为他有些无奈的发现，下身处的某一部位在这一刻，可耻的硬了！

　　紧贴在程昊身前的女孩似乎也察觉到了程昊身体的变化，身躯不由得向前倾，尽量不与程昊有身体接触。

　　这使得原本脸色微红的女孩，渐渐的心中升起了一股怒气。

　　在多次挪身都无法摆脱程昊下身的触碰之后，这女孩满含怒气的转过身来，照着他的脸庞就是一巴掌扇来。

　　程昊是何等的实力，甚至连看都不需要看，随意的一抬手，便将女孩的胳膊抓住，手腕处轻轻一用力，便将其拥入了怀中。

　　“为什么要打我？”

　　程昊神色严肃，经此一闹，他那一直充血的小兄弟也平静了下来，不再剑拔弩张，终于安稳了下来。

　　女孩闻言一愣，精致美丽的脸庞上露出一丝诧异之色，似乎是没想到程昊竟然如此不要脸，在公交车上做出如此下流的事情，还敢来质问她！

　　“流氓，敢做不敢认，你心里应该知道我为何要打你！”

　　程昊心里也有些虚，但早已经历过不少阵仗的他心里明白，越是这等时候越不能认怂，否则今日过后，自己恐怕要留下个公车色狼的名号了。

　　眼见车内的众人投来审视的目光，程昊目光一瞪，冷冷的看向众人，“看什么看，没见过情侣之间闹别扭啊？！”

　　“嗨，现在的小年轻啊，可真是开放！”

　　“看这样还是学生吧，说不定还是早恋呢！”

　　“唉，真是世风日下人心不古啊，想当初我们那个时代，两人见面互相看一眼都会脸红，哪像现在的年轻人，大庭广众之下就搂搂抱抱！”

　　……

　　听着周围乘客的窃窃私语声，女孩脸上露出羞怒之色，奋力挣开程昊的怀抱，指着他质问道：“谁跟你是情侣，我根本就不认识你！这事没完，我要报警！”

　　眼见周围乘客再次投来审视的目光，程昊心里顿时也火了，这小辣椒，还没完没了了，既然你不仁，那就别怪哥不义了。

　　稍微调整了一下状态，程昊装出一副深情而又悲伤的样子，对着女孩大吼道：“我不在乎，我不在乎你肚子里的孩子是谁的，跟我回家，不要再无理取闹了好不好？！”

　　女孩呆住了，顿时手忙脚乱的向后挤去，似乎是被程昊这不按套路出牌的举动吓了一跳。

　　见状，程昊心里隐隐有些得意，哼，跟我斗，妹子你还是太嫩了点，哥，曾经可是黑帮头子啊！

　　然而才刚后退了一步，女孩似乎也反应了过来，一脸悲愤的看着他，“你这个禽兽，我可是你亲妹妹啊！”

　　嘶！

　　这一次，轮到乘客一个个向后退去了，原本看向女孩目光中鄙夷的眼神变成了同情，而看向程昊时，全都是厌恶之色。

　　卧槽？遇到高人了！

　　程昊一脸诧异的看着眼前的女孩，他记得这个套路是在六七年之后才兴起的啊？难道这个女孩也是重生者？或者说，这是一位有着急智的高智商美少女？

　　“川普，尼古拉斯赵四？”程昊突然间来了这么一句莫名其妙的话。

　　“你在说什么？说人话！”女孩脸上有些不解，对于程昊这突如其来的话语并不理解。

　　呼！

　　程昊心里微微松了一口气，只要不是重生者那就好，否则这事情可就不好办了。

　　“我是说，我究竟哪里不如咱爸？！”程昊冷哼一声，声音中隐隐有些得意，小样，这下你没招了吧？

　　“那我又哪里不如咱妈？！”或许是已经适应了程昊的套路，女孩甚至都不需要反应，直接脱口而出。

　　两人话音落下，整个车厢中早已没有了任何声音，一个个用看待怪物的眼神看向两人，眼眸中满是难以置信之色。

　　“高手！”微微沉默之后，程昊神色严肃的看向面前的女孩。

　　“你也不赖！”女孩此时早已没有了对于程昊的厌恶，美眸中满是好奇之色，似乎是想要了解眼前的家伙脑子里都在想些什么。

　　“第九中学马上要到了，请下车的乘客做好准备！”

　　听到目的地马上要到了，程昊伸出右手对着女孩，“程昊，很高兴认识你！”

　　“蓝梦，幸会！”女孩颇有一股女侠风范，在程昊的手掌之上拍了一下，随后双手抱拳，做出一副江湖人士的礼数。

　　“我要下车了，咱们后会有期！”

　　“最好是后会无期！”

　　程昊笑了笑，对着这位性格开朗的女孩摆了摆手，随后走下公交车，留下了一脸目瞪口呆犹如看了一场好莱坞伦理大片的乘客们。

　　……

　　虽然这一路上颇有波折，但好在结果还算不错，这也使得程昊的心情依然很不错。

　　“不过那叫蓝梦的妹子身材真是不错，长相也是没得说，不比洛璃差，不过好像不是一中的学生。”

　　想起对方那凹凸有致的身材以及如凝脂般细腻的肌肤，程昊心中不由得一荡，这等可人的妹子，恐怕没有人会不喜欢吧？

　　穿过一条小吃街，程昊来到了第九中学的大门口，一眼望去，那一个个洋溢着青春气息的初中生们，正三三两两喜笑颜开的走出校门，看来这次放假使得他们很是开心。

　　看了一会这些祖国未来的花朵，并以艺术的目光欣赏了几朵最美丽的花朵后，程昊便在学校的大门口处，看到了两道娇俏的身影，其中一人，正是自己那许久未见的妹妹！

　　“程豆豆，这里！”


第十八章 人生何处不相逢！

　　“程豆豆，这里！”

　　随着程昊那嘹亮的声音响起，原本正有说有笑向着门口处走来的两个女孩，身影顿时凝滞了。

　　尤其是其中一位个头要高一些的可爱女孩，更是循着声音的方向看来，当看到程昊那笑的有些不着调的笑容后，不由得皱了皱小鼻子。

　　“哥，跟你说了多少次了，我不叫程豆豆，我叫程月灵，再乱叫，小心我撕了你的课本叠飞机！”

　　“好的豆豆，哥错了，今天哥有空，来接你回家！”程昊不住的点头赔笑，但怎么看都没有认错的样子。

　　“哼！”

　　程月灵无奈的翻了个白眼，她也知道自家老哥叫她小名叫习惯了，不是一天两天就能改过来的。

　　当下她也懒得搭理自己那有些不着调的老哥，而是将头转向了自己身旁的好朋友。

　　“叶子，我哥来接我了，你和我们一起走吧？”

　　“不了，我还是在这里等我爸过来吧，见不到人，我爸会着急的！”这名为叶子的女孩脸蛋红扑扑的，看起来有些害羞，在看到程昊脸上那和煦的笑容后，有些不敢直视的低下了小脑袋。

　　“哦？那我们就先走了，过两天咱们开学后再见吧！”

　　“嗯，再见！”

　　一脸淡笑的看着眼前两位小美女互相道别，尤其是在看到那名为叶子的小女孩还跟他招手告别后，程昊脸上的笑意就更加的浓郁了。

　　……

　　“笑什么呢，色狼老哥，告诉你，可别打叶子的主意，她家可是土豪，咱们可高攀不起！”

　　远离校门之后，程月灵有些不爽的掐了一下自家老哥手腕，警告他不要对自己的好朋友有什么非分之想。

　　“你这丫头，没大没小的，你哥我是那种人吗？”

　　“哼，就是，别以为我不知道，你暗恋你班那个洛璃可不是一天两天了！”

　　程昊有些无语，自己这妹妹从小就喜欢跟在他后面打打闹闹，他有些什么秘密这小丫头心里明亮的很，如今被她当面揭短，程昊也是无可奈何。

　　“那个……今天难得咱们兄妹俩这么有空，这样吧，老哥我请你去吃大餐，怎么样？”

　　“吃大餐，好啊，去哪里吃？”

　　一听说吃，小姑娘顿时忘了之前的事情，对于这个年龄段的女孩来说，吃大餐的诱惑力远比其他事情重要的多。

　　“我记得最近前面美食街里新开了一家云南米线馆，据说味道不错，要不要去试试？”

　　“好啊好啊，咱们快点啊！”

　　看着拍着手掌一脸兴奋的妹妹，程昊心里有些难受，只是吃个米线而已，妹妹就能兴奋成这个样子，这让他这个做哥哥的，心里很是自责。

　　“看来高考后需要弄点钱改善一下家里的生活了，是抄歌词好呢还是买彩票好？要不先去找几个小混混借点钱花？唔，方法太多了，一时间都不知道该选择哪种了，唉，头疼啊……”

　　……

　　带妹妹吃过米线后，程昊两人便回到了家中，如今的他即将面临高考，可没有太多的时间出去浪，为了确保考试时不会出什么问题，他再次将时间投入到了复习中。

　　时间很快，转眼便到了六月七号，今天，是程昊高考的日子。

　　早上六点，程昊从床上起来，他昨晚做了个梦，梦到他高考失利，梦到了父亲的叹息与母亲满脸的失望，这种情形，使得他在梦中非常的难受。

　　“据说梦都是与现实相反的，看来这次不出意外，考上江北大学问题应该不大！”

　　伸了个懒腰，程昊信心满满的穿好衣服，这三天的复习，他自认为将知识点掌握的差不多了，到时候考场上再施展透视功能，参考一下其他同学的答案，想必上个重点本科应该没什么问题。

　　程昊从来不认为自己施展透视功能参考其他考生答案是什么不道德的事情，对于他来说，高考只是他人生道路中的一次不经意掀起的小水花，若非父母看重，若非他想弥补遗憾，他甚至都懒得参加。

　　对于他来说，星辰大海，诸天万界亿万时空位面，才是他真正向往的目标，现实中的生活，只是他偶尔累了时回来休憩的地方。

　　吃过老妈煮好的鸡蛋，喝了一杯热牛奶，程昊整理好自己的文具以及准考证、身份证，带好装备后便走下了楼，在楼梯口处，老爸早已叫来了出租车，安静的等待着他。

　　……

　　第九中学，妹妹程月灵所在的初中，此时早已布置好了考场，而程昊的考场位置，就在这里。

　　从出租车上下来，跟父亲告别后，程昊便走进了校门，在一处花坛边随意的坐了下来。

　　考试会在九点开始，如今还不到八点，教学楼内的大门都被严严实实的封锁着，任何考生都不得提前进去。

　　第九中学作为江城市最好的初中，规模颇大，虽然建筑有些老旧，但整个学校内透露着书香气息，给人一种异常舒服的文化气息。

　　此时偌大的教学楼内静悄悄的，倒是校园内已经逐渐的有不少考生相继到来，三三两两的或是站在花坛边或是聚集在柳树下，既紧张又兴奋的等待着接下来的考试。

　　“程昊？”

　　正在程昊有些无聊的打量着学校环境时，一道略显惊讶的清脆声音从他身后传来。

　　随意的转过身来，当看到那熟悉的面容后，程昊脸上流露处意外之色。

　　“原来是蓝梦女侠啊，人生何处不相逢，没想到咱们这么快又见面了！”

　　“是啊，我也没想到你这个大色狼也在这里。”

　　此时的蓝梦穿着打扮要比之前乖巧了许多，一身白色连衣长裙，将膝盖完全遮盖了起来，一头短发也是扎了起来，给人一种很是文静的感觉。

　　程昊默然，看来在这妹子心里，自己这色狼的形象是改不了了。

　　“正式自我介绍下，我叫蓝梦，来自江城二中！”

　　“程昊，来自一中，咱们这算是不打不相识了吧？”

　　蓝梦没有说话，而是上下仔细的打量了一番程昊，歪着脑袋一脸的好奇之色，“真是看不出来，你这个大色狼，竟然也能考入一中，这老天何其不公啊！”


第十九章 前世的遗憾，今世的高考

　　程昊揉了揉额头，正不知该如何回答蓝梦这个问题时，一抹熟悉的幽香从不远处传来。

　　闻着那淡淡的清香，程昊脸上浮现出一抹笑意，不需要回头，他就能知道是谁来了。

　　洛璃，江城一中学霸界的扛把子，她刚一出现，便引起了不小的轰动，这里不少的考生，哪怕是没有见过洛璃，也对于她的名字很是熟悉。

　　在众人的围观中，洛璃神色平静的走到程昊身边，似乎是没有看到一旁的蓝梦，柔和的声音从其口中缓缓传来。

　　“程昊，早啊。”

　　“哦……早！”

　　程昊有些尴尬，他与洛璃之间多少有些小暧昧，如今和别的妹子聊天被其发现，不知道洛璃心中会怎么想。

　　“你是二中的蓝梦吧？我有个初中同学和你一班呢？”

　　跟程昊点了点头，洛璃便将目光放在了蓝梦的身上，笑语嫣然的与其打着招呼。

　　“是张筱雨吧？她可是没少跟我提起你洛璃大才女的名号呢，没想到今日一见，果然如同仙女一般漂亮呢。”对于洛璃的目光蓝梦丝毫不回避，大方的回应着。

　　两个女孩子相互妩媚微笑的时候，眼神中隐隐有电光闪烁，以程昊先天高手的敏锐，很是清晰的感觉到，在二女之间，一股无形的杀气弥漫开来。

　　此时阳光明媚，美女明媚皓齿巧笑嫣然，但程昊却感觉浑身有些发冷，有时候女人之间的无形争斗，尤其是优秀美女间的竞争，比起男人间的血与火更加可怕。

　　场面一时间有些僵硬，程昊只得随意的找了一些话题与两人闲聊着，直至终于熬到了入场铃声响起后，他才松了一口气。

　　“程昊，加油！”

　　洛璃的考场在另一边的教学楼，因此在铃声响起后，她起身与程昊打了个招呼，随后转身离开。

　　“大色狼，有些本事嘛，连传说中的洛璃大美女都对你动心了。”蓝梦收拾了一番自己的考试物品，似笑非笑的看了一眼有些尴尬的程昊，“可惜啊，人家可是要上清华北大的学霸，你似乎没机会了呢。”

　　转过身去，有些调皮的对着程昊晃了晃手，蓝梦步伐轻快的步入了前方的教学楼内，身影转眼间便消失不见。

　　呼！

　　程昊松了一口气，这里不是当初的功夫世界，洛璃与蓝梦二人也不是上海滩中见了他就诚惶诚恐的夜店女人，跟这种智商与情商都很高的天之骄女打交道，就连他都感觉有些吃不消。

　　“真不知道那些小说中的主角是如何开后宫的？要知道越是优秀的女人，就越是难以相处融洽啊！”

　　心里暗自感慨了一番之后，程昊心里多少还是微微有些得意的，在自己没有展现超人实力之前，单凭气质就能使得两位美女争风吃醋，这使得他的心情很是愉悦，没办法，男人的通病，哪怕他这位先天高手也不能免俗。

　　……

　　安静的考场内，程昊有些慵懒的趴在桌子上，等着监考老师发卷。

　　“同学们，咱们这间考场基本上都是来自一中与二中的学生，学习成绩想必都很不错，考试时不要紧张，也不要有其他心思，就把这次考试当成以前的模拟考试，尽量发挥出自己最佳的状态！”

　　监考老师程昊不认识，好像是九中的老师，简单的交代了几句注意事项后，在第一遍铃声响起时，开始了发卷。

　　接过试卷，程昊便有些急切的翻到了最后一页，当看到那熟悉的作文题目后，他心里松了一口气，很好，看来一切都没有发生改变。

　　这一年的高考作文，主要是针对学习多项技能让自己成为全才好，还是尽量发展自己的长处，以自身长处拉开与其他人的距离更好为论点，让大家分析探讨。

　　以程昊的观点来说，他更倾向于全能，当然，全能不是一蹴而就的事情，首先要做的，就是先找出自己的特长，将自身的特长完全发挥出来，之后再花费比他人更多的努力来完善自身的弱点，就算成不了全能，也要使得自己看起来没有弱点。

　　简单的几句话点题讲述了自己的论点之后，程昊便开始了引经据典，从古代伟人的言论到近代所发生的一些大事，逐一阐述自己的论点。

　　写议论文，文采是加分项，但并不是获得高分的主要依据，既然是议论文，是在阐述自己的道理，自然是论据越充分，越能说服他人最好，若是能将阅卷老师都能说服，那得高分就稳了。

　　以程昊的人生阅历以及他的阅读量，这篇八百字的作文半个小时不到就已经写完，简单的检查了一下没有逻辑性的错误没有错别字后，他便安心了许多，心情畅快的开始回答着其他的题目。

　　语文的考试时间是两个半小时，程昊将整个试卷的题目都做完后，还余下了大半个小时的时间，简单的检查了一番感觉没什么问题后，他便单手托腮，开启了左眼的透视功能。

　　眼中的白色光芒微微闪烁，程昊的视野不断拓展，很快便从隔壁的教学楼中找到了还在写作文的洛璃，此时的洛璃神色严肃，娟秀的文字在她的笔下一个个被书写出来，整篇作文已经完成了大半。

　　对于洛璃所写的作文程昊并没有看，而是将前面的内容查看了一番，发现两人的选择项答案基本上一致，阅读理解所表达的意思也大体差不多之后，他便收起了目光，懒洋洋的在草稿纸上随意的画起了动漫。

　　重生前程昊的职业是一位动漫公司的职员，简单的人物漫画，他画起来很是得心应手，等收卷铃声响起时，他的草稿纸上早已画满了各种栩栩如生的人物。

　　交卷走出考场时，程昊心中无悲无喜，再次参加高考，只是为了弥补自己当初的遗憾，但不论考得如何，都已经无法再引起他心中的波澜。

　　父亲程和光在学校大门外有些焦急的等待着，在看到程昊出来之后，连忙向他招呼了一声。

　　程昊点了点头，目光在四周巡视了一番，发现洛璃以及蓝梦二人都已经被家长接走后，他便不再耽搁时间，跟父亲一起，乘车返回了家中。


第二十章 那随风而过的高考

　　下午的数学考试，相对来说要简单许多，不是因为数学试题简单，而是程昊全程都开启了透视神通，将洛璃的答案参考了个七七八八之后，还饶有兴致的观看了一番其他几位考生的答案。

　　以洛璃的答案为主，借鉴了其他几位考生的答案之后，程昊将试题很是轻松的写在了答题卡上。

　　当然，他也不傻，为了安全起见，一些大题的答题步骤他都有所变动，甚至最后一道大题的最后一小问，他只是写出了几个基本公式，并没有完全写出结果。

　　数学应该是洛璃的强项，两个小时的考试时间，她只花了不到一个半小时便已完全做完，剩下的时间，便有些无聊的一遍遍检查试卷。

　　相比于检查试卷的洛璃，程昊整个人倒是显得无聊了许多，左眼的视角不断的转换，最终，他看到了在隔壁考场的蓝梦。

　　能让天之骄女般的洛璃记住她的名字，蓝梦在二中也是个风云般的人物，学习成绩也是爆表，此时的她也已经完成了试卷，正饶有兴致的在草稿纸上画着图像。

　　只是那草稿纸上的画面有些惨不忍睹，程昊仔细的观察了半天，才认出来那上面画的是一头狼，而在狼头上方，还龙飞凤舞的写着几个大字，大色狼程昊！

　　程昊嘴角有些抽搐，揉了揉额头收回了目光，这小辣椒，还挺记仇的呢。

　　终于熬到交卷时间，程昊便迫不及待的交上了考卷，走出考场，迎着那落日的余晖，心里多少还是有些心虚，不过转瞬间心中便释然开来，自己获得了双眼中的神通，就已经注定了不是普通人，这种凡人中的考试，自己能来就已经很给面子了，适当的使用点手段，又算得了什么？

　　……

　　第二天的上午是两个半小时的文科综合，这属于程昊的强项，哪怕是不开启透视神通，以他那超强的记忆力，也如同砍瓜切菜般将考卷上的内容轻松的完成。

　　哪怕是有几道大题他无法确定究竟需要回答那些知识点，但也没有开启透视功能，而是凭借着超强的记忆力，将他认为有可能是答案的知识点全都写了上去。

　　文综就是这样，写的多没关系，只要其中所写的知识点有几条与答案类似就可以得分，因此这种考试，千万不要吝啬文字，能写多少就写多少，最好将答题卷上的空白位置全都写满。

　　当程昊心满意足的将文综试题全都答完后，距离考试结束已经不到十分钟，简单的检查了一番试卷之后，他便在收卷铃声中交上了考卷。

　　下午是最后一门英语考试，刚开始是英语听力，这对于大部分考生来说是较为困难的一项，也是容易拉分的内容。

　　不过对于过了四级英语考试的程昊来说，这点口语听力简直就是小儿科，不论是语速还是问的问题，都要简单许多。

　　这最后一门英语考试，程昊也没有开启透视神通，行云流水般将一道道试题完成，当他如鱼得水般的将最后一篇作文写完时，发现时间才刚刚过去了一个小时多一点。

　　程昊这几场考试下来的表现一直很不错，每次都是很快便答完了卷，尤其是在监考老师看了他的考号知道他是一中的学生后，更是将他认定为了一中的尖子生。

　　因此当程昊百无聊赖的翻动着试卷检查时，其中一位女老师便走到了他的身前，饶有兴致的看着他的答案。

　　几分钟后，这位女老师对着程昊点了点头，对于程昊的惊人答题速度也是佩服不已。

　　有些无聊的在考场内再次待了半个小时后，程昊将准考证与身份证收好装入文具袋中，霍的站起身来。

　　“老师，我要交卷！”

　　他的这一举动，两位监考老师似乎早已有了预料，面带微笑的对他点了点头，走到他的桌子旁将试卷遮挡起来，示意程昊可以离开了。

　　随着程昊的举动，这个考场中有几个学习成绩不错的一中学生，有些诧异的抬起头来看向他，虽然这次英语考试并不是太难，但也并不轻松，他们实在无法相信，在这等关系自身前途的考试前，程昊竟然有胆量敢提前交卷。

　　……

　　走在空旷的走廊里，透过教室门上的窗户，在路过隔壁考场时，程昊看到了正奋笔疾书的蓝梦，似乎是察觉到了有人在注视她，蓝梦抬起头来，与程昊那有些深邃的目光对视了一眼。

　　蓝梦有些惊讶的张大了嘴巴，一脸的难以置信，不敢相信程昊竟然提前交卷离场了。

　　对于蓝梦的反应，程昊只是淡淡的点了点头，随后摆了摆手，悠然的走出了教学楼，迎着那密密麻麻聚集在校门外翘首以待的家长眼神，神色从容的走出了校门。

　　“爸，我考完了，咱们回家吧！”

　　程光和神色复杂，似乎是想要开口询问程昊考的如何，但又怕儿子没考好打击了他的自尊心。

　　“放心吧，清华北大不敢说，但江北大学还是没问题的！”揽着老爸的肩膀，程昊脸上洋溢着自信之色。

　　……

　　高考结束的几天，阳光明媚晴空万里，虽然空气中还弥漫着燥热的气息，但并不影响考生们解脱的心情。

　　与考试结束后其他学生疯玩的表现不同，这几天程昊一直待在家里，让老爸给买了一台笔记本电脑后，便下载了不少的电影，不论是国内的还是国外的，只要稍微有些名气的，他都下载了下来。

　　一批批的电影被他下载观看后删除，之后又下载了一些他从来没有看过的电影，这些原本在他看来只是消遣娱乐的影片，对于如今的程昊来说可是保命的知识。

　　虽然他暂时还没有再次穿越世界的打算，但这并不妨碍他提前了解一些其他世界的讯息，自从经历了功夫世界后，他早就将这些电影中的世界当做了真实的世界，这些电影世界，或许就是他以后崛起的资本！


第二卷 阳神


第一章 阳神世界

　　2009年六月十五，这一日，程昊一人待在家中，无聊至极之下，心中再次升起了穿越时空位面的心思。

　　“我虽以取巧的方法成为了先天高手，但却缺乏后续的修炼功法，希望这一次，能穿越到一方高武世界中！”

　　瞥了一眼电脑中正在播放的《风云雄霸天下》电影，程昊心中有些火热，若是能穿越到这方高武世界中，那他未来的修炼体系，就可以明朗了。

　　心中打定了穿越的主意，程昊便不再耽搁时间，精神集中在右眼中，绚丽多彩的金色光芒在其右眼中开始汇聚。

　　随着右眼金色光芒的越发浓郁，在他的视野中，一座古朴的金色大门缓缓打开，这金色门户中遍布着一道道赤色与金色的神秘符文，无数道符文汇聚在一起，组成了一艘古老的舟船，似在乘风破浪，驶向未知的彼岸。

　　与此同时，就在这古老舟船出现的一瞬间，一连串的信息浮现在了他的脑海海中。

　　世界：阳神。

　　世界类型：超武，仙侠。

　　时间流速：三年内主世界相对静止。

　　……

　　在读取了脑海中的信息后，程昊瞬间收起了右眼中的神通，坐在客厅的沙发上，陷入了沉思中。

　　“阳神世界，这似乎是未来网络中的一本超人气小说，难道每一本小说中的世界，也是真实世界？”

　　回到自己的房间，程昊随手将电脑中正播放着的风云电影关闭，随后打开网页，搜索阳神的信息。

　　如他所料，虽然网页中关于阳神的信息不少，但大都是一些道家术语，并非小说，如今的时间段，那本曾经火了一整年的小说还并没有开始在网络上连载。

　　重生前的程昊，很少看小说，之所以听过阳神的名字，也是因为这本书当初实在是太火了，他当时的一些同事就在追更，因此他也略有耳闻。

　　“可惜了，若是早知每一本小说都对应着一方世界，当初我就应该将那些火书都看一遍！”

　　有些懊恼的摇了摇头，程昊心中隐隐有些后悔，他这右眼的穿越神通有些特殊，必须穿越过一个世界后，才能继续进行下一个世界，否则只能一直停顿在这阳神世界的选项上。

　　“拼了，毕竟是仙侠世界，肯定有能适合我的修炼功法，若实在是危险，大不了就再穿回来！”

　　暗自揣摩了一番利弊，程昊最终还是选择了穿越，没办法，那超武、仙侠的世界类型对他实在是太有诱惑力了，尤其是主世界时间三年内流速相对静止，对他来说就更加没有什么后顾之忧了。

　　“搏一搏，洋枪换大炮，功夫世界我能从凡人脱胎换骨成为先天高手，这一次，我要获得成仙法！”

　　爽朗一笑，程昊再次开启了右眼的穿越神通，在那神秘古朴的金色光门再一次出现在他的视野中时，心神一动，整个人化作一道金色的光芒，没入了那神秘的光门中。

　　……

　　“世间是一个大苦海。人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人，船载着人，一直向彼岸行驶。”

　　清晨时分，武定侯府邸的主书房内，传来一道若有若无的读书声。

　　吱呀！

　　书房的窗户被打开，一袭蓝色长袍的程昊，手持一本古籍，屹立在窗前，看着书房外偌大的府邸。

　　这里是阳神世界大乾王朝，武定侯府。而他程昊如今的身份，乃是武定侯程定国唯一的儿子，程昊。

　　如今，已是程昊来到这阳神世界的第三天。

　　“这个世界的古之圣贤将修炼划分为了肉身与灵魂，他们将肉身比作船，将灵魂比作船里的人，而修炼的最终目的，就是达到苦海的彼岸。”

　　将手中的古籍合上，程昊有些疑惑的揉了揉额头。

　　“船有了，船里的人有了，那么船上的风帆呢？没有风帆调整方向，何时才能到达彼岸？”

　　这风帆在程昊看来，那就是法力，而这个世界的修炼体系中，对于法力的修炼，似乎有了一些偏差。

　　按照古籍里记载，以修炼肉身为主的人仙武道，在修炼到一定程度后体内会产生武道真气，以修炼灵魂为主的阳神之道，在修炼到鬼仙程度后，灵魂中会诞生鬼仙之力。

　　这两种力量在此界的强者看来，那就是法力，不需要单独拎出来专门修炼，只需要修炼人仙武道或者阳神之道，就可以自然而然的修炼出法力。

　　然而，这种看法并不被程昊所认同，在他看来，不论是真气也好，鬼仙之力也罢，那都只是肉身或者灵魂所衍生出的附属力量，并非真正意义上的法力。

　　像武道真气，只有在加持在肉身之上才效果最佳，鬼仙之力，也只有灵魂才能施展出来，这两种力量各自有着限制，并不能单独的独立出来，不受肉身与灵魂的限制。

　　所谓法力，应该是单独于肉身与灵魂之外的一种力量，他不会受到来自肉身与灵魂的限制，加持在肉身中，可以使得肉身之力瞬间提升；加持在灵魂之中，可以使得灵魂神通暴涨数倍。

　　哪怕是肉身虚弱，灵魂暗淡，体内的法力依然不会受到丝毫的影响，这种单独存在却又有着磅礴伟力的力量，才能称之为法力。

　　沉默片刻，程昊之前紧皱的眉头微微松开，脸上露出一丝释然的笑意。

　　“倒是我着相了，每个世界有每个世界的修炼特点，这个世界对于肉身与灵魂的修炼已经近乎达到了巅峰的程度，我只需要将此界的人仙武道与阳神之道领悟完善即可，又何必非要执着于在此界修炼出真正的法力？”

　　“至于真正的法力嘛……”程昊低头看了一眼丹田处那粒已经如同黄豆般大小的金色光粒，嘴角露出一丝笑意，“真正的法力，我似乎早已修炼了出来，虽然如今还很弱小，但这潜力……不可小视啊！”

　　关上窗户，程昊再次返回书桌前，打开书桌上的暗格，在暗格内取出了一本手抄本。

　　《武经简本》！

　　这是武定侯府中堪称最珍贵的一本经书，据说大乾王朝曾经在开国的时候，编著了两部大书，一部是《武经》，一部是《道经》，里面讲练武，修仙，洋洋洒洒数百万字，可惜后来又成了禁书，哪怕是武定侯这等功勋卓著的侯爵，也只是有资格摘抄武经中很少的一部分，装订成了简本。


第二章 守陵三日，了结因果

　　既然被称之为简本，比起原版来说自然要简单许多，但即使如此，也依然是外界不可多得的修炼秘籍。

　　就拿武经简本来说，这里面不仅有对人仙武道各个境界的描述，更是记载了几篇不错的修炼之法，不说能修炼到人仙境界，但只要肯努力，成为万人敬仰的武圣倒也不是问题。

　　“炼肉”武生，“炼筋”武徒，“炼皮膜”武士，“炼骨”武师，“炼内脏”先天武师，“炼骨髓”大宗师，“换血”武圣，“炼窍”人仙，巅峰人仙更是有着数个层次：一窍通百窍，拳意实质，血肉衍生，千变万化。

　　“若是按照这里面的境界来说，我的具体实力还真不好划分。”

　　查看着武经简本里对于人仙武道的描述，程昊不由得摇了摇头，若是他实力全出，调动丹田处金色光粒中的神力，他可以打出不灭帝拳，一拳之威，拳意近乎实质，就算无法比拟人仙一击，但普通的武圣应该不是他的对手。

　　只是那是实力全开的最强一击，若是按照修炼的程度来划分，他虽然体内气血澎湃宛若铅汞，但对于肉身的淬炼却非常的粗糙，就连武师中的炼骨阶段都没有完成。

　　如今程昊体内的气血之力，只是被动无意识的在体内游走，虽然可以不停的淬炼筋肉、皮膜，但没有功法的引导，对于骨骼的淬炼显得很是缓慢。他之所以能发挥出恐怖的实力，只是因为他的体质特殊，堪比圣体，与普通人有着天差地别的差距。

　　自从打开天地二桥任督二脉之后，程昊每一次呼吸间都可以将天地中的灵气吸收入体内，灵气在经脉中游走一番后一部分化为气血之力存储于身体的各个部位，一部分被丹田中的金色光粒所吸收。

　　气血之力乃是淬炼肉身的根本，而金色光粒则是程昊阴差阳错修炼出来的法力，这两种力量都很强，但之前没有功法修炼，一直进展很是缓慢，如今获得了可以修炼肉身的《武经简本》，程昊心中的喜悦之情就可想而知了。

　　“炼肉、炼筋、炼皮膜可以直接略过，但炼骨阶段，还是要从头修炼一番！”

　　随手翻到炼骨篇章，当查看了里面的修炼功法后，程昊脸上的笑意越发的浓郁起来。

　　这篇功法名为《虎魔炼骨拳》，乃是二十年前武学圣地大禅寺的顶级练骨功法，自从大禅寺被大乾王朝剿灭之后，无数功法被朝廷所获，而这篇虎魔炼骨拳，也被记录在了武经中。

　　“虎魔炼骨拳一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头。天下武学，只有这本书的炼骨最为详细，其余的炼骨武学，都没有两百零六手之多。很好，就选这本了！”

　　心满意足的将虎魔炼骨拳的二百零六手图案记在脑海中，正准备再继续翻阅剩下几个境界的修炼功法时，书房外突然间传来了敲门声。

　　“进来！”

　　程昊将手中的武经简本收起，站起身来，看向书房外。

　　“小侯爷，今天是老爷和夫人的忌日，咱们该启程了，西山离这里可不近，若是耽搁了，晚上回来恐怕会遇到危险。”

　　房门打开，一位身穿青色长袍，做管家打扮的中年男子，从门外走来。

　　“知道了，我收拾一下这就出去！”

　　程昊将书桌上的书籍收拾了一番，随后换了一身颜色朴素的白色长袍，去给自己在这个世界名义上的双亲上坟，总不能穿的太张扬了。

　　在这个世界，程昊也是这个名字，至于定国侯程定国夫妻二人，早已在二十年前征伐大禅寺时战死，朝廷为了表彰其功绩，追封其为定国侯，由其遗子程昊继承爵位。

　　……

　　走出书房，在管家阿福的指引下登上了马车，随后府内十多位武士在前方开路，浩浩荡荡的一行人向着玉京城外驶去。

　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。

　　本来按照定国侯的身份，自然是不能安葬在这等偏僻的西山中。但这西山中有着程定国祖上的祖坟，按照他死前的遗愿，最终夫妻二人被埋葬在了西山祖坟中。

　　此时正值寒冬刚至时分，迎面吹来的北风中已经带着一股冷意，因此车队的行驶速度并不快，等到达西山脚下时，天色已经不早了。

　　程定国夫妻二人的坟冢就在西山左侧一座山头的山脚下，不需要程昊如何吩咐，随从的管家已经安排武士们从马车上往外收拾东西，纸钱、纸马、纸别墅之类的物品，被迅速的抬到了程家祖坟前。

　　烧过纸钱纸马等物品，行过礼后，管家看了一眼已经上了黑影的天色，示意程昊赶紧上车，趁着天色还没有彻底黑下来，早点返回家中。

　　“你们先回去吧，我想在这里待几天，陪陪他们，三天后你们再来接我吧！”程昊摇了摇头，示意管家等人离开。

　　“小侯爷，夜晚的西山可不安全，您一个人呆在这里，我们可不放心。”管家摇了摇头，示意程昊跟他们一起回去。

　　“不必担心，山脚下不远处有座小寺庙，夜晚我就在那里对付一下就可以。”程昊神色坚定，没有离开的意思。

　　“也罢，你们先回去吧，我随小侯爷在这里守陵，三天后你们再来！”

　　眼见程昊态度坚决，管家也不敢忤逆他的意思，当下将随从的武士们遣返回去，自己则跟在程昊身后，寸步不离。

　　“阿福，我想跟他们单独说说话，你先去那小寺庙中等我吧！”

　　管家神色有些迟疑，转头看了一眼不远处的小寺庙，感觉视野不受影响后，便点了点头，身形腾挪间，几步便落到了山脚下。

　　眼见管家离开，程昊神色复杂的坐在了程定国夫妻二人的坟墓前，语气悠然。

　　“我不知道究竟是占据了你们儿子的身份，还是因为我的到来这个世界才有了程昊这个身份，但不论如何，既然你们名义上是我的父母，那我就在这里为你们守灵三日，就算是了结因果吧！”

　　因果什么的，程昊不敢确定，也许有也许没有。但他既然准备修炼人仙武道，修炼阳神仙道，还是稳妥起见最好，将与程定国夫妻二人的因果了结一番，免得日后修炼时遇到麻烦。


第三章 荒山寺庙，青衫书生

　　西山脚下的寺庙名为秋月寺，是座破败的寺庙，整个寺庙内只有一位老和尚待在这里看守。

　　与老和尚简单的打了个招呼，给了他一些香火钱之后，程昊便在其中一处偏殿安歇下来。

　　夜晚的时间，他并没有与普通人一般休息，而是按照虎魔练骨拳的招式开始演练起来。

　　初时因为不熟练的缘故，将整个虎魔练骨拳的二百零六手招式拳法演练完时，足足花费了大半夜的时间。那种骨骼如同被钢锯不断切割的疼痛感，即使以他的心性，也是冷汗淋漓，差点昏死过去。

　　嘘！

　　长嘘了一口气，身躯一震将身上的冷汗甩掉，程昊坐在凳子上，仔细观摩着体内骨骼的情况。

　　“白色骨骼之上隐隐有了一抹金色的光辉，虽然对于实力的提升还很不明显，但不得不说，确实有效果。果然，有正确的功法引导，修炼起来速度就是快！”

　　又演练了几次之后，程昊也找到了缓解疼痛的方法，每当痛不欲生骨骼如同被刀割时，他就整个人撞击在地上，以震荡之力来缓解骨骼中的疼痛感。

　　虽然这种方法只能轻微的缓解痛苦，但也聊胜于无，这种能清晰的感觉到自身骨骼在一次次提升的修炼效果，使得程昊根本停不下来，一次次的演练着拳法。

　　……

　　接下来的几天，程昊的生活非常有规律，白天就前往程定国夫妻二人的墓前静坐休息，晚上则是回到寺庙的偏殿中修炼虎魔练骨拳，这种生活，直至在第三天的晚上被一个不速之客打破。

　　那是一位十五六岁模样，一身青衫的书生，虽然眉清目秀，但身形有些单薄，看起来有些落魄。

　　在刚进入寺庙之后，程昊心中便似有所觉，这落魄书生虽然看起来平凡，但却有种昂然向上的精气神，这股精神，来自于自信，而自信的源头，则是他身上的那股熟读圣贤书的浩然之气。

　　这书生进入寺庙给了老和尚几串香火钱，吃过一碗蘑菇素面之后，便住在了程昊隔壁的房间中，点上灯，烧上炭火，准备夜读。

　　而随着这书生的入住，原本之前一直都很平静的夜晚，突然间北风大作，卷起寺庙外的蓬蒿，洒落的遍地都是。

　　而与此同时，远处的深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。

　　“有些意思！”

　　程昊嘴角露出一抹笑意，收起拳法，盘膝坐于床上，开启左眼的透视，看向隔壁的年轻书生。

　　这书生有些古怪，原本他待在这里几天寺庙外都很安静，但在这书生到来之后，先是狂风，后是吼叫声，如今就连房间内的油灯灯火，都噼里啪啦的爆出了火花。

　　程昊可不相信一切都是偶然，在这个有着鬼仙妖兽的世界中，眼中所看到的人并非是人，也有可能是鬼或者妖。

　　“奇怪，竟然真的是人，不是妖？”

　　开启左眼的看破虚妄神通后，程昊里里外外将那书生打量了一番，最终确认，这确实是个实实在在的人，而并非他之前所认为的妖或者鬼。

　　“既然是人，那就一定还有着我所看不到的一面，否则不可能仅仅因为他的到来，外界的环境就随之发生改变。”

　　暗自揣度了一番，程昊的精神更加集中在左眼中，眼中的白色光芒浓郁到了极致，隐隐间，甚至凝聚出了一面镜子的轮廓。

　　“这是什么？”

　　在左眼光芒闪耀到了极致后，程昊的视野中，出现了一些他从没发现过的景象，在那书生的头顶上空，隐隐可见一道道赤色的雾气升腾而起，一缕缕细小的红色雾气汇聚在一起，竟然凝聚成了一条幼小的赤色小龙。

　　这赤色小龙身躯盘踞，一直仰头想要腾空而起，但似乎有一股无形的禁制将他压制住，使得赤色小龙只能盘起身子，根本无法全力延伸开。

　　“古籍记载，上古阳神有大神通者，天眼一开，可以看透一个人的气运，若我所料不差，这无形无质但却真实存在的赤色雾气小龙，应该就是那书生的气运！”

　　“气运化龙，盘踞无法升空，这应该是潜龙在渊的命数，这人，不一般啊！”

　　不知为何，在看到了那赤色小龙后，他的脑海中突然多出了气运、潜龙在渊命数等信息，似乎这些信息，本来就存在于他的脑海中，只是如今看到了这书生的气运，被触发引动了出来。

　　“此人若是一直被强者压制着无法外出也就罢了，但若是不限制他的自由给他随意活动的机会，那未来潜龙在渊之势必将改变，或许飞龙在天君临天下也未尝没有可能！”

　　对于这书生的未来前途做了一个预测，程昊便将目光收回，抬起头来，看向自己头顶上空，他想知道，自己的气运如何。

　　原本在他看来，他获得神秘宝镜，拥有透视与穿越两大神通，气运之力绝对不可小视，哪怕比之那书生应该有过之而无不及。但真当他看到了结果后，却一时间有些难以置信。

　　一缕，只有一缕，而且还是很小的一缕金色气运！

　　甚至这一缕细小的金色气运，还在以微不可察的速度消散着，程昊仔细观察了片刻后才得以确定，那些消散的气运之力，全都融入到了他的双眼中。

　　见到此幕，程昊连忙收起神通，如今他可以确定，施展双眼中的神通不是没有任何消耗的，左眼神通消耗气运，右眼神通消耗寿元，偏偏这两样东西，还很不容易补充！

　　“寿元方面随着实力提升会不断延长，若是找到延寿类的丹药或者灵药，倒也可以增加。倒是那气运就有些难办了，这种东西有些神秘，似乎不容易提升啊！”

　　说实话，程昊不是没有升起过下黑手杀了这书生的念头，但这念头仅仅只是刚刚升起便被他给捻灭了，不是他不眼馋对方的气运之力，实在是他不愿意擅自冒险。

　　一来他没有收取他人气运之力的方法，就算是将这书生杀了，对方的气运之力也未必就会加诸在他的身上；二来像这种大气运之人，并不是简简单单就能杀死的，甚至有可能在杀死对方后，这书生身上的气运之力会反噬于他，若真如此那可就得不偿失了。

　　“君子有所为有所不为，我虽然算不上君子，但也不是滥杀无辜之人，等日后有机会了，找几个地痞恶霸之类的杀了试试，看看对于气运的提升有没有帮助。”

　　对于无辜之人程昊无法狠下心来痛下杀手，但是对于恶霸之类的垃圾，程昊表示，杀起来还真没有什么心理障碍。


第四章 夜伴狐行

　　深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。

　　在程昊盘膝坐于房间内寻思着该如何凝聚气运时，隔壁房间中，那清秀书生此时，却遇到了麻烦。

　　原本书生正秉烛夜读，突然间房间内烛光暗淡，等灯火再次稳定下来时，灯光下却不知何时出现了一位美艳女子。

　　这是一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在十八九岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　如此深山古刹，又是夜半时分，突然间出现一位美艳女子，换做是谁恐怕都会大惊失色。

　　这少年倒也不凡，只是微微退后了一步，捏了捏自己的手指，便镇定住了心神。

　　“你是鬼还是妖？”

　　“哦，你怎么知道我是鬼还是妖呢？”这女子笑盈盈的，上下不断的打量着眼前的书生，似乎对其颇感兴趣。

　　“深山夜冷，正常人家女子谁会与你一般衣着单薄半夜外出？”

　　“呵呵，你倒是反应不错，没错，我就是鬼！”女子点了点头，突然间脸色骤变，语气也逐渐变冷，阴森森的似乎要吃人。

　　轰！

　　就在这时，与隔壁房间相连的墙壁突然间爆开，紧接着，一抹金色的拳头光影闪烁而来，在虚空中留下一连串的剧烈摩擦声，瞬间轰至这红衣女子身前。

　　“咦？”

　　红衣女子脸上露出诧异之色，倒也反应不慢，在金色光拳袭来的一瞬间便身形横挪了一丈距离，堪堪躲过了那恐怖拳影的袭杀。

　　“好恐怖的气血之力，阁下是武圣？”稳定住身形，将身体周围那澎湃的气血之力驱散，这红衣女子满脸忌惮的看着从隔壁悠然走来的白衣年轻男子。

　　来人正是程昊，一道音速拳将这红衣女子惊退后，他便背负双手，悠然的从隔壁走了过来，对于此界的高手实力，他还是很有兴趣的。

　　“你不是鬼，你是妖！”

　　对于女子的话，程昊并没有回答，而是上下审视了一番冷声道，是人是妖不是以肉身来判断，以程昊左眼看破虚妄的能力，一眼便看透了对方的灵魂本质，对方的灵魂，乃是一只白狐。

　　“阁下不仅年纪轻轻便实力通玄，更是眼光毒辣，不知如何称呼？”此时在红衣女子的感知中，气血之力散开的程昊，此时在这黑夜中简直堪比灼灼大日，对于她这种鬼仙修士来说，简直就是克星般的存在，若非她也同时精通武道，恐怕现在早已退走了。

　　“程昊！”

　　“原来是定国侯府的小侯爷！整个玉京城都知道定国侯府小侯爷文不成武不就，原来都看走眼了，没想到如今才二十出头的年纪就已经达到了武圣境界，假以时日必是国之栋梁！”

　　这红衣女子似乎也是玉京城中有身份的人物，在程昊报出名号后便说出了他的底细。

　　“你是妖，还是狐妖，狐妖多情，才子佳人红袖添香的事情本侯也是没少听说，本来本侯是不打算出手的，不过你刚才……”

　　“刚才我只是跟这位小兄弟开个玩笑，此次我来这寺庙中其实是想要聘请他做老师，给我亲戚家的几个孩子教书，你看，我连聘金都带来了。”

　　说话间，女子抬手一番，一块赤色金属便出现在了她的手中，“一个月十两赤金，不知小兄弟愿不愿意？”

　　“这个……”清秀书生看了一眼女子手中的赤金，随后转头看向一旁的程昊，似乎是想要他拿主意。

　　“收下吧，不久后就是春季恩科考试了，这些钱可以帮你购置一些必要的物品！”眼见书生还有些犹豫，程昊笑了笑，“安危方面你不需要担心，正好本侯闲来无事，就陪你走一遭！狐狸精的老巢，本侯还没见过呢。”

　　跟管家阿福简单的交代了几句后，程昊便抓起书生的胳膊，几步间便冲出了寺庙。

　　……

　　呼呼的山风迎面扑来，红衣女子在前面不断的跳跃，每一次跳跃如同缩地成寸般，瞬间出现在十多米之外，远远望去，简直如同鬼魅无疑。

　　程昊一手提着那书生，一手背负在身后，如同凡人奔跑般，一步十米，紧跟在红衣女子身后，向着对方所说的亲戚家赶去。

　　“你叫什么？”一边向前赶路，程昊还有余力的开口说话。

　　“回小侯爷，我叫洪易！”

　　“洪易？易……名字不错，你我之间年龄也差距不大，以后叫我程昊即可。”

　　洪易点了点头，倒也没有什么拘谨，抬头看着前方的女子开口道：“她施展的是缩地成寸神通吗？”

　　“不是缩地成寸，应该是一种高深的身法，这女人的来历很不凡呢！”程昊摇了摇头，如今的他空有一身实力，但武技、身法等功法都很缺乏，若是与真正的高手对战，他会因此吃大亏。

　　“这女人，应该是来自皇宫！”看着红衣女子的背影，洪易小声道。

　　“哦？你是如何猜到的？”

　　“她之前给我的聘金乃是赤金，这种成色的金子外界一般不流通，只有皇宫内才有，一般是皇帝、皇后赏给文武大臣，或者是后宫嫔妃的。”

　　“这样嘛……”程昊若有所思的点了点头，“这个女人看似神秘，其实心思却欠缺了一些细腻，轻易的就暴露出了自己的身份，倒也有些意思。”

　　……

　　“到了！”

　　在山林中急速奔驰了两三炷香的时间，程昊将因为狂风太大而无法睁眼的洪易放下，随意的打量着前方的山谷。

　　山谷中间燃烧了一堆大篝火，篝火的旁边，围坐着几十只雪白皮毛的狐狸。

　　这些狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。

　　“你这些亲戚，倒是蛮好学的嘛！”看着眼前画风清奇有趣的一面，程昊不由得调侃了一句。

　　“小侯爷见笑了，他们已经开启了灵智，自然要多学一些圣贤书，否则不通教化为祸世间，日后恐怕不会有好下场！”红衣女子看着眼前的后辈，一脸的温和之色。

　　“很好，通教化懂礼数的狐妖，远比那些满肚子男盗女娼的人类好得多，洪易，以后要好好教导他们，这也算是功德一件了！”

　　看着眼前诵读圣贤书的小狐狸们，程昊想起人世间的种种阴谋诡计，不由得心生感慨，拍了拍洪易的肩膀，示意他要尽力教导。


第五章 天下间什么最大？

　　“唧唧，唧唧……”

　　就在这时，那群围绕篝火读书的狐狸已经看见有人到来，其中三只幼小的狐狸叫了一声，前爪子丢下书，四肢舒展，一溜烟的窜了过来围绕着红衣女子上下跳跃，一副欢呼雀跃的模样。很显然是很熟悉这个红衣女子。

　　“小桑，小菲，小殊，不要闹了，今天有客人到来，不要失去礼数。你们怎么手也在地上爬，还改不了禽兽习气，让客人笑话呢。”

　　与此同时，一只老狐狸像人一般站立着，前肢做出拱手的模样，歪歪扭扭的走到程昊与洪易身旁。

　　“让两位客人笑话了，这三个丫头还小不懂事，还望客人莫要因此厌恶她们。”

　　看着眼前这如同老学究一般拱手行礼的老狐狸，程昊哪怕明白这个世界多妖鬼之类的存在，但第一次看到狐狸说话，还是倍感好奇。

　　“你这老狐倒也是个妙人！”看着眼前形态举止和常人无异的老狐狸，程昊哈哈一笑，拍了拍洪易的肩膀，脸上满是鼓励之色，“古有圣贤为雄狮虎豹讲经，今有洪易为狐族弟子授道，日后等你也成为圣贤后，绝对又是一桩可以传诵千古的奇谈。”

　　“程昊兄莫要开玩笑，如今我还只是个秀才，连举人都不是，如何敢与古之圣贤并列？”洪易连忙摆了摆手，给狐族授课他没问题，但可不敢拿此事与古之圣贤相谈并论。

　　“现在你还只是个秀才，谁说日后不能成为圣贤，我连你以后的名号都想好了，等你成为圣贤之后，你的名号就是易子，你所编撰的经书就是‘易经’，怎么样，是不是很有贤者风范？”

　　“易子……易经？”

　　洪易脸上浮现出迷茫之色，半晌后才深吸了一口气，眼光中闪烁着一种名为渴望的光芒，似乎是明悟了日后自己的道路。

　　“洪易，谢过程兄指点！”

　　程昊笑了笑，这只是他的一句戏言罢了，能不能成为圣贤，还要看洪易自己的命数能不能一飞冲天龙跃九霄，关于气运命数这一点，程昊也只是一知半解罢了。

　　“既然洪易先生愿意做他们的老师，那小女子想要请教一个问题，希望未来的易子大贤能够答疑解惑。”眼见洪易愿意做狐族弟子的老师，红衣女子走上前来，巧笑嫣然的问道。

　　“姑娘请问，洪易必将知无不言！”

　　“天下什么东西最大？”红衣女子脱口而出，显然是这个问题困惑在她的心里很久了。

　　“天下什么东西最大么？”洪易思考着，“当然是道理最大。”

　　“道理最大？”红衣女子脸上显露出了一丝喜色：“好一个道理最大，洪易兄弟可真是解了我一个天大的疑惑。”

　　拍手欢喜间，这女子又转过头来，有些不好意思的看向程昊，“不知这个问题，小侯爷是如何看待的？”

　　“道理，可以理解为道与理，世间万物宇宙洪荒之所以能存在，就是因为那冥冥中的道无处不在，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。至于理，可以理解为真理，在我看来，这真理就是法则，是维系世间万物存在的规则，真理不存，则大道不稳，大道不稳，则一切不存！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，小侯爷大才，元妃佩服！如此说来，小侯爷也是认可道理最大这个说法了？”原本只是忌惮程昊实力的红衣女子，此时第一次流露出了敬佩之色。

　　“算是认可吧！”

　　程昊笑了笑，并没有再说话，其实在他心中，这方世界，未必就不是某位无上存在随手创造出来的，也许在此界之人眼中至高无上的道理，在那位存在眼中，只是个随意可以颠覆的笑话。

　　天下什么最大？自己最大！只有自己强横到可以无视一切大道法则，无视一切力量真理时，才有资格好好的坐下来，笑问他人：世间什么最大？

　　只是这个回答太过于狂妄，程昊并没有说出自己想法的意思，在还没有走到那一步前，说出这样的答案，只会被人认为疯子罢了。

　　接下来的时间，洪易并没有开始授课，而是与程昊等人一起，商谈起了修炼方面的事情。

　　对于修炼的事情，程昊也是一知半解的半吊子，如今遇到了一个正经修炼阳神大道的修士，他自然是聚精会神的听着。

　　“天下修炼的方法多种多样，但目的无非就是超脱生死。而且大多是两大类，一是以炼神魂为主，称之为仙道，也称之为阳神之道；二是炼肉身，称之为武道，这一点，程昊你应该颇有心得。”

　　“我主修炼的是仙道，就简单的说一下仙道的修炼吧。”

　　眼见就连程昊对于仙道也是颇感兴趣，元妃抿嘴一笑，在篝火内添了点柴火后，悠然的讲解起来。

　　“仙道其实就是修自身神魂念头，方法多样，但无非就是十大境界。定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。”

　　“至于每个境界的修炼之法，倒也不是一时半会能说的清的，我狐族山洞中有不少这方面的修炼之法，两位若是感兴趣，可以去看看。”

　　讲解了一番仙道的修炼境界后，元妃站起身来，看了一眼已经泛白的天际，对着程昊与洪易二人拱了拱手。

　　“天色不早了，我该回去了，两位乃是人中龙凤，日后咱们应该还会有相见的时候！”

　　说话间，元妃一个纵身，人就到了三十步开外，几个纵身，就消失在了山林之中，说走就走，毫不拖泥带水，倒是非常洒脱。

　　“真乃剑仙侠女也。”洪易赞叹了一句，随后便有些迫不及待的在老狐狸的指引下，进入了藏书洞穴中。

　　这藏书洞异常宽阔，方圆有五六百平米，洞内整齐的摆放着一排排的书架，上面摆满了各种书籍，程昊粗一计算了一下，至少不下十万本书。

　　只是这些书籍的摆放没有个分类，只是整齐的摆好罢了，佛经与各种诗书古籍、修炼功法全都摆在了一起，给人一种很是混乱的感觉。


第六章 第一次神魂出窍

　　“洪易，你现在是他们的教书先生了，给他们的书分分类吧！”望着满书架的藏书，程昊揉了揉额头，这么多的书，他也弄不清楚那些是仙道功法秘籍了。

　　“好吧，我现在怀疑他们请我来教书，主要目的是为了给这些藏书分类的！”洪易无奈的叹了口气，开始动手整理起来。

　　“两位先生，这分类是个细碎的活，恐怕得需要几天时间，这几天你们可以待在这山谷中，一切茶水食物，我们一定准备齐全。”老狐狸有些不好意思的拱了拱手道。

　　“没事，你们去忙吧，这么多的功法秘籍可以免费看，帮你们书籍分类也算不得什么麻烦。”

　　程昊来这个世界的目的，就是为了能找到成仙之法，如今如此多的书籍，虽然武功秘籍占不到百分之一，但即使如此，也已经使得程昊心中兴奋不已了。

　　在老狐狸离开之后，程昊很是愉悦的拍了拍洪易的肩膀，“这次咱们可是赚大了，这么多的书籍，甚至一些还是孤本，有钱都买不到啊！”

　　“程昊兄，你说这西山狐族究竟是什么来历，怎么有如此多的藏书？不知与你定国侯府比起来如何？”

　　“呵呵，我定国侯府的藏书可是连这里的百分之一都没有，而且大部分都只是简本，根本没有可比性。你看看那些书架上有许多大禅寺的经书。这些狐族，应该是当初生活在大禅寺范围内，大禅寺乃是千年古刹，其中藏书根本不可计量，当初寺庙被朝廷大军剿灭时，估计有不少散落的书籍被这些狐族给转移走了。”看着书架上的大藏经，华严经，往生经等经书，程昊笑呵呵说道。

　　“洪易你先整理着，我先看会书，你若是累了也可以看书休息一会！”

　　此时的程昊，已经在其中一座书架上发现了一本名为《道经》的书籍，当下便再也忍不住，直接翻阅了起来。

　　“世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。”

　　这是道经的开篇，如武经推崇肉身的重要性一样，道经的开头也讲述了神魂的重要性，顺带着贬低了一番肉身的作用。

　　翻到下一页，一整页都讲得很是玄乎，大多半都是讲道德，戒律，还要遵守各种戒律，如忠君，爱国，不乱传法，不显露仙术，不为非作歹，还有许多因果报应之类的东西。

　　对于这些洗脑的东西，程昊只是粗略的看了一眼便翻了过去，随后翻到了下一页，这一页，讲述了一门观想之法，名为《宝塔观想出壳法》，可以让神魂出窍。

　　这神魂出窍的方法，首先是要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心彻底静下来之后，再观想有七层极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在最高层突然一跃而上，神魂就离壳了。

　　与此同时，这上面还记载了不少繁杂的咒语以及手印，需要在观想前念咒语掐动手印。

　　对此，程昊不由得揉了揉额头，主要是这些咒语晦涩难懂而且特别繁琐，哪怕他记忆力惊人，一时间都感觉有些头晕。

　　似乎是察觉到了程昊的烦恼，洪易走过来，看了一会这宝塔观想之法后，提出了自己的建议。

　　“程昊，我觉得这些编纂道经的道士弄出这么多的咒语手印，只是为了让观想之人平心静气，只要能让自己心境如水，其实根本不需要这么麻烦的！”

　　“你说的很有道理！”

　　将经书放下，程昊在这藏书洞内打起了虎魔练骨拳，两百零六手招式完全打完后，他感觉浑身通畅，整个人心情都平静了许多。

　　感觉心神平定下来后，程昊闭上眼睛，观想自己头顶上有七层宝塔，蹬到最顶层的时候，突然奋力一跃！

　　嗯？

　　睁开眼睛，发现自己还是好好的坐在原地，神魂根本没有出窍。

　　“怎么，没成功吗？”洪易在一旁问道。

　　“确实没成功，想要神魂出窍，并没有想象中的那么简单。”程昊摇了摇头，“洪易你也可以试一试，咱们互相探讨，争取早日做到神魂出窍！”

　　洪易点了点头，先是研墨铺开纸张写字，等心神平静后，也按照宝塔观想法开始观想，但片刻后，他也是有些无奈的睁开了眼睛。

　　“神魂出窍确实不容易，是不是咱们没有找到其中的窍门？”

　　“嗯，应该是有窍门，只是咱们一时间还没有想到罢了！”程昊点了点头，看着经书中的七层宝塔图案，陷入了沉思中。

　　“程昊，会不会是因为我们观想的这宝塔只是想出来的，并没有真实见过这宝塔，所以无法身临其境的感受到那种从塔上一跃而出的感觉？”

　　“有道理，这观想之法的重点是从高处一跃而下，未必需要是宝塔！”

　　程昊若有所思的点了点头，随后再次盘膝入定，这一次，他没有再观想宝塔，而是观想地球都市中的高楼，那时的他还只是个普通人，足足在高楼的楼梯中攀登了三十三层才到达楼顶。

　　站在楼顶，看着下面行人如同蚂蚁一般，有大风吹来，一阵头晕目眩，双腿发软。

　　“没错，就是这种感觉！”

　　虽然明知这是在观想，只要一跃而出就可能神魂出窍，但站在如此高的楼顶，程昊心中还是有些颤栗，这可是三十三楼，哪怕是先天高手直接掉下来，不死也得残废。

　　“一跃而出，一跃而出！”

　　咬了咬牙，程昊把心一横，最终从高楼之上猛然跃起，从高楼上坠落下来。

　　轰隆！

　　就在坠落的过程中，似乎天地发生了变化，程昊感觉自己身体猛然一轻，身形顿时稳固在了空中，眼前的景象霎时转变，早已没有了高楼大厦，有的，还是那遍布书架的藏书洞。

　　当然，也不是一点变化都没有，比如，他站在空中，却看到了下方盘膝坐在地上的自己以及洪易，还有同样站在空中，刚刚出窍的洪易神魂！

　　“恭喜程昊兄，终于神魂出窍了！”

　　“同喜同喜，洪易兄也不赖啊！”

　　“哈哈哈……”

　　两大神魂，站在藏书洞的空中，互相吹捧欢笑着，只是这笑声，只有一股微弱的波动，普通人是根本无法听见。


第七章 一不小心，差点魂飞魄散

　　对于第一次神魂离体，程昊与洪易二人都很是兴奋，在石洞中不断的游荡着，虽然此时神魂很是弱小，就连简单的翻动书页都做不到，但这依然不影响二人的兴致。

　　程昊还专门跑到烛光旁边，仔细的打量了一番地面。

　　“果然没影子，咱们现在这样子，应该就是传说中的鬼了！”

　　“嗯，咱们现在还只是两个没有任何法力的鬼，若非程昊你也神魂出窍了，我都以为自己此时是在做梦呢！”洪易点了点头。

　　在石洞中转了几圈之后，程昊便走到石洞门口，准备出去逛逛，看看外面的天地在神魂的眼中是什么样的。

　　然而，就在他刚走到石室门口时，一阵风从石室外面吹进来，瞬间吹到了程昊神魂之上。

　　被冷风乍一吹拂，程昊顿时感觉自己的神魂似乎赤身裸体的站在冰天雪地之中，寒冷得发抖，随时都要动毙！

　　那种好似掉在了汪洋大海中随时都有可能溺死的感觉，令他第一次感到了束手无力。

　　“程昊，你怎么样了？”洪易待在程昊的身后，受到冷风的吹拂较轻，虽然浑身瑟瑟发抖，但还能勉强移动开口说话。

　　程昊浑身打颤，感觉疲惫无力，意识都感觉渐渐开始模糊，刚刚出窍的神魂被冷风这么一吹，有种要魂飞魄散的感觉。

　　“不能死，我不能死！”

　　就在程昊感觉快要昏迷之时，他突然间想起了什么，神魂强忍着不让自己失去意识，抬起手指对着下方地上自己的肉身轻轻一指。

　　“神力，来！”

　　嗡！

　　随着神魂那微弱的波动散开，原本盘膝坐于地上闭目不动的程昊肉身中，突然有金色光芒闪耀，一道金色的光束瞬间从其天灵中涌出，顷刻间没入了程昊那快要消散的神魂中。

　　哦！

　　随着金色光芒没入，程昊感觉自己那快要冻僵的神魂似乎突然间落入了温泉中，那温暖舒服的感觉，令他情不自禁的呻吟了出来。

　　呼！

　　长出了一口气，感觉浑身再次暖洋洋的，终于意识不在模糊后，程昊终于放下了心来，这一次魂飞魄散的危机，刚才着实把他吓到了。

　　“快回去！”

　　缓过劲来的程昊反手一推，将移动缓慢的洪易神魂退回了肉身中，紧接着，心有余悸的他也是神魂归窍，短时间内他是不敢再随意神魂出窍了。

　　神魂返回肉身，身体再次恢复了行动之后，程昊站起身来，在石洞内伸展了一番身体，感觉没有留下什么后遗症后，心里才算是彻底的松了一口气。

　　“程昊，你没有事吧？”洪易此时也从地上站起来，有些担忧的看向程昊。

　　“没事，刚才是我们太不小心了，以后神魂出窍前，需要将房间的门窗全都关好，在神魂没有壮大起来之前，一阵风都能让我们万劫不复！”

　　“没错，神魂修炼不可大意，我们之前确实有些太冒失了，这是个教训，以后神魂修炼万不可大意！”洪易也是心有余悸的点了点头，随后有些好奇地问道：“对了，刚才你神魂中绽放的金色光芒是什么，在那光芒闪耀的一瞬间，我感觉神魂中的冷意瞬间都消散了许多。”

　　“告诉你也无妨，我将其称之为神力，乃是法力的一种，当初修炼武道时机缘巧合下修炼出来的！”

　　这点程昊倒是没有说错，同时也验证了自己之前的猜测，他体内的那金色神力，确实是真正的法力，肉身与神魂都可以操控这股神力使用，不受丝毫限制。

　　“那应该是武道真气的一种，不过你可能运气好，真气发生了变异，可以作用在神魂中，这种情况，我还真没在古籍中发现呢。”洪易有些羡慕的看了一眼程昊，有了那种金色的神力，以后程昊修炼神魂，绝对要安全许多。

　　“呵呵，或许吧，不过那金色神力我没有修炼功法，只能作为一种辅助手段，想要变强，暂时还是只能依靠武道与仙道！”

　　说到功法，程昊确实是有些头疼，这金色光粒成长的速度非常缓慢，只能依靠他呼吸间吸入的微弱灵气来提升，这几日来，几乎都没怎么变化。

　　“地球华国自古以来就有练气士修炼金丹的说法，我这金色光粒，该不会就是金丹吧？这难道是练气的产物，需要练气功法才能修炼提升？”

　　就在程昊思索着丹田中金色光粒的事情时，石洞外突然走进来一个小狐狸，只见她以后肢行走，两只前肢紧紧的提着一个果盆。

　　晃晃悠悠的走到程昊两人身前，将果盆放下，小狐狸很是人性化的在脸上擦了擦汗，似乎刚才的动作把她累着了。

　　果盆内有几样小吃，还有两杯热气腾腾的茶水，在最边缘处，还有一根已经被点燃的长香。

　　擦了擦汗后，小狐狸将长香抓起，插在地上，不一会，三人周围便香烟缭绕。

　　插上长香后，小狐狸盘膝坐在地上，指了指香，又点了点头，随后闭眼做出观想的模样。

　　“这小狐狸是让咱们再神魂出窍呢！”程昊笑了笑，倒也没有什么担心，如今他的神魂可以操控金色神力，倒也不用担心这小狐狸会有什么诡计。

　　盘膝坐于地上，再次按照之前观想高楼大厦的方法，来到顶楼猛然跃下，程昊顿时感觉自己飞了起来，却是神魂再次出窍了。

　　随着神魂出窍，程昊看见对面那白色小狐狸的头顶上，站立着一位十一二岁的小女孩，一身白色长裙，粉雕玉琢的煞是可爱。

　　“呀，原来你们真的可以神魂出窍啊，这下好了，以后我们交流起来就简单多了！”在看到程昊与洪易相继神魂出窍后，小女孩满脸的惊讶之色，随后又变得异常开心。

　　“我叫程昊，他叫洪易，小家伙，你叫什么？”

　　“我叫涂山桑，你们叫我小桑吧。”小姑娘很是乖巧的点头道。

　　“小桑，能告诉我，这是什么香吗？”程昊看了一眼地上的长香，有些好奇的问道，因为在他的感觉中，这长香所散发出来的雾气，竟然使得神魂有种暖洋洋的感觉。


第八章 山谷外的犬吠声

　　“这是檀香，能保护神魂，却是不怕风把魂儿吹散，庙宇里面供奉的香，都是这种呢。”小桑一脸的天真烂漫，没有一点藏着掖着的意思。

　　“难怪神都喜欢香火……洪易，那道经上面却没有提过第一次神魂出窍的危险，也没有说过檀香保护神魂的事情，这编纂道经之人，心思有些恶毒，这是故意要修炼之人去死啊！”

　　程昊脸色有些难看，本来在这里发现了道经与武经令他很是高兴，但经过之前的事情后，他已经不敢完全相信这两本经书的记载了。

　　“没错，这道经中既然故意留下了许多注意事项不说，估计武经里面也可能有很多故意的不提醒。不过我想，武经和道经应该有两个版本，皇家书库里面是一个版本，而流传到民间的又是一个版本。而且，大乾朝的皇帝恐怕觉得这仍旧不妥，于是下令将民间的武经与道经列为了禁书。”

　　洪易也是神色严肃，“而且我刚才也看了一下武经，里面只记录了修炼到武圣的方法，但关于人仙之后的内容没有丝毫的记录，咱们这大乾朝皇帝，对于练武修仙之人防备很深呢！”

　　就在这时，门口又进来了两只小白狐，看见石室之中点着檀香，都发出了唧唧的声音，身体匍匐卷缩在地上不动了，同时程昊又看见了两个身穿素白色长裙的小女孩。

　　“我是小殊，她是小菲，见过两位哥哥！”

　　刚一进来，其中一位神魂看起来要稳固一些的小狐狸，拱手对着程昊与洪易分别行礼。

　　程昊点了点头，笑看着眼前的三位小女孩，“对了，你们现在都修炼到了什么地步？也是通过道经修炼的吗？”

　　“小桑和小菲都才修炼到出壳，我稍微强一些，已经可以夜游远行了，但是还没有到日游远行的程，不能离身体太远呢。元妃姐姐说，如果我们没有练到驱物的阴神境界，就不能驱使飞针飞剑，没有多少自保之力。”

　　小殊看起来要成熟一些，说话也是有条不紊，“我们纯狐族当初也是按照道经上的方法修炼的，不过有几个长老走火入魔死了，后来白子岳先生过来了一次，说这部道经有问题，于是给我们指点了一番。”

　　“白子岳？”程昊回忆了一番前几天在定国侯府中所查看的书籍，其中一本就介绍过白子岳，似乎是天下八大妖仙之一。

　　“是啊，白先生是很厉害的妖仙，他给我们说了很多道经中没有记载的注意事项，比如第一次出窍需要点燃檀香，第一次夜游要选择在漆黑无风的夜里，第一次日游要选择晨曦初生的时刻，切莫选择正午阳光正盛的时分……”

　　经过跟这三个小女孩的交谈，程昊了解了许多神魂修炼方面的注意事项，更是对于此界的仙道修炼，有了一个大概的了解。

　　其实那些所谓的出窍、夜游、日游、驱物、显性、附体、夺舍等境界，并没有什么特别之处，区别只在与神魂的凝练与强大程度，神魂越是强大，灵魂之力便越强，甚至可以驱使天地之力来对敌。而到了夺舍的层次，已经初步有了仙人的威能，被称之为鬼仙。

　　真正的分水岭，还是鬼仙与阳神中间的阶段，想要成为阳神，需要渡雷劫，雷劫共分九重，每渡过一重雷劫，那么神魂便会发生一次脱胎换骨的变化，据说渡过第七重雷劫，更是被称之为造物主，虚空造物演化生命都是小菜一碟的事情。

　　对于神魂渡劫，程昊现在也只是想想，别说神魂这等极度被天雷克制的东西了，哪怕是以他此时气血澎湃的肉身，都不敢直面天雷，天地劫雷之力，带有恐怖的天道伟力，可不是一般人敢硬抗的。

　　……

　　接下来的几天，在将这藏书洞里的书籍分类整理好之后，程昊与洪易便开始了修炼，只不过程昊主修仙道，一直保持着神魂出窍的状态，不断的凝练着神魂，使得神魂对于外界的情形越来越适应。

　　至于洪易，则是抱着武经揣摩起来武道的修炼方法，半晌后有些无奈的摇了摇头。

　　“程昊，这修炼武学还真不是一件容易的是，单是在饮食方面，就有很多的讲究。这样还不算，人一身的结构，复杂精巧，稍微不注意，就会出岔，真不知道你这一身武道功夫是怎么练出来的？”

　　“哈哈，别问我，其实我也是武道菜鸟，我这一身气血之力是天生的，对于武道方面的经验不比你强多少！”

　　按照此界武道的修炼阶段，程昊如今也才处于练骨阶段，只不过他一身气血之力实在是太过于磅礴，因此看上去比一般的武圣还要强大。

　　闻言洪易有些失望的点了点头，他倒是没有怀疑程昊说谎，毕竟在之前他就已经看出来了，当初元妃在前方以身法赶路，而程昊只能快速向前奔跑，丝毫没有身法功夫的痕迹。

　　汪汪！

　　就在两人各自揣摩着修炼方法时，突然间，听见了外面隐隐约约远处传来的犬吠声音。

　　“唧唧，唧唧！唧唧！”

　　随着那犬吠声响起，小殊、小桑、小菲三只小狐狸冲入了藏书洞中，唧唧乱叫，显得非常慌乱。

　　“不好，这是有猎人进山了！”洪易也有些紧张的皱了皱眉头。

　　“怎么办，怎么办？昊哥哥，易哥哥，怎么办？这是獒犬的声音，獒犬是我们最怕的东西了，它们可是连老虎都可以撕得碎……”小殊倒是镇定一些，来不及神魂出窍，在地上以白绒绒的小爪子划拉着歪斜的字体。

　　“别紧张，有我在，他们奈何不了你们！”

　　程昊神色不变，大步踏出，直接走出了藏书洞的石门，他倒是要看看，这些所谓的獒犬，究竟有何等能耐。

　　洪易也紧跟着走出石门外，听着山谷外的獒犬吠声，心中有些焦急，生怕对方会找到这片山谷。

　　嗖！

　　一把将洪易提起，程昊拽着他的胳膊猛然一跃，顿时间两人蹦起十米之高，站立在一座巨石之上，向着山谷外看去。


第九章 妖仙白子岳

　　“洪易，你看看，那些人，你认识吗？”

　　山谷外有十几道黑点，发出汪汪的吠叫声，那是十多头獒犬。

　　而在獒犬身后，则是陆续奔来了十几头骏马，马背上面，有着一道道身影。

　　“程昊，其中一人我认识，名为洪雪娇，乃是温武侯洪玄机的嫡女，据说实力已经达到了练骨的境界！这些人看起来不好对付，要不咱们出去将他们引开吧，尽量别让他们发现这处山谷？”

　　“不必，这些人我对付得了！”程昊摇了摇头，带着洪易一步跃出，直接回到了山谷藏书洞旁，“更何况，如今又来了个高手，或许已经用不着咱们帮忙了！”

　　说话间，程昊推开石门，站在门口处，并没有立即进去。

　　石室内，在小桑三个小狐狸身旁，正坐着一个身穿月白色衣服的年轻人，头发很长，结成垂髫散落在鬓角。

　　这个年轻人紧闭双眼，等程昊推开石门的一瞬间睁开，双眼散发出柔和的光，就好像是温玉一样。

　　他的旁边，放了一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑，整个人显得仙风道骨的出尘。

　　“你是程昊吧？我听元妃提起过你，果然气血磅礴如同大日，哪怕以我武圣的气血之力都无法和你相比！”看着程昊推开门，这温润公子开口笑道。

　　“你是妖仙？不知如何称呼？”程昊笑了笑，询问起对方的身份。

　　“我叫白子岳，这几个小丫头应该跟你提起过吧？”

　　“原来是白先生，程昊有礼了！”

　　得知了对方乃是八大妖仙之一的白子岳，程昊顿时心中一喜，如今他仙道正处于起步阶段，这就来了个妖仙，当真是运气不错。

　　“山谷外的麻烦，你出手还是我出手？”拱了拱手，程昊半眯着眼睛问道，他心里自然是希望白子岳亲自出手，他也好一览妖仙的实力。

　　所谓妖仙，乃是妖类修炼到了鬼仙境界的一种称呼，对于这些据说已经拥有了几分仙人之威的存在，程昊心中说不好奇那是不可能的。

　　“还是我来吧，山谷外的几人中，有皇室子弟在其中，你如今名义上毕竟是大乾皇朝的侯爷，贸然对皇子出手，会引来不必要的麻烦。”

　　白子岳笑着点了点头，他自然明白程昊的那点心思，当下眼帘垂下，随手一指身后的长剑，如同剑仙御剑一般，轻轻的向着洞口处一指。

　　“咻！”

　　银色寒光骤然显现，长剑如同一条银色长龙，在石室中散发出一股冰寒之气，随后化作银色雷光，擦着程昊的肩膀刹那间消失不见。

　　呜呜！

　　紧接着，山谷外响起了一阵獒犬的呜咽声，隐隐还有几道质问声传来，但片刻间，糟杂的声音消失，只余下了骏马奔腾的声音，似乎那些王侯公子都已经被惊走了。

　　果不其然，在马蹄奔腾声中，白子岳那柄银色长剑瞬间回返，在石室内盘旋了两圈将剑尖之上的血迹甩落之后，默然归窍。

　　随着长剑归窍，石室内的寒光冷意霎时烟消雾散，如同春暖花开，令人如沐春风。

　　“乘风御剑来，除魔天地间，不愧是八大妖仙之一，这份实力，当真是令人佩服！”对于白子岳那御剑杀敌于数里之外的手段，程昊确实是心生佩服。

　　“小侯爷客气了，以你那恐怖的气血之力，我这点手段，还真奈何不了你！”

　　白子岳神色淡然的在程昊身上观望了几眼，片刻后，脸上露出了一丝惊容。

　　“你的境界，似乎还没有修炼到炼髓换血的武圣境界吧？”

　　“没有，别说是炼髓换血了，我连练骨这一步都还没有走完呢！”

　　闻言，白子岳顿时不淡定了，还没有炼髓换血，这气血之力就比他这个武圣还要强大，若是达到武圣境界，实力岂不是能硬撼人仙？

　　想明白了程昊的巨大潜力后，白子岳也不敢再继续摆出妖仙、武圣的架子，连忙站起身来，邀请程昊与洪易二人上座。

　　“两位先生请坐，这是我几十年陈酿猴儿酒。能活通气血，延年益寿，要不要喝上一口？”

　　接过紫色酒葫芦，程昊左眼中白色微光一闪即逝，发觉没有任何问题后，当下直接喝了一大口。

　　酒水才入肚中，就升腾出一股暖洋洋的气息，哪怕以他的体质，似乎全身四万八千毛孔之中都散发出了清香。

　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！虽然我不好酒，但也清楚，白兄这酒，当真是世间少有的好酒！”

　　擦了擦嘴角的酒渍，程昊不由得竖起了大拇指，随手将手中的酒葫芦递给了洪易，“你也来一口吧，这酒可以清除体内的杂志，可以改善体质，你不是想要练武吗，这可是灵丹妙药啊！”

　　“哈哈，程兄大才，之前从元妃那里得知了程兄对于道理的认知，没想到就连诗句也是出口成章，比起我这个妖仙，更有一股仙人的逍遥洒脱之意！”白子岳仔细的品味了一番程昊刚才所说的两句诗，当真是越品味越喜欢，简直是说到了他们这些好酒之人的心坎中了。

　　“白兄，实不相瞒，我这一身气血之力乃是天生的，对于武道与仙道，那真是七窍通了六窍，一窍不通。你乃是修炼界的高人，经验丰富，能不能指点一番我与洪易的修炼？”眼见与白子岳的关系融洽了许多，程昊打蛇随棍上，提出了自己的请求。

　　“你这气血之力是天生的？”白子岳深深的看了一眼程昊，随后抬起他的胳膊捏了捏。

　　“皮肉筋膜堪比铜皮铁骨，你有没有修炼炼皮炼肉之类的功法？”

　　“没有，我直接越过了前面几个步骤，如今正在练骨！”程昊如实回答道。

　　“如果将普通人的身体比作凡体，那你这身体简直堪称圣体，天生气血之力比武圣还要庞大，这若不是亲眼所见，打死我都不敢相信！”

　　白子岳将心中的惊讶之色压下，随后了然的点了点头，“也对，你的气血之力实在是太恐怖了，哪怕是没有修炼功法，仅仅只是经过气血滋养，都可以使得皮肉筋膜达到铜皮铁骨的程度，确实没有多少必要再将时间浪费在这上面。”

　　“其实说起来，练骨方面哪怕你没有功法，随着时间的推移，你的骨骼也能达到坚硬如铁的程度，但气血却很难透过骨骼达到骨髓，没有正确的功法引导，想要达到炼髓如霜换血武圣的境界，却是有些难了。”


第十章 第一次系统的武道修炼

　　“还请白兄指点！”眼见白子岳一语指出了自己的不足，程昊当下心中喜悦，连忙抱拳请教。

　　“练骨之类的功法，最强的就是当年大禅寺的虎魔练骨拳，如今你既然已经有了，那也就不需要我再多说了，至于内脏方面的修炼，我这有一门天蛇敛息术可以教给你们，是一种打坐吐纳的呼吸练脏法门，更是有着收敛气机的特性，算是一门道家功法。”

　　“至于炼髓换血，我倒是也有一门比较不错的法门，名为虎豹雷音法，乃是一种身法，以虎豹奔腾跳跃的方法挪移走动，使得身体产生振动之力，通过振动使得体内的气血产生虎豹雷音。”

　　“要知道气血很难透过骨骼的阻挡进入骨髓，但声音却是可以，以虎豹雷音的穿透性，渗入骨髓，一次次的淬炼提升，最终达到骨髓如汞气血如柱的武圣境界！”

　　“至于武圣之上的人仙境界，我也没有达到，这次我来玉京，也是为了求答案的。”

　　“求什么答案？”就连一旁的洪易都有些好奇，不知道像白子岳这等妖仙，有什么需要寻求的？

　　“传闻大禅寺中有三卷书，一卷为《过去弥陀经》，一卷为《现世如来经》，一卷为《未来无生经》，是讲超脱的无上法门，《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术，而《未来无生经》则就不知道了，大禅寺破灭，三卷经不知道去向，可能收藏在皇家书库之中。我这次来玉京，就是为了找这三本书的。”

　　“《过去弥陀经》，《现世如来经》，《未来无生经》”听高这三大经书，程昊心中有些火热，那未来经也就罢了，但那过去经与现世经，他是真的想弄到手，有了这两大经书，那他在武道与仙道之上的道路，就可以平坦许多了。

　　……

　　初雪之后，山林幽谷之中被雪映着阳光一片的明亮，几乎没有阴暗的角落。

　　程昊整个人爬在雪地上，如同蛇一般紧绷着身子头颅高高昂起。白子岳则是站在一旁，不时的指点着程昊的呼吸频率，教导着他如何呼吸吐纳淬炼内脏。

　　在程昊不远处，洪易双腿站在雪地之中，在白子岳的指点之下，一招一式的比划着拳脚，动摇四肢。哪里一有错乱的地方，白子岳便立刻的做出纠正，一丝不苟。

　　比起气血旺盛实力不凡的程昊，洪易这个初学者要苦逼的多，站在雪地里身体冻得瑟瑟发抖，但却不敢有丝毫的怨言，老老实实的学习着对方交给他的牛魔大力拳。

　　“这牛魔大力拳乃是大禅寺锻炼皮肉筋膜的最好拳法，至于练骨的虎魔练骨拳我这里没有，你如果练到了那个境界，可以找程昊学习。”

　　白子岳一边灌酒，一边在一旁教导二人修炼，不时的抬头看着远处的天空，眼神深邃如烟云。

　　数日后，当程昊与洪易二人各自掌握了自身所学的功法后，白子岳便带着这片山谷中的狐族离开了，至于石室内的书籍，则是被白子岳找来了不少的凡人，以马匹驼载着，向着大乾帝国与元突王国的边界处赶去。

　　临走前，白子岳将石室内的武经与道经两本经书留给了程昊二人，虽说这两本经书在修炼方面有很多缺陷，但在理论部分并没有什么缺漏，倒也有着不小的价值。

　　程昊有些遗憾，这几日白子岳不仅教导了他在武道方面的修炼，在仙道方面也传授了他不少的心得，更是为他讲解了不少仙道修炼的注意事项，严格说起来，白子岳算是程昊修炼道路上的启蒙恩师了。如今故人辞别，他心中隐隐有些不舍。

　　“元妃与白子岳都是妖仙，但这两人却给我一种光明磊落心胸坦荡的感觉，不知程昊你有没有这种感觉？”望着白子岳等人消失的背影，洪易感慨道。

　　“确实如此，妖类想要成道比起人来说要困难许多，因此他们能修炼到这个境界，要么是大善要么是大恶，总之心性都极为的坚定，比起人类的复杂多变来说，要更容易相处。”

　　程昊点了点头，看向洪易的眼眸中多出了一抹不可察觉的异色。

　　这洪易不愧是大气运之人，自己没遇到他之前一切都很是平淡，但在遇到他之后，先是遇到了元妃，之后来到了狐族的藏书室，更是在妖仙白子岳的教导下对于武道与仙道有了较深的理解，这等人物，简直就是人形寻宝机啊。

　　“洪易，能告诉我，那温武侯洪玄机，和你是什么关系吗？”虽然程昊来到这个世界时间不长，但对于那名号响彻整个大千皇朝的太师洪玄机，他还是有些印象的。

　　“他是我父亲！”洪易倒也没有遮掩，眼神清澈的回答道。

　　“看你的样子，在侯府中应该不受待见吧？”瞥了一眼洪易身上那有些朴素的青色书生长袍，程昊淡淡的问道。

　　“没错，我是庶出，府中的大夫人对我百般看不顺眼，因此家中的奴仆都不把我当回事，若非如此，我也不至于大冬天的跑到西山寺庙中待着。”

　　闻言程昊摇了摇头，“你虽然才智敏捷，但对于人情世故还不是太了解，这事情应该没有那么简单。”

　　眼见洪易脸上露出疑惑之色，程昊淡笑着继续解释道：“玉京成中的王公贵族可不少，庶出子弟更是数以百计，但他们只是待遇比嫡系差一些，可从来没有听说过连奴仆都敢欺负他们。”

　　“若我所料不差，你所说的大夫人，不仅是看你不顺眼，更是对你一直抱有杀机，你若是一直懦弱无能混吃等死也就罢了，但若是表现出过人的天赋，她很可能会对你暗下杀手，回去之后，你可要多加提防！若是实在不行，可以来我定国侯府，以我的实力，就算是你父亲亲自出手也讨不着好处！”

　　“谢程兄提醒，经你如此一说，这事情恐怕确实不一般，等来年春季恩科我考中举人之后就搬出侯府，那个豪门大院，我是一刻都不愿再待下去了！”


第十一章 过去弥陀经

　　初雪后的玉京程，银装素裹分外妖娆，整个京城丝毫没有因为大雪而寂静，相反，因为临近年关，各国都有派遣使者来玉京程朝见，车水马龙、鲜衣怒马，更使得城内繁华热闹。

　　城内热闹非凡，定国侯府邸也热闹了起来，奴仆们在管家的安排下开始打扫，把各个角落都打扫得一尘不染，张灯结彩，准备过年。

　　不过任凭是整个府邸内外，玉京城的热闹非凡，和程昊并没有一点儿关系。

　　自从返回府邸后，程昊便将府中过年所需要准备的一切事项都交给了管家来处理，他自己则空出大量的时间来修炼。

　　白天修炼虎魔练骨、天蛇敛息两大功法，晚上则是关闭好门窗点燃起檀香，盘膝坐与床上开始观想宝塔神魂出窍，这一连几天下来，程昊感觉肉身与神魂方面都有了长足的进步。

　　尤其是神魂，凝练结实了许多，哪怕是偶尔有夜风从门缝中吹来，程昊也仅仅只是感觉有些冷，不再像之前如溺水的凡人一般差点魂飞魄散。

　　这一日午后，程昊如往常一般整个身体爬在地上，不时的摇摆着头颅，呼吸时而急速时而缓慢，修炼着天蛇敛息术。

　　嘭嘭嘭！敲门声响起。

　　“进来！”程昊站起身来，拍打了一番身上的尘土，朗声吩咐道。

　　“小侯爷，前段时间咱们在秋月寺见到的那位书生来了，他说是您的朋友，希望能见您一面。”管家阿福走进门来，低头回禀道。

　　“是洪易啊？请他先去会客厅等一会，我待会就过去！”

　　简单的吩咐了一声，程昊换了一身较为正式的紫色长袍，毕竟洪易第一次来他这里，穿着正式一点，算是对于他的看重。

　　来到会客厅，洪易已经坐在了客座上，旁边已有丫鬟给备上了茶水，管家阿福则是站在一旁，与洪易简单的客套着。

　　“洪易，你来了。”走进大厅，程昊挥手示意其他人都退下，随后才神色严肃的看向洪易，“难道那大夫人已经对你动手了？”

　　“这倒是还没有，多谢程昊你的关心！”听到程昊上来没有跟他客套，而是关心他的安危，洪易心中一暖，对于自己此次来这里的决定，更加坚定了几分。

　　“程昊，这次我来这里，是想给你看样东西！”洪易站起身来，有些谨慎的打量了一番周围，似乎是想要确定周围没有其他人存在。

　　“不用紧张，这里除了你我二人之外，没有其他人，没有我的吩咐，他人不敢过来！”

　　“那就好！”洪易点了点头，随后问道：“你还记得当初白子岳离开时留给我们的武经与道经吗？”

　　程昊笑了笑，饶有兴趣的看向洪易，“自然记得，我已经得到了白兄的功法，修炼下去就可以达到武圣境界，那武经上面也只是记载了到了武圣境界，之后的人仙境界并没有记录，因此我拿了道经你拿了武经，怎么，你在那武经中有了什么新发现不成？”

　　“确实是有了新发现！”洪易神色严肃，缓缓的从怀中掏出一卷薄薄的绸卷，上面密密麻麻全部是金色文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。

　　这是一篇佛家的功法经文！

　　看了一眼洪易手中的绸卷，程昊猛然站起身来，走过去接过这篇金色经文，入眼便看到了三个大字：弥陀经！

　　“这是之前白兄所说的，大禅寺修炼神魂的无上经文，过去弥陀经？”望着手中的经文，程昊说话的声音都隐隐有些颤抖，那是激动的。

　　“确实如此，当初我不小心将那本武经掉入了火盆中，等捞上来时，整本书已经被烧完了，但却留下了这么一副经文，不惧火焰灼烧！”洪易简单的解释了一番这弥陀经是如何得来的。

　　“哈哈，洪易，你可真是气运昌隆啊，连白子岳这等妖仙都可遇而不可求的宝物，竟然被你无意中获得了，这份福缘，简直令人敬畏啊！”

　　抓着《弥陀经》，程昊深深呼吸几口，才勉强镇定住了自己的心神，神色严肃的看向洪易。

　　“洪易，原本这篇经文你完全可以不告诉我的，你若是不说，谁也不会知道的！”

　　洪易摇了摇头，神色比起程昊要淡然的多，“我读圣贤书十年，见色不动心，见宝物心不乱的道理还是明白的。况且之前程兄对我多有恩德，更是将虎魔练骨拳都传授给了我，这份恩情友情，又岂是一篇经文就可以玷污的？”

　　深深的看了一眼洪易，这一刻，程昊才发自肺腑的对他感到敬佩，虽然此人如今实力还很弱，但不得不说，这是一位内心很是强大的人，面对如此无上秘籍可以做到心怀不乱，就连程昊自己，也不敢保证能做到如此程度。

　　“程昊，这经文就放在你这里吧，上面的内容我已经记在了脑海中，这绸卷我用不着了，而且我实力太弱，若是弥陀经在我这里的消息泄露出去，恐怕会惹来杀身之祸。”

　　“也好，这经文太过于贵重，放在你那里确实有些危险，那就先放我这里吧，日后你若是想看，可以随时来我这里。”

　　以前，程昊只是将洪易当做了宝物搜寻员，机缘引路人。但在这一刻起，他是真真正正的将洪易当做了可以结交的朋友，这等恩怨分明而且不吃独食的性格，他是真的很欣赏。

　　在洪易离开的时候，程昊没有多说什么废话，只是拍了拍他的肩膀，重重的对他做出了许诺。

　　“有什么不好解决的事情，尽可以来找我！这天塌下来，有我顶着！”

　　……

　　返回房间，程昊并没有第一时间观看弥陀经，而是盘膝坐于床上，等自己心情彻底平复下来之后，才缓缓将手中的绸卷打开，一字一字的阅读起来。

　　“如是我闻，神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神……观想虚空有一佛，名为阿弥陀，结弥陀法印，此佛为天地众生本来面目，守护本念，不为一切所动，能免灾厄……”


第十二章 无上功法，修炼起来就是不一样

　　整个下午，程昊都没有再出门，盘膝坐于床上，一字一字的揣摩着《弥陀经》的修炼之法，尤其是那经文最中央位置的佛像，更是被他端详了数十次。

　　这是一尊金色佛，坐于虚空之中，似乎无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊金色佛陀身上。

　　这尊金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。

　　甚至，程昊有一种感觉，这尊佛就是自己的千百世起源的前生。

　　“这就是过去佛吗？仅仅只是观摩佛像，就似乎感悟到了自己的前世，不愧是大禅寺千年来修炼神魂的无上法门。”

　　仔细揣摩体悟了一番之后，程昊心里对于这篇弥陀经有了一些心得，在他看来，这篇经文内的文字只是修炼之法以及注意事项，但最核心的本质，还是这幅过去佛的图像，修炼之时若是不能在脑海中出现这尊金色佛陀的图像，必将走火入魔神魂陨落。

　　午夜时分，四周无人，万籁俱静之时，程昊站在侯府内院的庭院中间，抬头望着天上稀疏的星斗，深深的看了几眼，随后闭上眼睛，背诵着经文之中的修行方法。

　　这篇经文他揣摩了大半天，确实是没有发现什么不妥之处，至于究竟修炼效果如何，还需要亲自修炼一番才能确定。

　　盘膝坐于地上，程昊学着《弥陀经》中间的那尊佛，双手抱在腹前，拇指相对，结住弥陀印。

　　将漫天星空存想在脑海中后，程昊静静坐着，观想天空之中的星辰光辉射下来，灌顶而入，一寸寸的进入脑袋之中。

　　随着一遍遍的观想，如同自我催眠一般，程昊的神魂终于有了反应，感觉有无数星光渗入到了神魂中，好像沐浴在清风之中，全身毛孔魂魄之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。

　　这种舒爽的感觉令人沉醉，让人有种永远也不要醒来的感觉，但越是如此，程昊却越是不敢大意，这种情况弥陀经中有记载，这是神魂沉沦的征兆，在这种征兆出现时，必须及时观想经文中央的那尊过去佛像。

　　心念一动，程昊观想起过去佛，顿时间，星空中出现了一尊亲切祥和的金色佛像，佛像刚一出现，程昊顿时感觉心中豁然清醒，之前那种沉醉不可自拔的感觉顷刻间消失不见。

　　清醒过来，程昊心中松了一口气，这弥陀经果然邪门，按照经文中的观想法修炼，神魂差点沉沦在幻像中，若是没有那尊金色的过去佛，他恐怕很难摆脱出来。

　　如他之前所猜测的一般，《弥陀经》的修行，不在于法诀如何精深，最大的功效是经上的画像，领悟神韵之后，观想这佛于念头之中，能镇压一切恐怖，消除欢喜，甚至能快速修复受损的神魂。

　　“虽然过程有些凶险，但效果却是出奇的好！”

　　感受了一番自身的神魂凝练程度，程昊发现仅仅只是观想了那么一会的功夫，他的神魂比之前凝练了一倍还多，这若是坚持不懈的苦修，程昊甚至有信心能在一年时间内修炼到鬼仙的程度。

　　有了第一次的修炼经验，程昊对于接下来的修炼更加有信心了，这种可以快速壮大神魂的法门，远比神魂出窍一次次的适应外界坏境要好的多。

　　静坐片刻，将心神平静下来之后，程昊再次结印观想星空中的星光入体，引起神魂的反应。

　　观想片刻，那种浑身舒坦的感觉再次出现，有了经验的程昊不再沉沦，坚守住诱惑之后，脑海中的幻像再次变换，有夜叉、修罗、恶鬼接连出现，环绕在他的身旁，张牙舞爪的欲要吞噬其血肉。

　　对此程昊心中冷哼一声，并不为其所动，对于脑海中凶神恶煞的景象并不怎么害怕，毕竟是当过黑帮头子的人，那胆量可远比寻常人强了太多。

　　这般如同地狱的画面持续了片刻，在程昊紧守心神之后，画面再次变化，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。

　　“妖艳贱货，不是咱喜欢的类型！”

　　心中冷笑一声，程昊不为所动，他虽然也喜欢美女，但这种美女，对他来说谈不上什么诱惑。

　　突然间，随着他心中的不屑之意升起，画面陡然变换，原本缭绕在他身旁轻歌曼舞的美女们骤然消失，取而代之的，是两道身穿校服，看起来还有些青涩的优雅少女。

　　一位性格淡雅，微微低着头，有些不敢与程昊对视，那种欲拒还迎的青涩风情，挠的人心中痒痒的。

　　另一位脸色微红，但却要大胆许多，骄傲的抬着头颅，目光一眨不眨的盯着程昊，似乎刚刚表白完，在等待着程昊的决定。

　　“吆吆吆，梦璃、蓝梦，这就有些厉害了，这经文竟然还能勾出脑海中的记忆，若非知道只是幻境，这诱惑还真不好拒绝呢！”

　　在心里赞叹一番，程昊心神却并不为所动，妹子虽好，但岂能与仙道相比？更别说还只是两道幻影了。

　　接下来，画面再次变换，程昊躺在尸山血海中，肉身整个溃烂开来，森森的白骨都裸露了出来，死状异常悲惨。

　　“这画面还真是逼真，甚至都能隐隐感觉到有蛆虫在尸体上爬动，没见过大场面之人，还真有可能接受不了！”

　　看着画面中那死相悲惨的自己，程昊心中还饶有兴致的点评了一番，对于他这种领着小弟砍过人，军营里面杀过鬼子的高手，尸体什么的还真谈不上畏惧，哪怕这具尸体看起来是自己的。

　　轰！

　　突然间，脑海中的画面瞬间消失，程昊感觉星空中无尽的星光似乎已经与自己的神魂融合在了一起，化为了阳神，天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把自己的神魂扯出体外，向天上飘去。

　　这种飞升的感觉非常的真实，哪怕程昊从弥陀经中知道修炼过程中会有飞升幻像产生，但心中依然不可遏制的升起了一个大胆的想法。

　　“试一试，试一试，万一是真的呢？若是成功了，可以直接证道阳神飞升仙界了！”

　　这种想法如同蔓延的洪水一般，快速的冲击着程昊的理智，催促着他赶紧飞升，早日证道成仙。

　　就在这个紧要关头，豁然，星空之中又出现了那尊似乎是自己前世的弥陀佛，金色佛陀刚一出现，那欲脱离身体飞升上天的神魂一下镇定了下来，脑海中想要飞升的念头顿时消失不见。

　　“果然，对于修炼之人来说，飞升成仙，才是最难拒绝的诱惑啊！”

　　程昊睁开眼睛，擦了一眼额头上的冷汗，一副心有余悸之色！


第十三章 爆竹声中一岁除

　　有了之前的经验，接下来的修炼就顺畅了许多。

　　程昊一次次的修炼弥陀经，观想星光入体，之后与脑海中的飞升诱惑相抗争。

　　神魂想要飞升，而程昊则是不断的压下心中的欲望，压制神魂出窍飞升，如此一遍遍的对抗，最终使得程昊心神疲惫，有种昏昏欲睡的感觉。

　　这是神魂过渡疲劳的感觉，到了这种程度，程昊站起身来不再修炼，强忍着睡意，返回房间中，一头扎在床上，沉沉的睡去。

　　翌日醒来，明媚的阳光透过窗台照射进来，程昊全身清爽得直想高歌，那种神魂可以清晰的感觉到成长了许多的强大感，令他对于修炼更加充满了动力。

　　接下来一连几天，程昊白天修炼武道，夜晚修炼弥陀经，生活过的有滋有味，这种实力每时每刻都在提升的感觉，令他有些着迷。

　　半月之后的某个夜晚，程昊在房间内点燃了檀香，之后以宝塔观想出窍法神魂出窍，他想要试试，自己的神魂，如今究竟已经达到了什么境界。

　　神魂刚一出窍，在夜晚的房间中顿时感觉暖洋洋的，丝毫没有第一次出窍时那种冰冷的感觉。

　　轻飘飘的往外一动，程昊的神魂毫无阻隔的飞出了房门，飘荡在满是星光的院子中，感受着周围吹拂而来的寒风，再无当初溺水般的感觉。

　　“神魂果然强大了许多，如今在夜晚已经可以随意的游荡了，以我如今的神魂境界，最少已经达到了夜游的程度！”

　　神魂夜游境界，这等境界，类似与凡人所说的鬼，可以在夜晚出没，拥有一些迷惑凡人的手段，对于一些气血不足或者精神衰弱的凡人来说，有着不小的威胁。

　　“此界古籍中记载，一些修为强大的修士，一夜之间可以神魂飞行千里，将千里之内的事情尽收眼底，不知道我如今能够飞多远？”

　　心念一动，程昊漂浮在一人高的半空中，不敢随意升高，这个世界有着太多的不确定危险因素，还是低调点好。

　　轻飘飘的在定国侯府邸中游荡着，他现在神魂的飞行速度也就是和普通人奔跑差不多，算不上多么快，但胜在神魂乃是虚幻之体，普通人根本看不到，倒是多了一些隐蔽性。

　　定国侯府面积不小，哪怕程定国夫妻二人早已死去，但大乾皇帝为了体现他的皇恩浩荡，还是按照侯爵的规制建造了这所侯府，府中亭台阁楼、花园湖泊一应俱全，方圆十里之内，皆是侯府属地。

　　程昊在侯府内转了一圈，没有发现什么特别之处，除了值夜班的侯府卫士以及在自己庭院中打拳的管家之外，大部分人都在睡觉。

　　之前对于管家的实力，程昊没有怎么在意，如今仔细观察了一番，倒也来了一些兴趣，这夜半练拳的管家，竟然已经开始了练骨阶段的修炼。

　　不过管家阿福所修炼的练骨拳法不怎么样，练来练去也只有七十二手，比起他所修炼的虎魔练骨拳的二百零六手要差了许多。

　　以管家这种功法修炼，没个五六年时间，再用虎骨膏调养，很难能达到练骨如钢的境界。没有好的功法，就只能依靠时间与膏药来一点点的磨。

　　虽然管家修炼的功法很一般，但程昊却丝毫没有将虎魔练骨拳传授给他的意思，人心隔肚皮，程昊才来这个世界不到一个月的时间，在无法确定对方是否忠心的情况下，他不会随便将功法外传。

　　再次在侯府内转了一圈，感觉神魂有些疲惫之后，程昊神魂一阵飘荡，返回了肉身中，再次观想起弥陀经，开始日复一日的修炼。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　鞭炮声自上午时分开始便络绎不绝的响起，直至到了夜晚也没有停歇。

　　今日乃是程昊来到这个世界的第六十天，也是大乾皇朝立国第六十个新年，因此显得特别的隆重，条条大街上更是张灯结彩，舞龙灯的，唱歌舞的，卖吃食的，这一日不分官民，数以万计的人走上了街头，不论是认识的还是不认识的，都会见面打声招呼，道一声新年快乐，以为来年添个好彩头。

　　皇宫的五凤楼上，皇帝携带皇后诸多妃子以及诸多皇子都观察满城的灯火，无数冲天的烟花，似乎标志着大乾皇朝的真正盛世已经到了巅峰。

　　这对于大乾皇朝百姓来说最隆重的节日，程昊却根本无法开心起来，无他，那络绎不绝的鞭炮声、烟花声，使得他的神魂根本无法出窍，别说神魂出窍了，就连平静心神修炼弥陀经都无法做到。

　　更让程昊郁闷的是，从初一到十五，玉京城都会夜夜有烟花、龙灯，这段时间他算是别想修炼神魂了。

　　“神魂眼看就快要修炼到驱物境界了，却因为新年而无法修炼……算了，还是先修炼武道吧！”

　　原本以程昊定国侯的爵位，是有资格被皇帝邀请到五凤楼观盛世美景的，但大乾朝以武立国，以文治世，程昊之前在玉京程中的名声乃是文不成武不就，存在感极低，不论是朝会还是这等观景的事情，都没有人通知他参加。

　　对此，程昊并无任何怨言，甚至巴不得如此清闲，反正他在这里最多只会待三年时间，三年之后，老子哪管你洪水滔天！

　　正月一整个月，程昊大部分时间都用在了修炼武道上，在虎魔练骨拳修炼到了练骨如刚的境界后，才继续将重心放在神魂修炼上。

　　如今他的神魂，已经达到了勉强驱物的境界，驱物境界，神魂已经称之为阴神，拥有了驱动外物攻击的能力，比起之前的几个境界，有了很大的提升。

　　但随着境界的提升，每一次程昊观想弥陀经，其中出现的幻像难度，也比之前强了许多。

　　尤其是那些之前只在他周围群魔乱舞的夜叉修罗等恶鬼，更是化作了阴神，不断的对他的神魂展开袭击，程昊甚至怀疑若他能达到鬼仙境界，弥陀经中所观想出来的修罗、夜叉等鬼怪，甚至会凝聚出实体，要吃他的肉，喝他的血！若是无法观想金佛，那将必死无疑！

　　“若是没有那经文中的佛像，这篇弥陀经就是害人之法，以后若是想要害人，倒是可以将经文传播出去，隐去其中的金佛图案，到时谁练谁死！”


第十四章 离京！

　　转眼间正月过完，到了二月份，整个玉京城中的新年喜悦之意才算是消散。

　　作为整个玉京城中出了名的宅男，程昊依然没有外出的打算，待在自己的房间中，观看着弥陀经的背面。

　　弥陀经的正面是修炼神魂的无上法门，而背面，则是许多巴掌大一块块的小图画，全部都是栩栩如生的人物，环境。和正面的经文对称，是对经文的图画补充。

　　这背面的图画，乃是弥陀经中所记载的神魂攻击法门，主要有五大法门，乃是观想五大魔神攻击神魂的攻击性法门。

　　“攻击人神魂的五大魔神王，一为夜叉王，二为罗刹王，三为修罗王，四为金刚王，五为明王！修为浅薄，不足以镇压心魔，切不能观想此五种，否则人必遭反噬。”

　　看了一眼经书背面对于这五大魔神的介绍，程昊微微有些迟疑，“以我如今的驱物境界，第一幅图中的夜叉王，应该能观想出来了吧？”

　　盘膝坐于床上，程昊仔细揣摩了一番夜叉王的观想之法，随后闭目心念一动。

　　“夜叉王，出来！”

　　顿时间，一尊青面獠牙，高三丈，手持钢叉的夜叉在脑海中被观想出来。

　　这夜叉刚一出现，便很是不安分的举着钢叉要攻击程昊的神魂，但程昊如今的神魂凝练程度已经堪称阴神，直接一掌拍出，将这青面獠牙的夜叉镇压了下来。

　　眼见这方法有效，程昊便来回反复的观想夜叉王，镇压，降伏，指挥，也不知道过了多少次，终于熟练到了这尊夜叉王一被观想出来，就立刻如同神魂出窍般飞出去，在程昊的心念操控下想攻击哪里就攻击哪里。

　　“呼，除了迷惑、驱物之外，我的神魂终于有了第一个灵魂攻击技能！”

　　这种专门攻击人灵魂的神魂技能，非常的难以防御，气血旺盛之人还好一些，气血不足之人受到夜叉王的攻击，恐怕瞬间就会魂飞魄散。

　　而且这种观想出来的魔神王，并非实力固定，而是随着施法者的神魂实力而提升，程昊日后若是能达到阳神境界，随便一个观想，便可以观想出有血有肉的真实魔神王。

　　至于第二幅图的罗刹王，程昊并没有继续观想，刚才他仅仅只是仔细的观摩了一番，神魂便有种刺痛的感觉，很显然，如今他神魂驱物的境界，还不足以将罗刹王观想后降服，贸然观想，恐怕会受到反噬。

　　日子一天天不紧不慢的过去，程昊这个宅男的实力也在有条不紊的提升着，以前没有功法他都想办法将自己弄成了先天高手，如今有了系统的修炼之法，他自然不会浪费时间，毕竟在这个世界他只能待三年，若无意外，他是一点时间都不愿意浪费。

　　这段时间，洪易也曾来过一次，与程昊交流了一番修炼心得，顺便再次观摩了弥陀经上的佛像以及经书背后的五大魔神，因为恩科考试在即，洪易也没有太多的时间逗留，连顿饭都没吃就匆匆离开了。

　　原本程昊以为自己的日子会一直这样，待在侯府中安安稳稳的修炼三年时间，之后返回自己的主世界。但偏偏，最近的玉京城中并不安静，不时能听到王公大臣的府中遭到攻击的情况，这使得程昊心中，隐隐升起了离开玉京城，找一处安稳的地方修炼的念头。

　　……

　　这一日，程昊手持圣旨，端坐在书房中，一字一句的读着上面的内容，管家阿福站在一旁，一动也不敢动。

　　圣旨上的内容很是简单，大意为如今南方海上，盗寇为患，于是册封程昊为靖海军副统领，协助大统领颜震剿匪云云，内容简单，但这其中所表露出来的意思，并不简单。

　　“阿福，打听清楚了吗？朝廷为何突然册封我为副统领？”随手将圣旨放在桌子上，程昊神色平淡的问道。

　　“回小侯爷，此事已经打探到了，是玉亲王殿下举荐的你。”

　　“玉亲王？我似乎与他没有什么交情吧？”程昊不由得皱了皱眉，他本来以为是那位元妃举荐的，没想到却是一位王爷。

　　稍微思索片刻，程昊似乎是想起了什么，嘴角露出一丝淡淡的笑意，“对了，我那位朋友，温武侯的庶子洪易，与玉亲王关系如何？”

　　“关系应该很深，据下人打探，洪易在前段时间中举之后便搬出了温武侯府，住进了玉亲王所赠与的绿柳花园中。”

　　“行了，我知道了，你且去大门口等着，估计洪易也该来了！”

　　如程昊所预料的一般，连一盏茶的时间都不到，洪易便被管家带进了书房中。

　　刚一走进书房，洪易便抱拳道歉，“程昊，这事是我先斩后奏了，本来我想先来跟你商量一下的，没想到玉亲王的动作太快了，直接在朝堂上推荐了你！”

　　“无妨！”程昊摆了摆手，“就算玉亲王不举荐，我过段时间也是要找个理由离开玉京城的，这地方虽好，但强者太多，神魂出窍都不敢飞的太远，修炼起来很是不方便。”

　　“尤其是最近这段时间，我的神魂就感应到了数个有着鬼仙境界的强者，似乎有其他仙道中的门派高手来到了京城中，在这种局势不明的情况下，还是离开京城最好！”

　　这点程昊倒是没有说谎，这段时间的神魂修炼，他的神魂已经达到了驱物境界的巅峰，有几次出窍时，感受到了几股神魂境界远在他之上的存在，而且这几股势力，似乎是专门来玉京程找麻烦的。

　　程昊在这个世界的主要目的是修炼，不想掺和到各方势力的博弈中，如今有机会离开玉京城，对他来说正是瞌睡来了送枕头。

　　“程兄不生气就好，本来我还以为程兄你会发火呢！”眼见程昊对于他的擅自行动没有发怒，洪易也是松了一口气。

　　“程兄有所不知，那靖海军的大统领颜震，乃是玉亲王当初的生死战友，这次玉亲王也保举了我去那里担任百夫长，既可以混点军工，也可以安心的修行，倒是个一举两得的好去处。”

　　“洪易你不必解释，这其中的利害关系我自然清楚，你先回去收拾一下，明日咱们就启程，这地方如今不是善地，还是早点离开为好！”


第十五章 给他个痛快吧！

　　哒哒哒！

　　骄阳似火，宽大官道上的泥土都被晒成了雪白的颜色，一脚踏下去一个灰窝子，马蹄扬起的灰尘如狼烟一般。

　　十个人，十匹马，飞快的奔驰着，一路风驰电掣，丝毫不停留！

　　为首两人，正是程昊与洪易，程昊骑着一匹雪白色毛发的白马，而洪易则是骑乘着赤色火云一般的快马，两人在前方领路，渐渐的离开了玉京城的范围。

　　这次离开玉京城前往南海，程昊并没有带人，甚至连兵器甲胄之类的物品都没带，那些东西，除非是神兵利器，否则还不如他赤手空拳来的利索。

　　“洪易，想不到，仅仅几个月的时间，你就已经组建起了一只不弱的队伍，比起那些满脑子只有圣贤书的书呆子，要灵活许多嘛。”双手拉着缰绳，瞥了一眼跟随在身后的随从们，程昊赞叹道。

　　“程兄谬赞了，其实那些人中只有那一家三口是我的人，其他人都是玉亲王的人，我虽已是举人，但名望还不足，还无法招揽到太多的高手！”洪易轻轻摇头叹道。

　　程昊不着痕迹的看了一眼洪易身旁的三人，一位老者，一位中年壮汉，还有一位十几岁模样的少女，看这三人的样子，都是练家子，尤其是那中年壮汉，天生神力，一身横练功夫很是不错，不说铜皮铁骨，但也相差不远，若是有好的武道功夫传授，日后未必不能成为一方武道强者。

　　“这三人实力都不错，尤其是那壮汉与小女娃，潜力很大，你若是舍得花功夫调教，未来绝对可以成为你的左膀右臂！”

　　洪易笑了笑，并没有答话，其实相比于组建自己的势力，他更羡慕程昊这种单枪匹马便可以横走天下的实力，势力再强，也不如自身实力强大来的安心。

　　“程昊，前面便是黄泥岗了，不过这条道山高林密，里面阴深深的，或许会有危险也说不定。”

　　众人策马奔腾了半个时辰之后，来到了一黑压压的树林前，望着那从树林外围延伸进去的狭窄小路，洪易脸色严肃的提醒道。

　　“无妨，如今这个时间段高手都在玉京城中，哪怕这黄泥岗中隐藏着绿林响马，也无需在意。”

　　程昊抬头看了一眼这片黑压压的树林，并没有开启透视神通观察里面的情况，如今除非必要情况，他不想浪费气运开启神通。

　　气运这东西太过于神秘，前段时间他在得到了弥陀经这等无上功法后，曾经开启左眼神通观察了一番自身的气运，遗憾的是，他的气运并没有得到一丝的增加，也就是说，想要依靠获得宝物增加气运的方法是行不通了。

　　在无法确定如何获得气运之前，他是能省则省，实在是不能省也要把握好左眼神通的使用时间，不能有一丝一毫的浪费。

　　一行十人简单的休整了一番后便策马进入了树林中，一路行走了十多里，倒也没有遇到危险，这使得洪易心中微微松了一口气。

　　“看来是我多心了，这里距离玉京城也只有几十里路，如今正是国泰民安之时，盗匪之类的存在应该不敢来这里。”

　　“不，你担忧的没错，前面确实有人在等着我们呢！”

　　一行十人中，就数程昊的实力最为强大，屏气凝神之下，百米之外的任何一点声音，程昊都可以清晰的听见，如今在他的耳中，正有弓弦被拉开的声音响起。

　　咻咻咻！

　　密集如蝗虫一般的弩箭从前方黑暗的树林中射来，带着阵阵撕裂空气的疾风声，顷刻间便来到了程昊等人的身前。

　　“大家小心，是连弩！飞蝗连弩，不要硬抗！”在洪易的身旁，一位年轻男子高声喊道，哪怕以他先天武师的实力，也不敢硬抗连弩这等大杀器。

　　“呵呵……”

　　程昊淡笑一声，双手快速展开，化作两道残影，在空中急速的挥动着，犹如两扇高速旋转的大风车，将前方射来的连弩完全挡了下来。

　　这飞蝗连弩虽强，但也只是单人使用的轻型连弩，并非那种穿透力可以与狙击枪子弹相媲美的床弩，像这种速度还比不上手枪子弹的连弩，程昊很是轻松的将他们全都抓在了手中。

　　“去！”

　　十几根黑色弩箭被他双手攥在手中，随后猛然一甩，手中的弩箭以比来时还快的速度骤然飞出，在与空气的剧烈摩擦中发出阵阵刺耳的音爆声，顷刻间没入了百米外的树林中。

　　瞬间，一阵阵惨叫声从远处传来，程昊身形没有丝毫的停顿，施展起虎豹雷音功法，如同一只不断腾挪的豹子，百米远的距离，在他几个跳跃间便已经达到。

　　噗噗噗！

　　一阵骨骼被打爆的声音响起，待洪易等人回过神赶上前来时，地上除了程昊外早已无一人站在原地，唯有一位貌似领头的黑衣首领，被程昊倒提着双脚挂在了树干上。

　　“说说吧，是谁让你们来的？”

　　随意几脚将身前的几具黑衣人的尸体踢开，程昊神色冷漠的打量着对方，自始至终，他都懒得将这黑衣首领脸上的黑色面巾揭开。

　　“拿人钱财，与人消灾。我叫黑鹞子，我们是黑鹞山寨的人，接到了中州十三省水陆两道总瓢把子的命令和钱财、武器，前来埋伏截杀你们，现在落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便。”

　　这个黑鹞子看了一眼程昊这位杀神，没有一点迟疑的立刻说出了一连串的消息。

　　对方这样的爽快，令的程昊都有点意外，本来他以为还要动点手段，这人才说话的。

　　“道上之人不是最讲义气的吗？你怎么这么没骨气？”程昊心里有些鄙视，当初被他修理的那个小混混头领，貌似都比他有骨气。

　　“不是我没骨气，而是他们先不仁，我为何还要讲义？”这黑鹞子首领眼里透露出一股仇恨之色，“总瓢把子所派来之人说这次截杀的对象实力最高也只有先天武师级别，因此我们才肯接受这笔买卖。可谁曾想，这次截杀队伍中，竟然还有阁下这等最少是大宗师的存在，您说，我还有必要为他们保密吗？”

　　“这倒也是。”程昊点了点头，“他拿你们当炮灰，确实没必要再讲什么道义了，还有什么消息，一并说出来吧！”

　　“听说这次是武学圣地大罗派，暗中颁下了大罗令，截杀洪易一行人！中州十三省的水陆两道，当然要服从。”黑窑子望着程昊，吐出一口气道。

　　点了点头，程昊转身一跃而起，落在自己那匹白马之上，对着洪易笑了笑，“给他个痛快吧！”


第十六章 凝练宝月光王身

　　“这个什么大罗派，你应该知道吧？”

　　解决了路上的麻烦之后，程昊一行人再次启程，奔行在昏暗的林间小路中，程昊随意的问道。

　　“嗯，那是南方的大派，南方的赵家就是大罗派中的人，就连父亲洪玄机，早年也曾在大罗派中学武，与这个宗门有着很深的联系。”

　　“看来那位赵夫人是终于忍不住对你动手了，这其中，或许也有你父亲的默许。”程昊分析道。

　　“嗯，那赵夫人的账，我早晚会找她算，至于洪玄机，他若是与我母亲的死无关也就罢了，若是有关，我就让他下半生待在西山为我母亲守陵！”

　　洪易脸上的杀气一闪即逝，或许是想到了这些年来自己待在府中的种种遭遇，心中的怒火已经快要遏制不住了。

　　对于洪易的家务事，程昊并不好说什么，他这一生，有着一对关心他的父母，也有个善良可爱的妹妹，可以说一家人完完整整和和睦睦，对于洪易所经受的这种糟心事，他实在是无法体会。

　　“程昊，你刚才施展的身法，应该是白兄之前所传的虎豹雷音法吧？”

　　在得到程昊点头确认后，洪易脸上露出一丝惊讶之色，程昊实力强他清楚，但那只是因为对方体质特殊，并不代表他的武学境界高，但如今程昊已经能施展虎豹雷音身法，说明他至少已经修炼到了大宗师的炼髓如霜的境界，这如何能令他不吃惊。

　　要知道一般的先天武师想要修炼到大宗师境界，需要先将肉身与神魂融合在一起，灵肉合一后才有希望突破。单独修炼神魂与肉身，想要突破到大宗师境界是非常艰难的。

　　“你应该没有将神魂融入肉身灵肉合一吧？”

　　“没有！”程昊笑了笑，他知道洪易想要问什么，当下压低了声音道：“我这身体很特殊，修炼人仙武道似乎没有瓶颈，练着练着自然而然的就突破了！”

　　闻言，洪易顿时无语了，他与程昊可以说是差不多时间一同开始修炼的武道，然而对方如今已经修炼到了大宗师的境界，而他却连先天武师的境界都还没达到，哪怕程昊体质特殊，但这差距也太大了吧？

　　真是人比人的死，货比货得扔啊！

　　眼见洪易一脸的郁闷之色，程昊表面上不动声色，但心中却隐隐有些得意。

　　虽然咱气运跟你没法比，但咱身体好，气血旺，修炼就像坐火箭，说突破就突破，就问你们气不气？气不气？

　　……

　　下一站是枫林镇，通往南海的必经之路，不过程昊等人并没有直接赶往那里，而是押解着黑鹞子去了一趟他们的老巢。

　　洪易不像程昊，对于身外之物不看重，这黑鹞子毕竟是一方盗匪的老大，老巢内也藏了许多的金银、武器，这些东西，对于洪易来说，还是很有必要的。

　　因此洪易留了黑鹞子一命，在其老巢内搜刮了一番之后，将这匪盗头子收为了打杂的奴仆，负责伺候他们一行人。

　　“程昊，如今像你这种视金钱如粪土的高人实在是不多了，在这方面，我洪易是真的佩服你！”一行人终于来到了枫林镇，在下马的同时，洪易对着程昊拱手行礼，对于他的品格表示佩服。

　　“视金钱如粪土个屁！”这次轮到程昊郁闷了，要是能带回主世界，那些金银财宝他能全都卷走，谁也别想跟他抢。

　　虽然心中很是郁闷，但程昊却还不得不做做出一副清高的样子，抬头四十五度仰望星空，既然钱财带不回去，但也要在这里把逼格刷的满满的！

　　……

　　在枫林镇中的客栈住下后，程昊简单的洗刷了一番，换了身白色长袍，便盘膝坐于床上，开始了神魂的修炼。

　　咻！

　　淡淡的月色光华撒满了整个房间，程昊的神魂直接出窍，凝聚出淡淡的月华，站在窗户前，在月光的照耀下，甚至有影子显现出来。

　　这是他修炼到驱物境界后，借月光显形后的神魂，叫做“宝月光王身”。练成了之后，可以更进一步，甚至能够如琉璃一般，凝聚日光，全身大放光明，火焰飞腾，如道门的火德星神的显化神通！

　　这种神魂法身，其实就是一种暂时将神魂变作实体的神通，不仅可以施展神魂技能，还能展开物理攻击，力大无穷，灵活多变。

　　心神一动，神魂之上的月华瞬间消失，再次化作无形物质肉眼不可见的状态，之后在枫林镇中游荡了一圈，没有发现什么危险之后，便神魂归窍，运转弥陀经，开始神魂修炼。

　　神魂凝练出宝月光王神，显露出神魂形体，这已经达到了显形初期的境界，虽然距离达到鬼仙境界还差两个大境界，但程昊对于自己的修炼速度已经很是满意了，毕竟他来到这个世界还不到半年时间，能从一个修炼小白达到如此境界，已经算是突飞猛进了。

　　“有弥陀经这等修炼神魂的无上功法，一年之内修炼到鬼仙境界问题应该不大，但想要以鬼仙之身渡雷劫，难度却暴涨了成千上万倍，我的要求也不高，只希望在离开这个世界前能渡过第一重雷劫。”

　　神魂渡过第一重雷劫，神魂中便会带有纯阳之力，念头化为纯阳，可以轻易的灭杀没有渡雷劫的鬼仙，日后神魂出窍，也再无拘束，可以随意的遨游，只要别往雷海里冲，哪怕肉身陨落了，也可以轻易的夺舍重生。

　　只有有了这等堪称不死的手段，程昊心中才会有安全感，毕竟他之前得到镜子的方式实在是太诡异了，只有更加强大的实力，才能让他心中安稳。

　　接下来的三天，众人并没有急着赶路，而是在枫林镇中休整了三天，三天之后，程昊一行人才继续向前赶路。

　　“程昊，顺着官道奔行二百里，之后就是吴渊省，咱们速度快点路上别耽搁，天黑前应该能进入城中。”看了一遍地图后，洪易指着前面的官道推测道。

　　“出发吧，都打起精神来，若我猜测的不错，那大罗派之前的截杀失败，这次可能会派高手过来，你们自己都注意点安全！”舒展了一番身体，程昊淡淡地说道。


第十七章 大罗妖女，一拳轰爆！

　　“驾！”

　　黄昏时分，官道上行人稀少，唯有程昊一行十一人在策马狂奔，在他们前方，一座城池的轮廓已经若隐若现。

　　突然之间！

　　队伍中的两头獒狮王猛地停了下来，全身的毛法立了起来，似感觉到了什么。想要发威，但是随即又好像是感觉到了巨大地恐惧，猛地匍匐在地，身体瑟瑟发抖！

　　“来了，这些妖人胆子不小，竟然在靠近城池的位置展开截杀！”

　　程昊勒住身下的战马，脸上也是露出了一丝诧异之色，他原以为对方会在官道的半路截杀，确实是没想到对方竟然会在靠近城池数里之外设伏。

　　嗡！

　　一股无形的波动散开，官道上似乎时间发生了流动，原本黄昏的天色瞬间暗淡了下来，眨眼间便黑漆漆的一片，甚至在夜空中，还能看到不时散发着星光的星辰。

　　“这神魂幻术不错！”

　　程昊冷笑一声，原本蛰伏在体内平静如水的气血之力瞬间上涌，恐怖到如同实质的血气化作无形的血色长龙，在上空的暗淡虚空中猛然一个转身，发出一声惊天动地的怒吼声。

　　“吼！”

　　巨吼声响起，磅礴的气血之力加上程昊的神魂念头巨大吼声，顿时将眼前的幻术破开，浩瀚的威压所过之处，星光消散，黑夜被驱除，再次恢复到了之前的黄昏模样。

　　幻术被破除，众人来不及感慨程昊实力的恐怖，而是齐齐抬头，看向前方百米之外的官道，在那里，正有一道美丽的白衣倩影，出现在了视野中。

　　“妖女！你敢光天化日之下，在官道上施展妖术，阻拦朝廷命官？”

　　不需要程昊开口，洪易骑在马上，一手指着前方的白衣女子，满脸的威严之色。

　　“妖女？”

　　白衣女子猛地发出了一声冷哼，这一声冷哼，众人心中只感觉到一惊，神魂如受雷击，脑袋之中嗡嗡做响，唯有修炼了弥陀经的程昊与洪易二人不受影响。

　　“你气血强大到堪比武圣，应该不是洪易，我此来只是为了杀洪易那个小孽种，你若是现在退走，我不难为你！”

　　不理会洪易那警惕的眼神，白衣女子如同月下仙子，直视着程昊，一脸的傲然之色。

　　“你很自信！”程昊神色如常，上下打量着对面的女子，此人虽然脸庞被白色纱巾遮挡了起来，但单从那曼妙的身段来看，应该是个绝色佳人。

　　“但本侯要试试，百米距离内，是你的速度快，还是本侯的速度快！”

　　话音落下，程昊懒得问这女人的来历，直接身形跃起，如同虎豹般几个跳跃，便已经靠近了那白衣女子的身前。

　　这女人的实力他虽然无法完全确定，但可以知道的是，绝对没有达到鬼仙的程度，否则刚刚她的幻术就不会被这么简单的一吼声破除，而只要不是鬼仙，程昊不认为自己会拿不下对方。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　眼见程昊说翻脸就翻脸，连开战前的嘴炮都没有就开打，这使得那心性一直有些傲然的白衣女子吃了一惊，身形一跃而起，飞到了高空之中。

　　“你是武圣我奈何不了你，但我就不信洪易那个小杂种能活的下来！”

　　这女子竟然是神魂出窍之体，飞在高空中，有些忌惮的看了一眼下方气血之力萦绕的程昊，身形化作一道白色匹练，瞬间融入一柄碧绿色桃木长剑中，斩出漫天剑影，当头向着洪易刺去。

　　哼！

　　眼见自己被无视了，程昊冷哼一声，双腿猛蹬地面，如同猛虎般瞬间跃起十几米高，恐怖的气血之力萦绕在拳头之上，以虎魔练骨拳的发力方式，向着半空中的漫天碧绿色剑影一拳轰去。

　　轰！

　　剧烈的摩擦声响起，恐怖的音速拳在空中显现出一道血色的巨大拳头光影，如同一颗血色的流星，轰然化作血色猛虎虚影，一个猛扑将漫天剑影轰散，撞击在了绿色长剑的本体之上。恐怖的一击，更是将融入了绿色长剑中的白衣女子神魂也给轰了出来。

　　咳咳！

　　剧烈的爆炸余波消散，白衣女子坠落在地，脸色苍白的转过头来，怨毒的瞪了程昊一眼，随后身形逐渐的隐没，似乎想要逃离。

　　这女人的实力虽然不到鬼仙，但承受了程昊凝聚巅峰武圣气血的一击而不死，最起码也得是半只脚踏入鬼仙境界的强者，尤其是在程昊的感应中，这女人之所以不死，是因为借助了那碧绿色桃木剑的力量，否则也很难存活下来。

　　之前这白衣女子为了更好的施展神通而将神魂显形出来，如今眼见实力不敌，直接撤销了显形的能力，想要凭借着神魂无形无质的特殊性逃走。

　　“想逃？你逃得了吗？”

　　在女子神魂身影消失的一刹那，程昊左眼中顿时有白色光芒闪烁，瞬间便捕捉到了女子神魂逃离的方向，猛然一步跃出，人还在半空中，便再次一拳轰出。

　　这次为了确保万无一失，那恐怖的血色拳影之上，还隐隐闪烁着金色的流光，如同雷电流转一般，虚空中响起噼里啪啦的电光炸裂声。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，如同来自地狱恶鬼般的凄惨声才刚刚响起便戛然而止，只听一阵嗤嗤的声音响起，在程昊的左眼视野中，那白衣女子神魂瞬间炸裂开来，化作无数的神魂念头，还没有来得及逃窜，便被虚空中那如同雷电般的金色光芒碾碎一空。

　　而与此同时，程昊那之前跃起在半空中的身躯，才刚刚落在地上。

　　“程昊，那妖女死了吗？”洪易走上前来，一脸的警惕之色。

　　“魂飞魄散了，可惜了，杀了这么个高手，我还不知道她的名字呢！”这是程昊来到这个世界以来，所杀的第一个接近鬼仙的强者，没有询问对方的名号，倒是有些失算了。

　　“这就死了，两拳就死了？这鬼仙就这么弱？”洪易有些不敢相信，感觉像做梦一般。

　　“纠正一点，首先，她还不是鬼仙，充其量也就是个半步鬼仙。其次，我实在是太强了，虽然境界还没达到武圣，但那气血之力，可比巅峰武圣还要强，这妖女能接我一拳不死，已经算是很了不起了。”

　　随手将袖袍上的灰尘拍打掉，程昊一脸的傲然之色，这种挥手间强敌灰飞烟灭的感觉，实在是太爽了。

　　虽然程昊刚才那话有些王婆卖瓜自卖自夸的成分，但洪易却是一脸“原来如此”的表情，看起来对于程昊的话很是认同。

　　“程昊你说的对，武圣的气血对于没有渡雷劫的鬼仙有着很强的克制作用，那妖女估计是一直无法无天惯了，没有和武圣生死对战过，因此过于托大了，她若是一直隐藏在暗处，操纵那柄桃木剑袭击，还真奈何不了她呢！”

　　“确实如此，哪怕武圣实力再强，也是没有飞行能力的，对方若是离得远远的不给我靠近的机会，还真不好将其灭杀！”

　　程昊有些无奈，这也算是人仙武道的一处弱点，不能飞行，便有了被军队围殴致死的可能性，当初的千年古刹大禅寺，便是被大乾军队活生生的给耗死的。


第十八章 阴阳桃神剑

　　“搜寻一下，这女人神魂出窍，肉身应该不会离这里太远，把她找出来，一个半步鬼仙的强者，身上的宝物应该不少！”

　　眸光在四周的荒野中巡视了一番，程昊下达了命令。

　　早已对于程昊的实力心服口服的众人，不需要洪易安排，便各自两人一队，以程昊为中心向着四周扩散开来，开始一点点的搜寻着。

　　“找到了！”

　　不到一炷香的时间，在东北方向五里之外的一处大树顶端，洪易手下一位有着先天武师实力的强者，发现了那白衣女子的肉身。

　　神魂被灭，白衣女子的肉身此时已经成为了一座空巢，早已没有了意识，安静的坐在树干之上，一动不动，宛若陨落凡间的仙子。

　　“程兄，这剑你看看！”

　　在下属们将白衣女子的尸体从树上搬下来时，洪易也将白衣女子神魂死后留下的碧绿色桃木剑带了过来，仔细打量了一番，递给了程昊。

　　“哦？”

　　程昊顿时来了兴趣，记得当时白衣女子硬接自己一拳而不死，就是靠的这柄剑，对于这件宝物，他还是很有兴趣的。

　　桃木剑刚一入手，程昊就有一种剑身上细腻的肉质纹理和自己身体脉络连接贯通地感觉。这种感觉很奇妙，就好像是剑成了自己地手，想怎么动就怎么动。

　　更其妙的是，程昊竟然在这柄剑中感觉到了呼吸，似乎是与他的呼吸相共鸣。

　　程昊有种感觉，只要自己的呼吸速度加快，他甚至都不需要神魂出窍，就可以驱使这柄桃木剑飞出杀敌。

　　心念一动，神魂中分出一道念头融入这桃木剑中，程昊甚至连身形都不需要一动，在心念转动间，手中的碧绿色桃木剑瞬间凌空飞起，犹如一条碧绿色的长龙，盘旋在他的头顶，等待着主人下达新的命令。

　　“好剑！”

　　对于缺乏远程攻击的程昊来说，这柄桃木剑的出现，正好弥补了他的弱点，在武道修为达到人仙境界之前，哪怕面对可以飞行的强者，他也不需要再感到头疼了。

　　“你们认识这是什么剑吗？”程昊满心欢喜的问道。

　　洪易摇了摇头，随后转头看向他身后的那位先天武师，这位强者乃是老江湖了，或许能认出来。

　　“如果属下所料不错，这应该是神风国桃神宗的镇派之宝——阴阳桃神剑！”

　　那年轻的先天武师仔细的观察了一番程昊头顶的长剑，随后脸上露出了确定的表情，“没错，就是阴阳桃神剑，据说这阴阳桃神剑的炼制条件极为苛刻，需要神风国的千年碧桃树，多次被雷击之后不死，在树心中才能产生这种桃神木。”

　　“这柄阴阳桃神剑可以说是世间最适合神魂驱使的物品了，甚至不需要神魂出窍就能驱使，那白衣妖女若不是托大，躲在暗处驱使飞剑暗杀，侯爷您或许没事，但我们这些人估计都得饮恨在此了。”那名为赤追阳的年轻先天武师有些忌惮的看着阴阳桃神剑说道。

　　“很好，这次算是没有白出力！这剑我就先用着了，至于那妖女身上的财务，我就不拿了！”

　　这白衣妖女乃是程昊以一己之力击杀，他便是将对方身上的财物全都拿走别人也无法说什么。但他只是拿了其中一柄法器，其他的财物分给了众人，这使得众人对他既敬佩又畏惧，对于程昊的心胸佩服不已。

　　在众人搜刮那白衣女子身上财务之时，程昊也没有闲着，神魂瞬间出窍，整个人融入了阴阳桃神剑之中。

　　神魂修炼到显形境界，便可以直接出窍，不再需要入定静心后才能出窍，省去了许多的麻烦，灵活性大大提升，有点类似于仙侠电影中的元神出窍。

　　神魂刚一进入阴阳桃神剑内部，便看到了一片宽阔的碧绿色空间，而在那空间的中央，有着一颗巨大的头颅，浩瀚的神魂之力从头颅之中散发开来，给程昊一种面对神灵的感觉。

　　千年桃树多次经过雷击而不死，更是在树心中诞生了桃神木，在程昊看来，这巨大的头颅应该就是桃神木所孕育的神性，可惜才刚刚孕育出了一颗头颅，身体都不完整，更没有诞生出灵智，就被人砍下炼制为了阴阳桃神剑。

　　“生死无常，福祸难料，多次抗过了雷击而不死的桃神木，没想到最后落入了人类手中，还被炼制成了神剑法器，当真是命运无常啊！”

　　感慨了一番命运难测之后，程昊将神魂融入了那巨大的头颅中，这颗头颅，几乎没有意识存在，就是个巨大的神魂能量池，融入其中，可以借助其中的庞大神魂之力。

　　融入这巨大头颅中，程昊感觉自己的神魂之力至少提升了百倍不止，这股恐怖的神魂力量，绝对已经达到了鬼仙的程度。

　　“若是以这种力量驱动阴阳桃神剑展开暗杀，哪怕是没有准备的武圣，都有可能身死道消，难怪那女人会如此托大，这是自信过头了啊！”

　　“可惜，这力量虽然磅礴，但并不是自身的实力，过于依赖外物，那就是取死之道了！”

　　暗自叹了一口气，程昊心神一动，神魂顿时从阴阳桃神剑中飞出，刹那间，一股力量急速衰弱的感觉袭来。

　　那种从鬼仙境界又重新跌落到了显形境界的巨大落差，使得程昊心中有些失落，还好那原本就不是自己本来的力量，若是自己的力量突然间跌落，他恐怕心里会郁闷的吐血。

　　……

　　解决了拦路截杀的白衣妖女，程昊等人继续前行，在天黑之前吴渊省城的驿站，安歇下来。

　　一连几天，程昊都没有外出，一切外部事物都是洪易在打理，他自己则是待在房间中，白天修炼武道，晚上修炼弥陀经，除了吃饭以及偶尔睡觉之外，其他时间都是在修炼。

　　也因此，程昊那修炼狂人的名号在洪易等人的心中慢慢烙印下来，对于程昊能够年纪轻轻就有如此实力，众人没有心生嫉妒，反而有种理应如此的感觉。

　　没办法，资质好，偏偏还非常努力，对于程昊这种人，他们是真的升不起一丝一毫的嫉妒之心。


第十九章 靖海军大营

　　这几日程昊在驿站中闭门不见客忙着修炼，另一边的洪易也没有闲着，竟然与吴渊省的总督侯庆辰拉上了关系，更是配合城内军队，将三十里之外的一处白云山庄剿灭，获得物资无数。

　　那白云山庄据洪易事后所说，乃是大罗派的一处据点，反正他们之前已经灭杀了大罗派的白衣妖女，既然已经结了仇，那就更不能心慈手软了。

　　对此，程昊没有什么意见，只要不影响他修炼，他也懒得管这些闲事。况且洪易也不是吃独食之人，知道程昊不爱财，因此专门从那批缴获的物资中为他挑选了一对黑色拳套，据说那是以螺纹钢锻造而成，材质异常珍贵，非常适合程昊这种拳术大家。

　　不仅如此，洪易更是找来了一些玄钢粉料，将程昊的阴阳桃神剑全身涂抹了一遍，将原本的碧绿色彻底的染成了银色，如同钢剑一般，将原本的样貌彻底的隐藏了起来，哪怕眼力再好之人也猜不出这剑的来历。

　　对于洪易的举动，程昊还是很满意的。

　　他虽然实力不错，但距离顶尖高手还有着不少的距离，洪易能想到遮掩阴阳桃神剑的原本样子，这倒是可以帮他省去不少的麻烦。

　　……

　　五日之后，众人骑马奔行在路边满是树木的官道上，马蹄声哒哒的响个不停。

　　在程昊的肩膀上，还附着一只小猫般大小的金蛛，懒洋洋的东张西望着，对于周围的一切都很感兴趣。

　　“看什么看？”

　　眼见周围众人对于自己不时的投来诧异的目光，小金蛛感觉有些不爽，抬起金色的头颅，竟然发出了小女孩的声音。

　　闻言，周围之人顿时不再观看，反正这是程昊小侯爷弄来的宠物，也轮不到他们操心。

　　说起来，这事情倒也有趣，众人自从离开吴渊省城，沿着官道一连奔行了三天，在一次野外扎营时，遇到了这头小金珠。

　　不过当时的金珠可不是这般如小猫咪般渺小老实，那时的它身躯如同一间房子大小，耀武扬威的挡在了众人的营地中，很是嚣张的宣布，以后程昊等人就是它的俘虏了。

　　之后的结果不言而喻，被程昊一顿乱捶之后，这小金珠老实了起来，拿出了一门叫做龙象法印的功法，以此来保命。

　　这龙象法印乃是炼髓的高深功法，更是可以打出拥有龙象之力的恐怖法印，乃是当初大禅寺的一门印法，威力不可小视。

　　对此，程昊自然不会拒绝，他如今身法有了，拳法也有了，但对于这种高深的武道印法，自然是多多益善，来多少要多少。

　　“程昊，我爷爷是八大妖仙之一的金蛛法王，我这次是逃婚出来的，你之前可是答应了保护我不被爷爷抓回去，可不能食言啊！”

　　“放心吧，只要你老老实实的做好宠物，我自然不会食言！”

　　拍了拍金蛛那有些柔软的小脑袋，程昊笑的有些得意，有着小家伙在，日后完全可以借此与金珠法王取得联系，说不定还能从对方那里弄到点更好的功法呢。

　　一路上，倒也没有再起波澜，程昊等人顺利的来到了南方的第一个大省，水阳省。

　　水阳一省，靠近三百里的太昌湖，物产丰富，鱼米充足，从太昌湖更可以驾船出海，而从太昌湖上游更通向白浪江，可以把南方的诸多物资运送到各地，所以一省之中，港口林立，那种货物中转的繁荣小镇极多，以水阳大城为中心，像棋盘一样放射出去。

　　“程昊，这里是我那同父异母的哥哥洪熙的地盘，要不咱们今晚在城外的小镇中休息一晚，明天我找艘船直接出海前往靖海军？”

　　一行人行进到一座小镇中，洪易小声的询问起来，他们一方虽然实力不弱，但那洪熙毕竟在这水阳省经营多年，能不招惹还是不招惹的好。

　　“可以！”

　　程昊点了点头，倒也没有多说什么，他也不想给自己多找麻烦，能早点前往靖海军，给自己找个可以安稳修炼的地方，才是他迫切需要的。

　　一夜无话，第二日一早，洪易便带着赤追阳这位先天武师走出小镇，傍晚时分才返回，之后收拾了东西，带着众人前往了太昌湖的一处港口中。

　　夜幕之下，广阔无边的太湖上十分的平静，风送水气，湖光映月，一派的安宁祥和。

　　港口旁边，静静的停着一艘黑色的船只。

　　这是水阳省大家族弟子才能拥有的铁甲飞轮小船，虽然说是小船，但能坐八十人看起来却也不小，足足比普通的渔船大五六倍，两层的船身，都包上了严严实实的铁皮。

　　对于洪易的交际能力，程昊是不得不佩服，要知道这种铁甲船，没有命令是不能随意外出的，仅仅一个白天的时间他就能想办法弄来一艘，确实是很有本事，在这方面，程昊是自愧不如。

　　一行人依次走上甲板，洪易看了一眼立在一旁的水手，淡淡的吩咐了一句，“走吧！”

　　一声令下之后，铁甲飞轮船带着哗啦哗啦的水响，箭一般的朝太昌湖深处行驶而去，仅仅一个晚上，便离开了水阳省，来到了临海省海上，靖海军的大营之外。

　　……

　　海上，茫茫大雾，十步之内，看人只是模糊地影子，雾气之中鼻子可以闻到海水独有的咸腥味儿。

　　程昊坐在甲板上，盘膝闭目修炼者弥陀经，对于他来说，只要是有时间就不会浪费，难得在这个世界获得了成仙法，他不想浪费机会。

　　睁开眼睛，看了一眼天地间那白茫茫一片的雾气，程昊不由得吩咐了一声。

　　“将船靠岸吧，如今这种大雾天，贸然从海面上靠近靖海军大营，恐怕会容易引起误会。”

　　洪易点了点头，指挥着水手们将小船停靠在了岸边，在将辎重物品抬下船后，一个个身穿战甲，骑乘着战马，全副武装的向着靖海军的大营驶去。

　　半个时辰后，雾气逐渐散去，远处依着山，一片连绵几十里上百里的壮观营房、水寨，便出现在了程昊的眼前。


第二十章 给谁下马威？

　　连绵上百里的营房水寨，无数大旗在海风之中猎猎做响，海面中接连有战船来回巡视，号子震天响，无数士兵操练大喝的声音，把天上的云都震得散开了。

　　迎面望去，一股铺天盖地的煞气迎面而来，那种令人窒息的压抑感，使得程昊微微有些不舒服，在这等杀气冲天的地方，恐怕神魂出窍所施展的神通，都会被削弱许多。

　　“虽然环境有些差强人意，但毕竟是军营，一些宵小之辈也不敢来这里捣乱，修炼起来倒也能安心许多！”

　　虽然军营重地不是修炼神魂的好地方，但却是最安全的地方，不用担心其他邪修闯进来害人，倒也勉强符合程昊的心意。

　　“走吧！”

　　看了一眼被这军营重地震撼到的洪易等人，程昊拍了拍他的肩膀，一马当先，率先沿着军营官道，向着靖海军的大本营驶去。

　　“什么人？为何走大营官道？”一行人没走多久，便被一队巡逻的骑兵拦住。

　　程昊随手一抛，将圣旨扔了过去，似乎根本就不将圣旨当做什么了不得的圣物。

　　“原来是新任副统领，副统领请跟我来！”

　　接过圣旨看了一遍，那骑兵首领的态度立马恭敬了许多，带着程昊一行人，一连经过了几十层哨卡，转过几个偏殿，足足前行了七八里，终于来到了靖海军大营的帅营。

　　帅营前面，是一片巨大广场，广场上，帅旗飘扬，上面书一个巨大地“颜”字，杀气腾腾，直冲霄汉。

　　广场边上，却是隔三步就有一个身穿鱼鳞铁甲，按刀直挺，钉子一样站在地面，一动不动地士兵。

　　“上百名武士，数十名武师，大营里面还有十多位先天武师的气血气息，这股力量，确实不弱，哪怕是武圣前来，除非能混入大营内部突然偷袭，否则也很难在一堆武道高手的围攻下全身而退。”看着眼前的景象，程昊心中赞叹不已。

　　军营中最强的，不是高手多，而是那数不胜数的连弩乃至大型床弩，那种千米之外都可以洞穿古树的恐怖穿透力，哪怕是武圣的钢铁之躯也不敢硬抗。

　　倒是道术高手以飞剑之类的方法偷袭大营还有些可能，不过大营连绵上百里，气血冲天杀气弥漫，一般的道术神通到了这里都会大打折扣，除非是雷劫鬼仙，念头有了纯阳之意，方才无惧军营杀气。

　　不过那等度过了雷劫的鬼仙，一个个都神龙见首不见尾，几十年都不露面一次，想要见他们一面，比见皇帝还难。

　　越过一道道的台阶，无视两旁的守卫，程昊带着洪易，神色自若的走进了大营议事厅。

　　大营议事厅中，两边全部都是端坐原地，身穿一色钢甲，头戴钢盔地军官。按理说，程昊作为新任副统领，他们应该提前起身迎接的，但如今一个个如同雕塑一般坐在原地，这是要给程昊一个下马威啊！

　　议事厅的正前方，端坐着一个身穿紧身黑色绸缎，头发卷起，面如刀削，一脸不怒自威之色的老者，在程昊与洪易走进议事厅后，便目光一眨不眨的凝视着他们二人。

　　这人，便是统领十万靖海军的大统领，颜震！

　　“拜见大帅！”

　　洪易不敢托大，刚一进入议事厅，便神色恭敬的对着正前方那位靖海军大统领抱拳行礼，声音中气十足，没有一点怯场。

　　至于程昊，则是皱了皱眉，既没有行礼，也没有说话，就那么站在原地，眸光凝视在颜震身上，似乎在等着对方开口。

　　“混账，面见大帅，为何不行礼！”

　　眼见程昊迟迟没有开口行礼，其中一位身穿银色钢甲，头戴钢盔的中年将领，猛然站起，指着程昊便开始训斥。

　　“嗯？”

　　程昊冷哼一声，也不见他有什么动作，仅仅只是在地面上轻轻一跺脚，顿时铮亮的大理石地板裂开一道缝隙，迅速的向着那中年将领的脚下蔓延开去。

　　嘭！

　　裂缝瞬间蔓延至那中年将领的脚下，顷刻间，对方那一米八高的壮硕身躯犹如被奔行的汽车冲撞了一般，整个人直接凌空飞起，重重的撞击在了议事厅一旁的墙壁上，整个身体都牢牢的镶嵌在了墙壁之上。

　　“大胆！”

　　其他将领见状顿时怒不可遏，一个个猛然从座位上跳起，气血之力澎湃，带着凛然的杀气，向着程昊身上打来。

　　“哼！”

　　程昊再次冷哼一声，周身气血之力瞬间涌入双拳之中，音速拳骤然打出，在刹那间一连轰出十几拳，哪怕他在最后关头已经收敛了一部分实力，但依然将众将领轰飞，一个个有气无力的躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　唰唰唰！

　　听到议事厅中有打斗声，顿时间数百名守卫手持长刀冲了进来，将程昊团团包围起来，似乎只要颜震一声令下，便要将程昊分尸当场。

　　气氛一瞬间彻底的凝固起来，就连洪易也是全力戒备，生怕一个不好，就要在这军营中血战一场。

　　“颜震大统领，不知现在，你可满意了？”

　　对于周围数百名全副武装的侍卫程昊视而不见，他目光一眨不眨的看着颜震，神色间充满了冷峻之意。他已经做好了决定，若是这老家伙当真是不识抬举，那他今日就算是血战一场，也要让其血溅五步！

　　“哈哈，满意，相当满意！”颜震拍了拍掌，示意侍卫们下去，随后面带冷峻的脸上流露出一丝笑意，“定国侯能以武圣之尊屈居靖海军副统领之位，实在是我等的荣幸，若是侯爷你同意，以后这靖海军就由你来掌管如何？”

　　“不必了，本侯在这里待不了多久！”程昊摆了摆手，拒绝了颜震的提议，神色冷厉的一扫周围地上躺着的将领们。

　　“你们都给本侯听清楚了，本侯不妨明确的告诉你们，本侯来此就是为了不受打扰的修炼武道，顺便再混点战功。本侯不想占谁的位置，也不想抢谁的位置，我不主动找你们麻烦，也希望你们别给自己找麻烦！你们，都听明白了吗？”

　　“禀侯爷，属下明白！”在程昊那冷厉的目光注视下，众将领一个个强忍着身体上的疼痛，勉强站起来弯腰行礼，算是认可了程昊副统领的地位！


第二十一章 猥琐发育，不要浪！

　　下马威没给成，反而被程昊借着这个机会给立了威，这群骄兵悍将再看向程昊时，眼睛都不敢往上抬。

　　“若是没有什么事，那我就先去休息了，对了，我的住处应该安排好了吧？”

　　“小侯爷放心，一切都已经安排妥当，王离，你带侯爷下去休息吧！”颜震扭头看了一眼身旁的副将，连忙吩咐道。

　　等程昊与洪易走后，靖海军帅府大厅之中。

　　“诸位，对于这位程昊副统帅，你们有什么想说的吗？”颜震坐在帅位上，用手指一下一下的敲击着黑铁大案，发出咚咚咚有如人心跳动的沉闷声音。

　　“大帅，看来我们情报有误啊，玉亲王在信中只是说这小侯爷武功非凡，可没说他有武圣修为啊，若早知如此，刚才咱们就不给他来下马威了，如今弄得关系有些僵，反而有点下不来台了！”

　　“是啊，这程昊我也略有所为，京城中一直说他只是得了父辈蒙荫，文不成武不就，从来都是不显山不露水的，没想到不声不响间已经有了如此恐怖的实力，说实话，这等强者来咱们靖海军，确实是有些屈才了。”

　　“我觉得大帅也不必担心什么，那程昊刚才已经将话说的很透彻了，他来这里就是为了弄点军功顺便不受打扰的修炼，此人年纪轻轻就有如此修为，应该是个武痴无疑，这种人，只要别得罪他，其实并不难相处。”

　　众将领各抒己见，纷纷发表着自己的意见，但意思大都一致，那就是不愿再与那程昊为敌，对方那侯爷的身份他们不在乎，但那武圣的修为，早已令他们胆战心惊了。

　　他们都是久经沙场之人，一个个心里都门清，那定国侯可不是个善茬，刚才对方出手时是带着杀机的，若是自己等人再不长眼乱来，那是要死人的！

　　“诸位的担心我也明白，大家放心，我也没有要难为他的意思，像这种武痴，诸位也别心里有顾虑，军务该汇报的汇报，该让他拿主意的就找他拿主意，他愿意管理军务就让他管着，不愿意管你们也别勉强，总之，这人对玉亲王极为重要，切不可再得罪了！”

　　颜震摆了摆手，示意众人放心，随后话题一转，说起洪易的事情来。

　　“这洪易乃是今春科举的第一名解元，如今已是玉亲王的亲信，看样子与程昊关系也很不一般，你们不要为难他！”颜震揉了揉额头，军中突然来了这么两个人物，尤其是其中一人实力异常恐怖，就连他都感觉有些头疼。

　　“但军中的规矩还是要照搬的，你们待会安排洪易去军中演武堂测试实力，根据他的武力来安排职务，一切照着军规来，想必那位程副统领也无法说出什么来。”

　　……

　　副统帅大营议事厅中，程昊与洪易端坐在两侧座椅上，悠然的喝着下属呈上来的茶水。

　　“程昊，其实咱们初来乍到，没必要得罪这些地头蛇的。”对于程昊刚刚大展神威的做法，洪易感觉实在是没必要。

　　“你不懂，若仅仅只是你洪易一人来，他们自然不会为难你，一来你只是个举人，二来你的实力还不到先天武师，对于他们的地位没有多少的威胁，再加上你和玉亲王的关系，他们自然不会故意找你的麻烦。”

　　“但我不同，我乃是侯爵，更是初一任职便坐上了副统领的位置，在那些将领眼中，我的到来，阻挡了他们的升迁之位，更是对颜震大统领的位置产生了威胁，我若是不借此机会立威，日后在军中的麻烦恐怕会源源不断。”

　　程昊将手中的茶杯放心，看了一眼前方大铁案子上所摆放着的金牌，令箭，帅印，虎符，朱砂笔等物品，无所谓的笑了笑。

　　“我对于这军营中的权力不在乎，也不怕有麻烦，但我不想因为这些麻烦而影响到修炼，还是一劳永逸的将事情解决了最好。”

　　洪易略一思索，随后也跟着点了点头，“你说的也对，有时候适当的展现出自己的实力，确实是能省去不少的麻烦，这些年我在温武侯府中小心翼翼惯了，谨慎有余倒是缺少了一些霸气。”

　　“呵呵，霸气、底气那都是随着实力而提升的，等以后你有了我这等实力，恐怕会比我更有霸气也说不定呢。”

　　……

　　两人闲谈了一会，洪易便被军中的士兵叫去了演武堂，无事一身轻的程昊便脱去了身上的战甲，来到自己住处的庭院中，开始了日常的修炼。

　　如今从小金珠那里得到了龙象法印，配合虎豹雷音法一同修炼，炼髓的速度提升了许多，程昊感觉若是这么再坚持个一年半载，他就可以达到炼髓如爽，换血武圣的境界了。

　　“如今我的气血之力就已经达到了气血如汞的程度，若是再重新换一次血，体内产生新的血液，不知道气血之力会强横的什么程度，恐怕就算是不施展不灭帝拳，应该也有与人仙初期强者一战的实力了吧？”

　　想到体内的气血之力再次发生质变，实力可以大幅度的提升，程昊修炼起来就更加的有动力了，一道道拳影、法印被他打出，庭院中不时能传来空气与拳头剧烈的摩擦声，若是仔细看去，半空中还能不时看到龙象的虚影，威势惊人，气血弥漫，实力弱小之人根本无法靠近副统帅大营。

　　如今程昊对自己的定位很清楚，这个名为阳神的世界，他现在只是了解了冰山一角罢了，见识到的最强的人物也就是元妃、白子岳那等妖仙、武圣，更强大的雷劫鬼仙与人仙他都还没有见识过。

　　但没见到不代表就没有，他如今虽然实力不弱，但对上雷劫鬼仙与巅峰人仙，根本就毫无还手之力，实力在还不足以力压当世之前，还是要安分一些，以修炼提升实力为主要目的。

　　猥琐发育不要浪，这是前世程昊玩游戏时最喜欢的一句话，如今也是他在这个世界生存的警世格言，不到必要的时刻，面对实力比自己还强的存在，他不愿意招惹，也不想做出头鸟，他在这个世界只有三年时间，不想浪费一丝一毫。


第二十二章 装逼神技，灵魂漩涡

　　一年的时间悄然而逝，这段时间，程昊基本上不掺和军务，甚至就连靖海军大规模外出剿匪他都没有参加，他这种一心练武对权力没什么心思的举动，使得颜震等上下将领心里松了一口气。

　　作为程昊不争权的回报，颜震在上报剿匪的战功时，也会署上程昊的名字，分他一份功劳，两人相安无事，一时间军营中气氛再次恢复到了之前安稳的状态中。

　　这段时间，洪易倒是没少外出剿匪，程昊为了确保他万无一失，便将阴阳桃神剑借给他使用。倒也别说，这小子还真是挺争气的，灭杀了不少的道术到手，更是弄到了两篇不错的经书。

　　其中一门名为雷狱刀经，乃是一门高超的刀法，施展到最高境界，可以衍生出漫天的雷狱，使人无可逃遁，只能被雷刀斩杀。

　　这刀经威力虽大，但程昊对于刀法并不感兴趣，领悟了一番刀经中的雷狱意境后便放在了一边。

　　倒是另一门功法，名为摄魂大法，可以在神魂的攻击范围内，施展出一方灵魂漩涡，只要是存在于灵魂漩涡之内的生灵，没有强大的神魂神通抵抗，瞬间就会被摄魂大法摄取出神魂，端是诡异恐怖。

　　……

　　这一日，程昊并没有像往常一般待在大营中修炼，而是一人来到了海岸边，凝望着那漫无边际的深蓝色海水，猛然睁开了眼睛。

　　“灵魂涡旋！”

　　不用神魂出窍，程昊只需要神魂念头一动，抬手向着海洋中一抓，顿时间，原本平静的海水，百丈范围内掀起了剧烈的漩涡，高速旋转中，程昊感觉有什么东西被他抓在了手中。

　　抬手猛然向上一提，哗啦！

　　一条足足有人腿粗，长有接近十丈，好像蛟龙一般模样的海蛇猛烈的翻滚着水花，被程昊的无形漩涡大手死死的抓着，不论它如何翻滚，都无法摆脱程昊的控制！

　　“碎魂！”

　　右手再次猛然一抓，在神魂念头的操控下，那剧烈翻滚的海蛇身上，陡然间出现了一道透明的海蛇虚影，那是对方的神魂，如今被程昊生生的摄取了出来。

　　噗嗤！

　　无形的灵魂漩涡，如同高速旋转的灵魂钢刀，将海蛇的灵魂瞬间搅碎，瞬息间，原本还剧烈翻滚的巨大海蛇身躯直接没有了声息，在程昊松手后，重重的跌落在了海洋中。

　　“这灵魂漩涡威力未必有阴阳桃神剑杀人来的利索，但却可以最大成度上的给他人造成心理压迫，那种可以将灵魂摄取出来碾碎的恐怖景象，估计没有几个生灵能不感到恐惧。”

　　拍了拍手，看着那逐渐没入海洋深处的海蛇身躯，程昊心里感到很是满意，这门神通太适合装逼了，当真是装逼流的无上神术啊。

　　这一年的修炼成果，程昊还是比较满意的，尤其是武道方面的修炼，因为他神秘体质的原因，修炼人仙武道几乎没有什么瓶颈，在虎豹雷音法与龙象法印的修炼之下，炼髓阶段早已完成，体内的气血已经开始逐渐的蜕变，达到了换血武圣的境界。

　　虽然气血还没有完全蜕变完成，但每当程昊感受着体内那散发着淡金色光辉的沸腾血液，心中都会升起一股豪迈之情，虽然他不知道当体内的血液完全质变之后会有多强的实力，但哪怕是现在才蜕变了很小一部分的淡金色血液，都能使得他可以轻易的一拳轰碎一方数里方圆的小岛，这恐怖的威力，比之导弹也不遑多让了。

　　至于神魂方面的修炼，受制于军营中肃杀的环境，哪怕有弥陀经这等无上经文，程昊也仅仅只是修炼到了附体大成，神魂随意分化的程度，还是迟迟无法突破到夺舍鬼仙的境界。

　　“不到夺舍境界，神魂依然还是阴神，无法质变成为鬼仙，一步之差，就是天涯之远，不成鬼仙，一些厉害的仙道手段，依然无法随意的施展。”

　　比如弥陀经中的五大魔王，程昊已经可以观想出其中的前四大魔王来对敌，但是那最后的毁灭明王他却是不敢随意观想。

　　毁灭明王，乃是佛之怒火。

　　佛有怒火，化为明王，毁灭一切，故为毁灭明王，以毁灭世间万物为己责，若是不到鬼仙境界，程昊没有信心能驾驭这等存在，恐怕在灭敌的同时，那毁灭明王也会连他也一同毁灭了。

　　“如今武道境界终于达到了武圣，我这神秘的体质也终于可以完全发挥出它该有的力量了，等体内气血完全质变完成后，只要不遇到巅峰人仙，在这个神秘的世界中，我也算是终于有了自保之力。”

　　对于自身的实力有了个大概的评价后，程昊心里终于是松了一口气，有了武道修为的支撑，他也可以放心的修炼神魂，争取早日将神魂修炼到鬼仙境界。

　　“我有着过去弥陀经，神魂可以不断的修炼，直至度过九次雷劫成为阳神，但人仙武道的修炼却暂时只能卡在武圣境界，没有后续的人仙穴窍的功法，根本无法突破到人仙境界。”

　　分析了一番自身的情况，程昊暂时决定日后的修炼以神魂修炼为主，在得到了人仙穴窍的修炼功法前，全力修炼弥陀经，将神魂修炼到鬼仙境界，最好能渡过一次雷劫，成为传说中的雷劫鬼仙。

　　“传说天雷中有着死亡与生机之力，只要神魂撑过天雷死亡之力的抹灭，便可获得无尽生机领悟生死法则，领悟到种种不可思议的神通，远比一些经书中的神魂技能强的多，在剩下的一年多时间内，我一定要成为雷劫鬼仙！”

　　对于雷劫鬼仙，程昊早已向往已久，根据弥陀经中记载，成为雷劫鬼仙后，神魂念头中有了纯阳之力，哪怕肉身毁灭，神魂也可以随时夺舍重生，而且没有胎中之迷，与新生没有任何区别。

　　单单这一条堪称不死的神通，就已经令程昊垂涎不已，这相当于已经超越了生死，只要神魂不灭，就可以寿元无尽啊！


第二十三章 给本侯滚！

　　嘭嘭嘭！

　　就在程昊站在海边规划着自己未来的修炼之路时，突然间，远处的海岸线上，传来了剧烈的打斗声。

　　以程昊此时武圣加半步鬼仙的境界，只要仔细聆听，哪怕十里之外的动静都能传入他的耳朵中。

　　“敢在靖海军驻扎的海防内打斗，估计是高手，过去看看！”

　　如今实力暴增，有了与普通人仙相抗衡实力的程昊，当下有些安奈不住自己体内的悸动之心，本着看热闹的心思，整个人如同一只高速奔行的猎豹，一步跳跃起数十米，向着打斗的方向快速赶去。

　　仅仅二十个呼吸的时间，程昊奔行了六七里的距离，落在一处巨大的岩石之上，收敛了气息，神色悠然的看着下方海岸边的战斗。

　　这一看，程昊神色顿时严肃起来，下方的战场中，洪易正指挥着身边的二三十名侍卫，围攻着一位身形有些佝偻的黑衣老者。

　　这老者看似衰老，但在程昊的感应中，浑身气血之力极为澎湃，与当初他遇到的元妃与白子岳等人也不遑多让，这看似老态龙钟的老者，竟然是一位实打实的武圣！

　　只见这老者身上的衣服猛烈鼓了起来，好像充满了气一样，抬手间一掌疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，带起脚下的黄沙，形成了一片沙墙，粒粒沙子都如暗器一般，打出了破空的呼啸！

　　噗噗噗！

　　撕心裂肺骨骼粉碎的声音响起，首当其冲的几个侍卫，连惨叫之声都没有发出，直接魂飞魄散，如同破麻袋一般横飞而起，重重的跌落在了地上。

　　这还没完，那一掌拍死了三个侍卫的黑衣老者，整个人如同出镗的炮弹，瞬间疾冲而上，一个猛冲，再次将身前的四五个侍卫撞飞，所过之处，摧枯拉朽，有着武师实力的高级侍卫，竟然无人是这老者的一合之敌！

　　嗖嗖嗖！

　　在老者一连击杀了七八名高级侍卫后，其他十几名身穿血色战甲的侍卫也早已反应了过来，神臂弩那可以一连射穿三四棵一人合抱粗古树的劲道，如同蝗虫一般向着老者的身上倾泻而来。

　　嗤嗤嗤！

　　剧烈的摩擦声响起，老者身躯一个横移，躲过了弓弩最多的一片区域，随手一抓，将射向自己头颅的两根神臂弩死死的攥在手中，紧接着随手一挥，瞬间穿透了两名侍卫的喉咙。

　　呼！

　　眼见远处的侍卫再次开始射箭，黑衣老者整个人如同狸猫一般，刹那间缩进了尸体堆中，将地面上的尸体接连的提起扔出，使得空中袭来的神臂弩全都被阻挡了下来。

　　砰！

　　在死尸腾空飞起的瞬间，黑衣老者的身形也紧随而至，冲入了侍卫们中间，随后双掌一搓，周身猛烈一转，身边的气流震爆，剧烈大响，人人都觉得一股炽烈之气扑面袭来。

　　这是武圣的气血之力，恐怖的血气如同灼热的大日海浪一般，哪怕是先天武师正面迎上，也会被烤成干尸。

　　恐怖的速度、力量以及筋骨间的爆发力，再加上老者那一身武圣才能拥有的恐怖气血，仅仅几个呼吸的功夫，就使得洪易手下的那些大统领派遣来的精英侍卫死去了大半，就连那有着先天武师修为的侍卫头领，也在老者携带着恐怖热浪的一拳之下，被轰成了干尸！

　　这是一位灵肉合一的武圣，不修仙道，但正是如此，那恐怖的气血之力，使得他可以无惧大部分鬼仙的仙道法术，哪怕洪易神魂融入阴阳桃神剑中，都很难对这老者造成什么伤害，如此恐怖的武道强者，在近距离之下，简直就是雷劫鬼仙之下仙道修士的克星。

　　咻！

　　响箭的破空声响起，洪易趁着侍卫们的拼死抵抗，终于拉开了与老者的距离，发出了召唤军队的响箭。

　　但响声才刚发出便哑火了，一颗石子从老者的手中猛然迸射而出，直接将响箭击碎，使得洪易想要叫人的心思彻底被断绝。

　　见状洪易疯狂的向后爆退，他的武道修为才刚达到先天武师境界，与这老者根本没法抗衡。想要拼死一搏只能拉开距离，神魂融入阴阳桃神剑中，发挥出鬼仙的实力，或许还有那么一丝机会活下来。

　　嘭嘭嘭！

　　在洪易拉开距离准备施展阴阳桃神剑时，黑衣老者一连数拳轰出，将剩余的几名侍卫全部轰开，至此，在他与洪易身前，再无一人可以阻拦。

　　“我要你死！”

　　生死危机关头，洪易终于催动了阴阳桃神剑，那被涂抹了一层银色钢粉的阴阳桃神剑在高速的飞行中，银色光芒退散，显露出了碧绿色的本来样貌。

　　“阴阳桃神剑……这件宝物竟然在你手中，易少爷，你可真是让老奴我大吃一惊啊！”

　　面对那急速刺来的阴阳桃神剑，这黑衣老者再无之前的轻松惬意，整个人都严肃了起来，原本有些佝偻的身躯再次弯了一些，似乎是在蓄力。

　　“生轮，死轮……大小诸天！”

　　老者双手手弯曲，胳膊外拐，如抱法轮，脚下撕出了一道道的弧线。

　　身体的动弹，带着胳膊晃动之间，全场都是手影。却没有任何风声，是一片肃杀死寂。

　　嗤嗤！

　　漫天转动的手影，如同一轮高速旋转的神秘轮子，在阴阳桃神剑袭来的一瞬间，散发出恐怖的排斥力，使得那碧绿色神剑的速度陡然间骤降了一倍不止。

　　与此同时，那如同轮子般高速旋转的漫天手影，突然间肃杀之气消散的无影无踪，取而代之的，是春回大地般的生机盎然。一股温暖的气息散开，原本还杀机凛然的阴阳桃神剑，都在这股气息之下安静了下来，被老者抓在了左手中，任凭洪易如何驱动都没有任何的反应。

　　“诸天生死轮？！”

　　看到这里，程昊再也坐不住了，之前那些侍卫他不认识也不是他的人，他可以如旁观者般在一旁看戏，但如今在这老者施展出了传说中洪玄机的绝招诸天生死轮后，他再也忍不住了。

　　再耽搁下去，洪易会死，而且会死的很惨！最重要的是，阴阳桃神剑，也会因此而丢失，这更是程昊无法容忍的！

　　“易少爷，该结束了，随老奴回去吧！”

　　老者叹息了一声，在控制了阴阳桃神剑后，身体又动了，黑色身影瞬息而至，直接抓向洪易在海滩上的身体。

　　“给本侯，滚！”

　　就在这时，程昊一声怒吼传来，随之而来的，还有一道恐怖的血色拳影，在那拳影之中，隐隐有一头恐怖的龙象降临，如同山峰一般，瞬间轰在了黑衣老者的身上。


第二十四章 程昊的武道拳意

　　程昊的攻击有些突然，再加上他之前一直施展天蛇敛息功收敛了气息，因此这骤然出手，使得老者一时间无法来得及形成完善的防守，只来得及将双手护在胸前，便被那恐怖的血色龙象法印轰飞了出去。

　　“咳咳！”

　　在漫天的黄沙尘土中，黑衣老者有些狼狈的爬了起来，他乃是灵肉合一的武圣，虽然因为一时大意受了不轻的伤势，但想要一招将他灭杀，却并不是件容易的事情。

　　“龙象法印，巅峰武圣？”

　　感受到了刚刚程昊那一式法印的恐怖威能，原本一直心态超然高高在上的黑衣老者，浑身气息收敛起来，再也不敢大意，眼前的年轻强者，实力绝对还在他之上。

　　对于黑衣老者的惊呼，程昊并没有什么反应，而是抬手看了看自己的手掌，刚才他那一式龙象法印并没有动用体内诞生出来的新血，但即使如此，也发挥出了巅峰武圣的实力，这份实力，令他还算满意。

　　“阁下如何称呼？”

　　看了一眼站在原地不动的洪易，他的神魂融入了阴阳桃神剑中，如今那碧绿色的神剑正被黑衣老者握在手中，这也使得程昊没有再次展开攻击。

　　“你是定国侯府的小侯爷吧，小侯爷竟然有如此实力，倒很是出乎老奴的意料。”黑衣老者身形缓缓的后退，瞥了一眼从四周逐渐汇聚而来的军队，已经有了一丝退意。

　　“但这是温武侯的家事，小侯爷你哪怕有着巅峰武圣的实力，老奴也奉劝你最好不要插手，否则日后抄家灭族，祸在旦夕。”

　　“抄家灭族，危在旦夕？”

　　程昊笑了，笑的有些阴冷，这还是他来到这个世界以来，第一次被人当面威胁。

　　“就凭他洪玄机，还没有这个资格！”

　　话音落下，程昊身形瞬间猛然跃起，浑身筋肉紧绷，身上有淡金色光芒闪烁，双拳快速展开，随后合十猛然向前一推。

　　“龙象法印！”

　　这一次，程昊动用了体内那散发着淡金色光芒的新血，恐怖磅礴的气血之力威能比之前强大了十倍不止，这也是程昊可以直面初级人仙的底气所在，有这等威能的气血，哪怕只是平平淡淡的一拳，都可以摧枯拉朽所向无敌！

　　散发着淡金色光辉的巨大龙象，如同佛祖座下的护法神兽，带着恐怖的威压意境，封锁了空间，禁锢了光暗，要镇压眼前的一切生灵。

　　这是程昊晋升武圣后所领悟的武道拳意，领悟于施展不灭帝拳后那神秘金袍男子身上的气息，那种镇压诸天，掌控一切的意志，那种世间万物，可以一拳打破，横扫万界的无敌意志。

　　这并非程昊狂妄，这股拳意来自于他灵魂深处的骄傲，那是发自灵魂深处的认同感，他有信心穿越诸天，领悟万千大道，最终证道永恒，如同那异像中的神秘帝君一般横压万古，执掌诸天！

　　不论这股意境别人认不认同，相不相信，反正程昊是信了，而且还是发自骨子里的相信，相信自己走到最后，绝对会是诸天万界中的最强之人！

　　这就是武道意志，如同剑修的剑意一般，这是一股来自于意志心念之上的攻击，只要是有生命有灵识之人，都会受到这股意境的影响。

　　抵挡得住，则生。抵挡不住，精神溃散，轻则丧失斗志，重则魂飞魄散，比之神魂斗法还要凶险许多。

　　“生轮，死轮……大小诸天！”

　　面对程昊那带有武道拳意的恐怖一击，黑衣老者没有丝毫的犹豫，施展出了那学自主人洪玄机的绝招，诸天生死轮。

　　漫天的拳影化作高速旋转的轮子，轮子的左边是肃杀的杀伐气息，排斥一切攻击；轮子的右边，是春回大地的生机盎然，似乎可以瓦解任何的敌人的武道意境，两者结合，可攻可守，看起来当真是没有任何破绽。

　　但哪怕诸天生死轮再强悍，这毕竟不是老者自身所单独领悟的武道拳意，那股生死拳意乃是最适合洪玄机的拳意，而非眼前的老者，这股武道拳意在老者手上施展出来有些不伦不类，生死之间并非完美无瑕，无法融合在一起展现出最强的威能。

　　轰！

　　散发着淡金色光辉的恐怖龙象，如同神灵天降，横冲直撞，率先冲散了轮子左边的肃杀拳影，之后镇压一切轰碎一切，没有任何质疑余地的恐怖意志爆发，直接将左边轮子的生机盎然拳影碾灭，如泰山压顶般，轰碎了老者头颅以下的半边身子，将其剩余的半边身躯重重的镇压在了沙滩之上。

　　“剑来！”

　　对于已经重伤垂死的黑衣老者，早已无法再完全掌控阴阳桃神剑，在程昊神魂念头的操控之下，瞬间脱离了老者的手心，化作碧绿色的光芒，盘旋在了程昊的头顶上空。

　　嗡！

　　阴阳桃神剑上一道身影浮现，那是洪易的神魂，刚一出现，也来不及跟程昊道谢，神魂便连忙返回肉身，之后一步迈出，来到了程昊的身前，这才脸色有些苍白的躬身道谢。

　　“这老者你应该认识吧？”看了一眼还有些心有余悸的洪易，程昊神色平淡的问道。

　　“他是温武侯府的吴管家，一直是洪玄机最信任的人，这一次来，是要废了我的武功，带回侯府接受洪玄机制裁的！”

　　“看来你们父子之间的关系已经到了水深火热你死我活的地步，这吴管家已经被我打散了修为，肉身也已经崩坏了大半，没有了反抗之力，剩下的，就交给你来处理吧。”

　　望着周围早已涌来的黑压压的士兵，程昊知道大局已定，剩下的事情已经不需要他来处理了，当下带着阴阳桃神剑，身形几个闪烁间，便消失在了众人的视野中。

　　望着程昊消失的身影，洪易有些羡慕，这就是巅峰武圣的实力，横推一切，碾压一切敢与阻挡之人，当真是恐怖至极。

　　“领悟了武道拳意的武圣当真是恐怖，不知道我什么时候才能达到那种境界呢？”

　　深吸了一口气，洪易压下了心中的羡慕之色，转头看向那趴在地上只有出气没有了进气的吴管家，双眼顿时红了起来，脸上浮现出一抹仇恨之色。

　　“老狗，你杀我如此多的袍泽，今日，这笔账咱们来好好算一下！”


第二十五章 第一次冲击鬼仙！

　　靖海军，副统帅中军大帐中，门外守卫森严，慑于程昊的恐怖实力，除非紧要事情，一般并无人敢来打扰。

　　程昊盘膝坐在大帐中的铁案之上，丝毫不在乎自己的形象被外人看到了会造成不好的影响，神魂出窍，融入了阴阳桃神剑中。

　　经过之前与那洪玄机麾下的吴管家一战，程昊也有了压力，一个小小的管家，竟然都有着武圣的实力，程昊毫不怀疑，那一直不显山不露水的温武侯洪玄机，绝对已经有了人仙的实力。

　　他将那吴管家给废了，这份仇，算是与洪玄机彻底的结下了，有这等压力在，程昊迫切的需要提升自己的实力。

　　武道实力暂时还处于换血的阶段，哪怕新血完全质变完成，他也暂时没有晋升人仙的修炼功法，只得先全力修炼阳神仙道，准备先将神魂一举突破到鬼仙境界，之后再尝试着神魂渡劫。

　　这一整天，程昊的神魂待在阴阳桃神剑中，不断的施展着“灵魂漩涡”这一神魂攻击技能，黑色的灵魂漩涡搅动，将阴阳桃神剑中的神魂能量不断的搅碎，化作了最精纯的灵魂精粹。

　　所谓百足之虫死而不僵，这阴阳桃神木能在雷劫之下不死，桃神木中肯定是有了一丝桃神灵性，哪怕被人祭炼成了阴阳桃神剑，程昊也不认为这桃神的灵性会彻底的消散。

　　如今程昊需要吞噬桃神木中的庞大神魂之力来晋级鬼仙境界，因此为了保险起见，直接施展了灵魂漩涡，将桃神木中的神魂力量一次次的搅碎，转化为了最纯净的神魂精粹，哪怕桃神木的灵性隐藏在其中，也只有被彻底的灭杀。

　　灵魂漩涡足足施展了一天，将桃神剑中的神魂能量彻底的搅碎成了神魂精粹后，程昊才放心的将神魂念头分化出来，一点点的吸取着桃神木中那磅礴的神魂精粹之力。

　　时间一点点流逝，磅礴的桃神神魂精粹之力被程昊逐渐吸纳了大半，虽然还没有因此突破到鬼仙境界，但单凭神魂的力量，程昊已经可以和鬼仙媲美！

　　呼呼！

　　一种满足感、饱和感传入心头，程昊知道自己的神魂力量已经达到了极限，若是无法突破鬼仙的屏障，不能进阶，剩余的桃神神魂之力，他已经无法再吸纳了。

　　对此，程昊心中早已有了预料，神魂盘踞在桃神剑的内部空间中，观想着弥陀经中的金色佛像，开始了第一次对于鬼仙屏障的尝试突破。

　　碎金色的星星光华，一点一点，如流萤一般笼罩在程昊的神魂之上，逐渐变化成了一件金色的袈裟，上面有无数日月星辰显化，使得程昊的神魂渐渐化成了一尊金色的佛陀。

　　随着那金色的佛陀显化出来，整个阴阳桃神剑的空间顿时安静了下来，金色的光芒照耀四方，化为了一片金色的海洋。

　　突然间，从程昊神魂所化的金色佛像中，一股浩瀚的神魂念头一涌而出，演化成了一条条深奥的经文。

　　无数经文，缠绕在金色佛陀身边，逐渐地流动旋转，就好像是宇宙星空。

　　若是有外人进入这阴阳桃神剑内部的空间中，就可以清晰的看到，在这片神秘的宇宙星空中，程昊神魂所化的金色佛陀，每一吸气，整个宇宙就要缩小成一个小点，每一呼气，整个宇宙就要剧烈膨胀。

　　似乎宇宙星空，在这金色佛陀的吸气呼气间，就可以诞生与毁灭。

　　“生死屏障！生灭转换！鬼仙，鬼仙……夺舍转生，尸解……胎中之迷……”

　　在神魂修炼弥陀经化身金色佛陀的过程中，程昊渐渐的触摸到了那层生死之间的屏障，那是一股无形的屏障，如果堪破了这层屏障，他就是鬼仙！

　　然而这层屏障，太过巨大，简直就好像汪洋大海一般挡在自己面前，哪怕程昊的神魂之力已经能媲美真正的鬼仙，但这层屏障他依然无法堪破，这不是力量上的屏障，而是境界上的屏障，是生死法则之间的屏障。

　　鬼仙境界，是阳神仙道修炼者真正意义上的第一道屏障，突破这个屏障，神魂便不再是阴神，而是鬼仙，初步领悟了生死法则，可以夺舍重生，不再受肉身寿元的限制，某种意义上来说，这已经初步达到了不死的境界。

　　“唉……”

　　眼见突破无望，无法堪破眼前的生死屏障后，程昊不由得叹了一口气，神魂冲出阴阳桃神剑的空间，返回了自己的肉身中。

　　“我修道的时间还是太短了，底蕴还是有些匮乏，想要一次冲击便突破到鬼仙境界，确实有些想当然了。”

　　第一次突破鬼仙境界失败，程昊心中并没有太多的气馁之色，他如今修阳神仙道也才不到两年的时间，比起那些修道几十年都无法神魂显形的修士来说，已经快了不知道多少倍。

　　“我的肉身有些特殊，修炼人仙武道几乎没有瓶颈。但神魂修炼不同于肉身修炼，哪怕有着弥陀经这等无上神魂修炼经书，也不是简简单单就能修炼到阳神境界的，其中的一道道屏障关卡，也需要自身的感悟来一次次的突破，这种法则感悟方面的东西，最是麻烦了。”

　　法则与武道意志有些不同，武道意志乃是武道强者自己的意志，比如程昊那镇压诸天可以碾压一切阻拦的意志，并非天地间固有的法则，而是独属于程昊自己的道，只要他的意志中坚定的相信自己能够镇压诸天，那他的武道意志只会在程昊实力的提升中一次次的发生质变，最终宛若实质，一拳挥出，当真如同宇宙坍塌、星空破碎，横压万古，号令诸天！

　　但法则不同，他乃是冥冥中真实存在的，哪怕虚无缥缈不可捉摸，但却就是真实存在，你领悟到了就是领悟了，领悟不到，那就只能被卡在生死屏障之外，永生不得晋级鬼仙境界。

　　武道修炼，后期更像是走的唯我唯心路线，以坚固自己的武道意志为主。而阳神仙道，则是走的求真路线，求证天地大道中的真理法则，直至完全堪破生死，到达彼岸，证得永恒！

　　这两种修炼路线，各有优缺点，但程昊如今是打定了心思两条路一同走，如今神魂修炼遇到了瓶颈，他便生出了外出走走碰碰机缘的心思。

　　遇到了瓶颈，单纯的闭门苦修用途已经不大了，有时候出去走走，机缘到了，一次顿悟，或许就能突破。

　　“看来出去要带上洪易了，这小子气运冲天，简直就是机缘的探测器，只要有他在的地方，机缘什么的，绝对是少不了的！”


第二十六章 出海远行

　　夜晚，点点繁星闪烁，深秋的夜风从海面吹过来，冷气流给人一种刺骨的寒意。

　　程昊站在海岸边的一处巨石之上，在他的不远处，洪易盘膝坐在沙滩上，阴阳桃神剑，就安安静静的被摆放在他的双腿之上。

　　突然间，夜空中有点点光亮闪烁，一抹金色光芒一闪即逝，紧接着，洪易的神魂从阴阳桃神剑中飞出，返回了自己的肉身之中。

　　“如何，可有突破？”

　　眼见洪易醒来，程昊饶有兴趣的问道。

　　“鬼仙的生死屏障哪有那么容易突破，哪怕我吸收了桃神剑中剩余的神魂之力，神魂附体大成堪比鬼仙之力，但依然无法轻易的打破那层生死屏障。”

　　洪易摇了摇头，他在阳神仙道方面的修炼资质，比起程昊甚至还要好上一些，但即使如此，也无法仅仅一次冲击便突破到鬼仙境界。

　　“也对，若是鬼仙境界这么容易达到，那天下间的八大妖仙也就不会闯出如此大的名号了。”

　　程昊一脸认同的点了点头，随后看了一眼精神勃发神采奕奕的洪易，“洪易，咱们待在这靖海军中也有不短的时间了，想要突破到鬼仙境界，单纯的待在这里闭门苦修已经不行了，我准备过段时间离开这里出去转转，你要不要一起？”

　　“你要离开靖海军？”

　　洪易多少有些惊讶，毕竟他这段时间待在靖海军中，实力蹭蹭的往上涨，如今更是达到了半步鬼仙的境界，突然要离开，一时间还有些舍不得。

　　但转念一想，洪易还是改变了自己的主意，待在靖海军中，哪有跟在程昊的身边安全？

　　“也好，吴大管家那条老狗已经被我杀了，这个消息估计也瞒不了多久，再待在这里，估计会有源源不断的麻烦到来，离开也是个不错的选择。”

　　“很好，你准备一番吧，这两天我会向颜震要一艘大船，咱们沿着南海海岸线航行，看看能不能寻找到什么机缘，等来年开春科举之前，咱们再返回玉京城。”

　　……

　　两日时间还没到，在离开靖海军之前，洪易却又给程昊带来了好运。

　　就在前两日程昊与洪易确定了离开靖海军之后，洪易返回自己的住处，在夜晚时分，竟然生擒了一位附体大成境界的道术高手，更是从其口中逼问出了一篇修炼精元上胎穴窍的法门。

　　精元上胎穴窍，位于眉心之中，乃是连接人体血气骨髓与神魂的一个穴窍通道，若是能够开启这个穴窍，那么便可以将神魂寄托在精元上胎中，以血气的阳刚之力淬炼神魂，以神魂的阴柔之气磨砺肉身，阴阳交融，互相补充提升，对于堪破生死屏障，有着莫大的好处。

　　“程昊，我擒获的那位周大先生，乃是精元神庙的一位道术高手，这门精元上胎穴窍的修炼之法，我已经验证过了，也在昨晚自己修炼了一番，确实没有问题，阴阳互补，演化生死，对于堪破鬼仙屏障，有着莫大的好处。”

　　端坐在自己大帐之内，看着洪易所递给他的修炼法门，程昊倒是没有怀疑这法门的真假。

　　他左眼有着透视与堪破虚妄的能力，按照这法门中所记载的内容，他确实是在眉心部位找到了精元上胎穴窍的位置，这个穴窍，确实是连接肉身血气与神魂的焦点，开启这个穴窍，对于神魂与肉身的修炼，有着想象不到的好处。

　　“修炼穴窍，乃是踏入人仙境界的第一步，洪易，你可真是福运连绵呢，有了这门精元上胎穴窍的修炼之法，可以让我踏入人仙与鬼仙的步伐加快许多！”

　　程昊心里满是激动，他自身气运不足，机缘什么的不容易获得。但这都不是事，眼前的洪易那就是送财童子，机缘收割机，他有种感觉，这次与洪易一同出海，肯定还会有不少的机缘，或许一举踏入鬼仙境界也不是没有可能。

　　……

　　夜晚，沙滩上，秋风凄凄，海波不扬。

　　秋冬两季节，属于枯水期，没有夏天那么多变的风暴海啸，最适合出海。

　　两艘八百人的大舰静静的停留在漆黑海面上，好像一头远古海兽，浮出了水面。

　　程昊整个人如同老僧一般盘膝坐在其中一艘大舰的甲板之上，默默的感应着神魂在精元上胎穴窍中的情形，感受着神魂与肉身血气的不断阴阳交融，嘴角上露出淡淡的笑意。

　　这种阴阳交融，逐渐摸索到生死门槛的感觉，程昊很喜欢，他知道，哪怕此次出行碰不到什么机缘，只要多花费些时间，他也一定可以堪破生死屏障，进阶鬼仙境界！

　　此次出海的路线、物资等一应事物，基本上都是洪易在操办，程昊只是问颜震要了两艘大舰，拿了剿匪的诏令，之后便当起了甩手掌柜，把剩下的事情一股脑的全都交给了洪易。

　　洪易对此毫无怨言，相反，他很享受这种安排掌控舰队事务的感觉，一切繁琐的事情在他身上丝毫不乱，处理的有条不紊，在程昊结束了修炼起身时，两艘大舰也开启了风帆，向着无边无际的海洋缓缓的开拔而去。

　　……

　　海上，风平浪静，秋高气爽。

　　秋天的阳光，暖洋洋的照射下来，黄昏的海面，点点碎金，美轮美奂。

　　两艘八百人的大舰，在海面上足足行驶了一天一夜。从昨天晚上行驶了一晚，再到白天一整天，已经远远的离开了大乾国土，漂泊向海外。

　　程昊难得悠闲了下来，盘膝坐在甲板之上，手持鱼竿悠然的垂钓着，那懒洋洋的样子，很难让人想象到这是一位有着可以灭杀武圣实力的超级强者。

　　如今的程昊，神魂安置在精元上胎穴窍中，阴阳交融下，肉身与神魂都有着莫大的好处，到了这个地步，他已经没必要再苦修了，只需要安稳的等待着肉身中的血液完全质变，等待着堪破生死踏入鬼仙境界的那一天即可。

　　“程昊，这次出行路线我虽然没有透露出去，但洪玄机与大罗派的人估计不会善罢甘休，我觉得用不了多久，咱们的行踪就会被人发现，这一次出海远行，不仅仅有机缘，也有着不小的危机啊！”

　　不远处，洪易从船舱中走出，来到甲板上，看着一脸悠然之色的程昊，有些担忧的开口道。


第二十七章 你相信命运吗？

　　对于洪易的担忧，程昊并没有什么表示，依然老神在在的手持鱼竿，注视着那幽深暗淡的蓝色海洋。

　　啪嗒！

　　突然间，程昊手腕猛然一拉，一道十几米长的黑色物体直接被其从海水中给拽了出来，仔细看去，赫然是一头有着黑色皮肤的大黑鲨。

　　这么一头大黑鲨，待在海水中何止能发挥出千斤巨力，但即使如此，程昊手中的普通鱼竿，却没有丝毫吃力的样子，轻轻松松的便将那庞然大物给钓了上来。

　　很多看到这一幕的士兵都惊呆了，他们知道程昊很强，但从来没想到竟然已经强到了这种程度，用普通的鱼竿钓起来大黑鲨，哪怕是武圣也无法做到吧？

　　“程昊，你对神魂之力的掌控程度，已经越发的精确了！”

　　一旁的洪易，亲眼目睹了眼前的景象，对于程昊在神魂之力上的掌控，也是不由得赞叹了一声。

　　别人不清楚其中的门道，但洪易也是半步鬼仙的仙道高手，岂能看不出其中的端倪。在那鱼钩的位置，其实有着一道道的黑色神魂之力散开，如同数十张无形的巨手，将大黑鲨的身躯给死死的拽住，使得对方那庞大的身躯不论如何挣扎，都无法摆脱被捕捉的命运。

　　“来人，将这黑鲨弄下去，今晚咱们吃鱼翅！”

　　瞥了一眼依然在甲板上扑腾的大黑鲨，程昊笑了笑，一脚将它踢到了周围士兵的身旁，随后将鱼竿递给了甲板一旁一直有些跃跃欲试的小金蛛。

　　处理完大黑鲨，程昊与洪易两人走到甲板的另一端，看着那一望无际蔚蓝的令人有些心里发慌的海洋，一时间寂静无语。

　　“洪易，你相信命运吗？”程昊突然开口。

　　“命运？我不知道该相不相信。我所熟读的圣贤书中，古之圣贤都是不信神不信命的！”洪易有些愣神，随后摇了摇头。

　　“其实每个人，都有着自己的命格，日后能有着什么成就，其实早在出生的那一刻起，就已经被这个世界安排好了。”

　　“程昊，你这是怎么了？怎么突然间相信宿命论了？”洪易有些搞不清楚程昊的状态。

　　程昊有些无语，看着满脸疑惑之色的洪易，心里那是一万头草泥马狂奔而过。

　　这诸天万界中有没有那凌驾在万界之上的命运大道他程昊不知道，但他却很清楚，在这个阳神世界中，那确实存在命运的，而眼前的洪易，就是命运存在的最佳证明。

　　这段时间，他程昊杀过劫匪，杀过大罗派妖女，废了武圣级别的吴管家，按理说这战绩也算是不错了，但奇怪的是，他身上的气运之力并没有获得任何的增加，似乎在这个世界中，哪怕他将所有身上有气运的强者都杀光了，也不会有任何的用处。

　　但洪易却不同，这段时间他也没做出什么惊天动地的大事情，但在程昊的左眼视野中，他那原本盘踞在头顶无法冲出屏障的赤色气运小龙，如今早已摆脱了禁锢，虽然还没有完全一飞冲天，但已经伸展开了身躯，初步展现出了飞龙在天的气运命格。

　　很明显，这洪易就是这方世界的私生子，天地所钟爱的气运之子，只要不死，只要还待在这方世界中，他的气运就会不断的得到增强，直至成为此界至高，甚至达到彼岸。

　　“可惜了，我能待在这个世界的时间有限，否则跟在这个气运之子身边，多捞点机缘，日后阳神仙道的修炼绝对轻松许多。”

　　心里暗叹一声，程昊不由得有些无奈，主世界在三年时间内相对静止，也就是说他在这阳神世界待满三年之后，主世界的时间流速就会发生变化，也许是与阳神世界时间同步，也许会发生时间紊乱，这种不确定因素太多了，程昊不敢冒险。

　　伸了个懒腰，望着那连接在一起的蔚蓝色天与海，程昊拍了拍洪易的肩膀，“我想说的是，兵来将挡水来土掩，担心是没有用处的，有些事情是命里注定的，躲是躲不掉的！”

　　说话间，程昊随手指向了前方，“你看，说起麻烦，这麻烦不就来了吗？”

　　闻言，洪易脸色顿时大变，顺着程昊手指的方向看去，那里的海面一瞬间发生了变化，原本蔚蓝色的海洋化作了一片银色的光芒，咿咿呀呀似笛子般的声音，从远处的海洋中悠扬的传来。

　　“这下麻烦了，来者不是洪玄机与大罗派的人，而是八大妖仙之一的银鲨王，禅银纱！”

　　“禅银纱？你怎么招惹到了她？”

　　听到这个名号，程昊也是有些头疼，他不担心来的是武道强者，但在这茫茫海洋中，乃是仙道强者的主场，尤其是八大妖仙那等老牌鬼仙，绝对可以在海洋中发挥出远超自身实力的恐怖道术，绝对非常难缠。

　　“这个……我当初在靖海军中神魂出窍，在海洋里畅游，顺手牵羊在她那里弄走了一颗珍珠，没想到竟然就被盯上了。”

　　“这样啊！”

　　闻言，程昊心里多少有些欣慰，看来气运绵长机缘无尽也不是没有代价的，最起码伴随着机缘而来的，还会有数不尽的危机。

　　他程昊虽然气运不足，机缘什么的一般都不会往自己身上凑，但最起码只要自己不作死，也不会遇到什么大危机。之前的那一年多时间，只要他不与洪易待在一起，日子过得一直都很安稳，这就是个明显的证据。

　　有得必有失，有失也必有得，一饮一啄，这也算是因果循环了。

　　“严加戒备！弩车上弦！弓弩手准备！”

　　不需要洪易如何吩咐，察觉到了远处海洋异状的士兵们，在一位位头领的指挥下，有条不紊的做好了战前准备，作为纵横南海海域的靖海军精锐士兵，战斗素养那都是相当强悍的。

　　此时海面上，静寂无声，一轮明月出海，悬挂半空，照得天地如洗，分外清明，给人心身洗涤之感。

　　不知怎么的，洪易鬼使神差的一步走上甲板最前方，望着远处那在月光照耀下银装素裹的海面，朗声念出了一首诗。

　　“海上生明月，天涯共此时，情人怨遥夜，竟夕起相思。”

　　诗是好诗，但在这个战斗一触即发的时刻，洪易这首诗却带着一丝调侃的意味，这是将禅银纱比作了自己的情人，对方来此是为了找他一诉相思幽怨之情的。

　　“你这家伙……”

　　程昊不由得翻了个白眼，洪易这首诗那简直就是导火索，原本就剑拔弩张的气氛，顿时间彻底的狂暴起来，一股无形的杀气，在程昊的感知中开始蔓延开来。


第二十八章 能忽悠尽量别动手

　　“海上生明月，天涯共此时……好诗好诗，只怕当得起千古绝句了。我还以为你只会拣便宜，乘人之危，却没有想到，你居然还会做好诗？”

　　“不过，你乘我和人决斗的紧要关头，抢夺走元牝天珠，这个便宜却不能白白的拣了，就接我一记水雷吧。”

　　虽然杀气席卷而来，但那隐藏在银色海洋中的禅银纱，声音依然平淡清脆，语气中还带着一丝赞赏意味，只是出手间的力度，可没有一丝一毫的手下留情。

　　在一道轰隆巨响声中，无数的水花冲天而起，在空中凝聚成了一个足足有十多丈方圆的水球。

　　这巨大水球浮现出来，越来越小，随后压缩凝练的只有脸盆大小，晶莹流转，光辉四射，映射着月亮的光华，银辉光线迷乱，竟然使得天上的月亮，都失去了光彩！

　　“好恐怖的能量球！”

　　感受着那银色水球中所蕴含的能量，程昊神色严肃了起来，若是让这颗水球爆裂开不加以阻挡，那己方这两艘大舰绝对会被炸得粉身碎骨，全军覆没。

　　“大日金身！”

　　不需要程昊出手，洪易一道神魂念头瞬间出窍，无尽的月华之力涌入神魂中，化作了琉璃宝月光王身。紧接着宝月光王身突然间金色光芒大盛，汲取精元上胎中的血气之力凝练成了大日金身，周身萦绕着金色火焰，看起来如同火焰佛陀降世，要焚尽一切妖邪之气。

　　这大日金身，乃是宝月光王身的进阶版本，以程昊此时的境界也可以凝练出来，施展出佛火，对于没有渡过雷劫的鬼仙道术，有着极为强大的克制力。

　　果然，随着洪易这大日金身一出，恐怖的金色佛火与那银色光球在海洋半空中轰然相撞在了一起，水球把这火焰佛陀炸得粉碎，无数的火焰，火星四面飞落，落到海面上，发出哧的一声，消灭于无形。

　　但随着这火焰佛陀的炸裂，原本威能恐怖的银色水球，也随之被蒸腾一空，化为了巨大的水汽，消散在了海洋中。

　　损失了一个神魂念头，对于洪易来说并不算什么，脑海中观想过去弥陀佛那亘古不变的身影，洪易仅仅几个呼吸的时间，便将这个神魂念头恢复，除了损失了一些肉身的血气之力外，神魂中一点损伤都没有留下。

　　“银纱姑娘，怎么样，我的道术还有所长进吧。”闭目休养了几个呼吸的时间，洪易整个人面色红润，精神奕奕的看着远处，朗声询问起来。

　　对面海洋中没有声音传来，似乎是对于洪易的刚才那一手也有了一些忌惮，但对方毕竟乃是八大妖仙之一，如此简单的就想将她逼退，也并不是件容易的事情。

　　“如果银纱姑娘有兴趣，还请现身谈一谈，元牝天珠我自然会归还。如果银纱姑娘要杀我，那就继续施展道术！说实在话，如果当日我知道是银纱姑娘的话，绝对不会上前争夺元牝天珠。”

　　洪易话音落下，程昊有些诧异的看了洪易一眼，在他的印象中，这小子弄到手的东西，虽然一向很大方舍得跟身边的人分享，但可从来没有再吐出去的习惯，今日难道转性了？

　　似乎是察觉到了程昊的目光，洪易不动声色的小声传音，“左右只是一颗元牝天珠，没必要因为这么一颗珠子与这位妖仙死磕，这片海洋乃是她的主场，想打就打想走就走，咱们完全奈何不了她的！”

　　程昊点了点头，这点洪易倒是没有说错，在这茫茫海洋中，对方身为鬼仙，机动性实在是太强了，除非程昊能修炼到巅峰人仙境界可以随意的飞行，否则还真留不下一个老牌鬼仙。

　　“哦？你愿意将元牝天珠还给我？既然如此的话，那我就来取了……”

　　就在这时，南面海上，出现了一个白点，越游越近，这个白点，也越来越庞大，竟然是一头，浑身银白色的巨大鲨鱼。

　　这银色鲨鱼的背山上，坐了一个人，一位一身白色长裙，光着小脚丫，悠然用脚戏耍着海水的年轻少女，看起来也就是十五六岁的样子。

　　来到大舰不远处，白衣少女咯咯一笑，猛然一跃而起，身形瞬间落在了甲板的最前端，这女子此次竟然是肉身前来，并非神魂出窍，胆子倒不是一般的大。

　　“元牝天珠呢？”

　　站在甲板上，这名为禅银纱的白衣少女，并没有在意周围的其他人，而是将目光放在了洪易的身上，微微沉默后，便伸手想要要回自己的东西。

　　程昊似笑非笑的看着眼前这一幕，此时的他气息完全收敛，如普通人一般，自然没有引起禅银纱的注意，若是突然暴起发难，倒是有很大的几率将这位银鲨王一举生擒活捉。

　　“程兄别乱来，这银鲨王与当初的元妃一般，虽然都是妖仙，但心性都不复杂，这事交给我，说不定能化敌为友，使得咱们的队伍中还能再多出一位妖仙呢。”

　　眼见程昊似乎有要出手的意思，洪易连忙神魂传音，示意他稍安勿躁，随后从怀里掏出一颗闪烁着金色光芒，如同鸡蛋大小的珠子。

　　“这珠子中的精华药力我用掉了一部分，但剩余的部分，也足够银沙姑娘打磨肉身修炼到武圣境界了。”

　　说话间，洪易毫不迟疑，一点也没有不舍之色，随手一挥，便将珠子扬手丢了过去。

　　禅银纱一把接过元牝天珠，脸上顿时露出了毫不掩饰的笑容，天真无邪，好像小孩子得到了心爱的物品一样。

　　程昊心里不由得点了点头，这等赤子心性，确实很难让人升起恶感，难怪洪易不愿意与对方为敌，恐怕也不仅仅只是忌惮对方实力的原因吧？

　　接下来的事情就简单了，得到了自己想要的东西，禅银纱对于洪易的敌意消除了许多，在洪易有说出了与元妃、白子岳之间的交情后，两人之间的关系瞬间拉近了许多。

　　瞥了一眼与洪易谈笑风生把酒言欢的禅银纱，程昊无语的摇了摇头，再次走到一边，悠然的垂钓起来，有了这么一位鬼仙高手被洪易给忽悠到了队伍中，以后的许多麻烦倒是不需要他再出手了。


第二十九章 遭遇鬼仙

　　对于洪易的三寸不烂口舌，程昊确实是不得不服，一个之前还要对他打生打死的妖仙，转眼间便在他的三言两语之下变为了盟友，这份口才，不当外交官当真是可惜了。

　　程昊性格不是那种喜欢热闹的人，对于招待禅银纱的晚宴他并没有参加，简单的在自己的房间中吃了一些东西后，便继续盘踞在甲板上，做着他的垂钓翁。

　　“唔，起风了啊……”

　　正悠然垂钓着的程昊，突然间感觉海面上有股阴风升起，随着阴风的出现，黑压压的鲨鱼从四面八方都汇聚过来。

　　除了大黑鲨之外，还有凶猛的灰鲨、白鲨、虎鲨、火烈鲨，甚至还有巨大如船的鲸鲨！足足有上千头鲨鱼聚拢而来，汇聚在了禅银纱之前所骑的那头银色鲨鱼周围。

　　“这么多的鲨鱼，足以当得上一支十万人的大军了，看来接下来所遇到的拦截追杀，不需要我再出手了！”

　　仅仅只是瞥了一眼，程昊便明白这是禅银纱的手段，对方乃是鬼仙，神魂感知力要比程昊还要强上一些，她应该是感知到了有敌人袭来，提前集结了自己的鲨鱼队伍，准备先打敌人个措手不及。

　　“武道虽强，但有时候仙道手段使用起来更加的方便，像这种一念间便可以集结鲨鱼大阵的手段，武道强者可很难做到！”收起鱼竿，程昊无所事事的站了起来，如今海里全是鲨鱼，他想要再钓鱼已经不可能了。

　　“程昊，后方有敌人追来，我与银纱姑娘神魂附体在鲨鱼上前去御敌，这里的安全就交给你了！”

　　洪易与禅银纱并肩从船舱中走上甲板，看了一眼程昊后连忙交代了一声，随后二人神魂出窍，附身在鲨鱼之上，瞬间消失在海面中。

　　……

　　“洪易，刚才那程昊是什么人，我之前竟然一直下意识的忽略了他的存在，如今仔细一回想，这人恐怕是个了不得的高手！”神魂附身在黑鲨之上，禅银纱传音问道。

　　“程昊是我的朋友，大乾皇朝定国侯，一身武道实力堪比武圣巅峰，更是有着附体大成神念分化的仙道实力，曾多次救我性命，咱们的肉身有他看护，绝对万无一失！”

　　“巅峰武圣吗？没想到洪易你竟然还结交到了这么厉害的朋友，看来之前我肉身来到你的船上，倒是冒险托大了，若是他突然出手，我恐怕性命不保。”禅银纱有些后怕，神魂传音都慢了许多。

　　“程昊兄是个武痴，一向不喜欢热闹，只要不主动招惹他，他不会故意为难别人的，银纱你不必为此担心。”

　　两人附身在鲨鱼之上，在海水中一路前行，洪易简单的三言两语便将程昊的身份介绍了一番，有了程昊这位大高手压阵，洪易相信只要禅银纱不傻，就不会随意的撕毁盟约，一位巅峰武圣的威慑力，还是非常有分量的。

　　……

　　屹立在甲板之上，程昊静静的凝视着远处海面上的景象，仅仅一炷香的时间，十里之外的海面上接连响起了恐怖的爆炸声，雷霆声。白光与黑夜交汇，金色火焰莲花洒落虚空，恐怖的战斗余波，使得海浪席卷，若非有程昊坐镇大舰，两艘舰船或许早已被海浪掀翻了。

　　当虚空中出现那八臂竖眼浑身萦绕着金色火焰莲花的毁灭明王时，程昊就知道战斗该结束了。

　　这毁灭明王乃是弥陀经五大神魔中最强的一位，乃是佛陀的怒火而生，拥有毁灭一切的恐怖威能，洪易既然已经拼了命将其施展出来，哪怕是老牌鬼仙，只要还没有渡过雷劫，也只有魂飞魄散这一条路可走。

　　果然，在毁灭明王的佛火焚烧以及禅银纱神霄道神雷的轰击下，这次前来追杀洪易的强者，被二人横扫一空，全都杀死，没有一人逃脱出去。

　　呼呼！

　　随着战斗结束，海面上升起一阵阴风，随后阴风中落下了许多刀剑，弓矢，还有一件件的乌金袈裟，一共有二十多件，这是洪易二人此次的战利品。

　　“看来这次收获不小嘛。”

　　望着凯旋而归神魂归窍的洪易二人，程昊赞叹道。

　　“这次运气不错，来人之中并没有雷劫鬼仙，而且还缴获了撼天弓与无极箭，这件至宝，可是名气还在阴阳桃神剑之上的宝物，程兄可有兴趣？”洪易强行施展毁灭明王，哪怕是有弥陀经修复神魂，一时间也是虚弱异常，脸色看起来有些苍白。

　　“不必了，这撼天弓乃是仙道宝物，我如今还不到鬼仙境界，发挥不出其中的真正威能。”

　　对于武器宝物什么的，程昊的兴趣并不是太大，毕竟这些东西他到时候也带不走，远不如功法、神通之类的东西对他有吸引力。

　　“洪易，刚刚大罗派的追杀之人已经被我们灭杀了，但我知道，在这周围绝对还隐藏着孔雀王的女儿幸雨仙，这女人也有着鬼仙的实力，咱们切不可大意！”禅银纱并没有那种大战胜利后的喜悦之情，而是神色严肃的警惕道。

　　然而禅银纱的话音刚刚落下，程昊猛然一跃而起，一跃数十米，屹立在桅杆之上，凝望着前方的茫茫无尽海面。

　　在程昊的视野中，原本风平浪静的海面，突然升起了上百团阴风，这些旋风汇聚在一起，形成了一道巨大的龙卷风，恐怖的风力把海水都大量的旋转了起来。

　　这道巨大的龙卷风把海水吸到了天上，猛烈掉落下来形成狂风暴雨，同时，在暴雨倾盆而下的瞬间，巨大的龙卷风朝着程昊这边船只不断的卷了过来。

　　众人只看到龙卷风之中，那些海水都在天空中快速的旋转，成了碎片。风柱龙如一根巨大的天柱，给人一种毁天灭的气息。

　　这是孔雀王的女儿出手了，一出手就是毁天灭地的龙卷风，是想趁着洪易与禅银纱大战之后还没有恢复过来时捡个便宜。

　　轰隆！

　　就在龙卷风成型急速卷向大船的时候，程昊出手了。

　　汹涌澎湃的血气之力冲天而出，如同金色的长龙环绕在他的身体周围，紧接着，一股镇压万古破灭诸天的恐怖意志横扫而出，随着程昊右手的动作，化作了一尊龙象法印，直接从天而降，镇压而来。


第三十章 直面雷劫鬼仙

　　轰！

　　那席卷着蔚蓝色海水，如同天柱一般要毁灭一切的恐怖龙卷风，在金色光芒闪烁中，直接被如同山峰一般大小的金色龙象虚影一头撞碎，瞬间消失的无影无踪。

　　唯有那无数的水点掉落下来，暴雨一般的把海面上打出了不少的涟漪波纹，但却再也无法掀起一点波澜。

　　龙卷风被一举轰碎，但程昊那加持了体内金色气血之力的龙象法印却并没有一同消散，恐怖的金色龙象虚影，如同佛陀菩萨座下的守护神兽，身后竟然延伸出了两道金色的羽翼，轻轻的煽动了一下，便急速冲到了数百米之外，赫然撞击在了一团灰色的雾气之中。

　　噗！

　　雾气被瞬间轰碎，数百道灰色的阴风向着四周狂卷而去，那是神魂念头之力，隐藏在雾气中的神魂被龙象法印一击轰碎，分散成了数百道神魂念头，想要四散逃离此处。

　　程昊目视着那些神魂念头逃走，并没有再出手，神魂念头的逃离速度太快，他的攻击神通已经达不到那个距离，再次出手，也只是徒劳无功罢了。

　　“鬼仙强者果然难缠，除非神魂出窍追逐，否则武道强者想要击杀他们，确实是不容易！”

　　有些遗憾的摇了摇头，程昊站立在桅杆之上，并没有立即下来，而是抬头仰望远处的天空，神色间一片肃穆之色。

　　“阁下既然来了，何不出来一见？！”

　　“哼！”

　　就在程昊声音落下之时，天边远处，一个威严至极的声音，猛烈传来。船上的侍卫们一个个好像中毒一般，四脚朝天，晕了过去。

　　“打了小的，来了老的！阁下就是孔雀王吧！”

　　“哼，一拳差点打散我女儿的神魂，今日我要让你们全都死在这里！”

　　还未见其人，但那宏大，威严，压迫的声音滚滚而来，声浪竟然好像实质一般，绞成一股，隐隐约约整个海面上的天地，海水，气流，都随着孔雀王的声音震动，而给人一种臣服的感觉。

　　“这就是雷劫鬼仙吗？哪怕仅仅只是一句话一个念头，都可以引动天地之力，那声音中的灼热气息，竟然可以侵蚀神魂，若非我换血后的金色气血之力堪比普通人仙，恐怕单单这一道声音就可以让我神魂受损！”

　　仔细的感受了一番二者之间的实力对比，程昊很清晰的便判断出来，这孔雀王不知是度过了几次雷劫的鬼仙，哪怕他使出杀手锏不灭帝拳，恐怕也奈何不了对方，这一次，可是遇到麻烦了。

　　“孔雀王，这应该是你的一具化身吧？你这次出海不就是为了追杀太上道宗主梦神机吗，就不怕在这里与我们交手之后道术受损，而导致灭顶之灾。”

　　就在程昊凝聚全身金色气血之力，甚至隐隐开始调集丹田处的金色神力时，禅银纱弯了下腰，积蓄力量，突然喊道。

　　“就他也配追杀我家宗主？我家宗主只是为了忙着渡第八次雷劫，懒得搭理他们罢了，孔雀王，有种上来，咱们再继续大战一场！”

　　就在这时，高空之上，隐隐约约有一片火烧云出现，火烧云之中，垂下了一只足足有方圆三四里大小的巨型龙爪！

　　这龙爪上的鳞片如同火烧熔岩一般，宽大的鳞片充满了充沛的力量感，这不是道术显化的虚影，而是一头真真实实的红色巨龙。

　　“九火炎龙，待我安顿好女儿，必然除掉你！”

　　随着这赤色巨龙的出现，原本还掌控全场似要镇压一切的孔雀王，声音再也无法保持平静，他似乎也不愿意与那高空中的巨龙硬拼，那隐匿在虚空中的神魂分身猛然化作一道黑色剑光，瞬间消失在了天际中。

　　“想走，可没这么容易！”

　　眼见孔雀王这道神魂分身化作黑色剑光想要离开，高空中的赤色巨龙顿时来了精神，在虚空中掀起一股灼热的红色海浪，庞大的身躯如同一条红色巨山，向着孔雀王逃离的方向急速追去。

　　随着孔雀王与赤色巨龙相继离开，天地间再次恢复了清明，整个海面上，风平浪静，好像什么都没有发生，那些火焰灼烧的气息也散到了四周，渐渐没有了声息。

　　呼！

　　眼见大敌退走，程昊不由得心里松了一口气，这一次，那孔雀王的实力，确实是给他带来了不小的威压，也使得他对于这个世界的真正强者，有了一个清晰的认识。

　　“妹的，原以为以我现在的实力在这个世界上最起码自保已经够了，没想到碰到真正的高手还是不够看啊！”

　　今天的斗法，好像梦幻一般，给了他太多太多的惊讶。

　　真正的道术高手，力量竟然如此的震撼！

　　程昊今天算是真正知道了什么叫做天外有天，人外有人。

　　从桅杆之上一跃落下来，程昊心情很是不爽，面对真正的雷劫高手，他似乎很难有真正的对敌神通，尤其是之前那赤色巨龙所说的他家宗主要渡八次雷劫，更是让程昊清晰的认识到了这方世界的水究竟有多深。

　　每一次雷劫，都是一次境界的蜕变，度过八次雷劫实力将会达到何等的地步？恐怕与真正的神仙也没什么区别了吧？

　　“程昊，你没有什么事吧？”眼见程昊自从桅杆上下来后就神色阴沉一言不发，洪易有些担忧的问道。

　　摇了摇头，程昊转头看向一旁也心有余悸的禅银纱，“你知道那孔雀王究竟是几次雷劫鬼仙吗？”

　　“无法确定，不过最少也得是三次甚至四次以上的雷劫鬼仙，否则他也没那个胆子追杀梦神机，哪怕梦神机现在处于虚弱期。”禅银纱摇了摇头道。

　　眼见程昊与洪易对于梦神机的事情都很感兴趣，当下禅银纱也不再藏着掖着，继续开口道：“那梦神机乃是度过了七次雷劫的造物主，之前那头巨龙便是他以虚空造物的手段创造出来的生命，到了这等境界，哪怕还处于渡劫后的虚弱期，也不是孔雀王这些鬼仙能对付的！”

　　“道术高手的对决，窜来窜去的，实力相差不大的话想要分出个生死很难，估计那巨龙与孔雀王的战斗几个月时间都很难结束，咱们接下来应该可以安稳几个月了。”


第三十一章 成就鬼仙！

　　自从上一次在海上遭遇了孔雀王后，接下来的路程，程昊等人就平静了许多，一连两个月，都没怎么遇到像样的敌人，这也使得程昊整个人再次有了空闲的时间。

　　两个月的时间，程昊体内的金色血液终于蜕变完成，彻底的踏入了武圣的境界，如今的他，哪怕随意的一拳挥出，都可以轻易的灭杀巅峰武圣。若是气血完全散开，在洪易等人的眼中，那简直就如同黑夜中的金色太阳，浩瀚磅礴的光与热，简直让人无法直视。

　　肉身踏入武圣境界对于程昊来说，只是早晚的事情，倒也没有让他有什么太大的反应，真正令他感到惊喜的是，自从自己彻底踏入武圣境界后，精元上胎中的血气猛然暴涨了数倍，眉心之中，好像特别的敏感，渐渐的产生了一种眉心中长出一只竖眼来的感觉。

　　这种感觉越来越强烈，直至这一天，程昊感觉时机似乎成熟了。

　　“精元血气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，状如婴儿，哺乳赤子，中皇玄皇，万物灵长！”

　　这是精元上胎穴窍血气与神魂阴阳交融互相滋补的法门，也是凝练神魂圣胎，成就鬼仙的最重要一步。

　　按照法门中的方法，程昊慢慢把神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中，状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天之胎形的意境，调动全身的精血元气，以阳补阴。

　　渐渐地，随着金色血气的滋补，那存想在精元上胎中的神魂，化作了婴儿的形状，而且这婴儿还全身散发着金色的光芒，如同婴儿般的过去弥陀佛般。

　　这婴儿大小的过去弥陀佛，乃是程昊自身神魂与血气的融合结晶，现在的这个状态，被道家称之为圣胎，圣胎成长起来，冲破血肉的屏障阻拦，便可以独立于肉身之外，成为高高在上的鬼仙。

　　这金色的婴儿圣胎，在精元上胎穴窍中不断的汲取着程昊体内的金色血液，以此来不断的壮大，成长，原本还有些虚幻的形态，彻底的凝实，成为了真实的存在。

　　而就在这金色婴儿圣胎彻底凝实化为真实存在的那一刻，程昊感觉眉心处开始剧烈的膨胀，整个脑袋有种要破裂的感觉，这是婴儿圣胎想要破开肉身束缚，冲破生死屏障，想要化为鬼仙的过程，也是最后的一道关卡。

　　只不过程昊的肉身之力是何等的强大，单凭这刚刚凝聚成型的婴儿圣胎，根本无力挣脱眉心穴窍的束缚，在程昊的感知中，一黑一白两道枷锁死死的封住了婴儿圣胎的道路，使得它根本无法破开枷锁。

　　“看来血气太强，有时候也不是什么好事嘛！”

　　感觉婴儿圣胎被肉身的磅礴血气所束缚，迟迟无法破开枷锁，程昊心里叹了一口气，只得更加努力的调动更多的气血之力，将其灌输于金色婴儿中，使得婴儿在血气的滋补下，逐渐的长大成人。

　　不仅如此，程昊甚至感觉得到，自己肉身气血猛烈运转之间，那“镇压诸天的武道意志”，也好像跟着流进了金色婴儿之中。

　　金色血气的滋养，武道意志的融会贯通，使得那原本如同婴儿般的过去弥陀佛，渐渐的成长到了幼童般的模样，眉宇间，依稀可见程昊的样子。

　　随着这金色幼童般的弥陀佛成长起来，甚至不需要程昊再做什么，那浑身散发着金色光芒的幼童轻轻向前伸手一点，那阻拦他超脱出去的生死枷锁屏障，直接被轰然破开。

　　轰隆！

　　一股无形的波动散开，在程昊的眉心之中，突然爆发出了一阵强烈的阴风，巨大的念头波动着，阴风之中，还带着隐隐约约血腥热气的味道。

　　随着这股血腥热气的阴风散开，金色的光芒陡然间大放光芒，一尊幼童大小的金色佛陀凭空出现在了程昊上空，在其身旁，有手持钢叉的夜叉，血红刀轮的罗刹，三头六臂的修罗，巨忤法器的金刚神王，以及四面八臂，眉心竖眼的毁灭明王，更有骑乘着龙象的菩萨虚影。

　　最后，这些神秘的虚幻之影慢慢平静下来，化作一袭日月星辰交相辉映的袈裟，披在了那宛如永恒不灭的金色幼童佛陀身上。

　　而随着这袈裟的落下，原本紧闭着双眸的幼小金色佛陀，猛然睁开了双眼，两道璀璨的金色虹光一闪即逝，如同天地间最初的雷霆般，带着生与死两种法则气息，使得空间都隐隐有了被撕裂的趋势。

　　而随着金色幼小佛陀睁开眼眸，那原本散发着无形波动的神魂力量，逐渐的收敛平静，化成了无数复杂深奥的经文、符号，最后归于沉寂。

　　一切归于平静后，金色佛陀身影逐渐的消散，取而代之的，是程昊的本来样貌，如同从虚幻中走到了真实，站在自己的肉身之前，如同分身一般，丝毫没有虚幻的感觉。

　　“鬼仙，鬼仙，从生中孕育着死，从死中挣脱出生。直到这一刻，我才真正的明白了，什么叫做无所顾忌，什么是超脱凡俗，不入轮回！鬼仙之道，果然是心灵上的脱胎换骨！”

　　相比之于实力上的提升，初步领悟了生死法则，打破了生死屏障的程昊，已经有了不入轮回，可以夺舍重生的能力，这种能力，几乎代表着无穷无尽的生命力，只要神魂念头没有完全灭绝，称之为不死不灭也不为过。

　　这一刻，踏入鬼仙境界，初步超脱了生死的束缚，程昊有种心胸豁然开朗的感觉。之前那种待在这个世界处处小心的压抑感，也随之烟消云散，一切不复存在。

　　“果然，实力才是消除一切压力的最佳良药，任何的困难与挫折，在实力面前，都可以无所畏惧。”

　　虽然知道如今自己的实力在这个世界中还远远无法与顶尖强者相媲美，但那种突破生死的快感，依然使得程昊有种扶摇直上九万里的畅快感，这种感觉，让他异常的沉醉。


第三十二章 目标大禅寺遗址

　　“程昊，你突破到鬼仙境界了？”

　　在程昊神魂屹立在半空中，双手背负在身后，做出一派高人风范的样子时，洪易与禅银纱从船舱中走了出来。

　　“没错！”

　　心神一动，神魂念头返回肉身，程昊感受了一番体内那汹涌澎湃的力量，脸上洋溢着无法言喻的笑意。

　　“恭喜了！”

　　洪易有些羡慕，他虽然这段时间神魂在精元上胎的滋养下提升了许多，但却依然迟迟无法突破。

　　“朝闻道，夕死可矣！洪易，你只是顾虑太多，如今突破在即，此时不突破，更待何时？”

　　对于洪易此时的境界，程昊心里很清楚，与他之前状态几乎一模一样，早已到了突破的边缘，只是洪易之前一直还没有下定拼死突破的决心，因此一直卡在了鬼仙境界前。

　　如今听到程昊这当头棒喝，尤其是在品味了一番“朝闻道，夕死可矣”这句话的意思后，当下直接盘膝坐在了甲板上，旁若无人的开始了最后的神魂突破。

　　“洪易他，也要突破了？”

　　禅银纱目瞪口呆的看着盘膝坐在甲板上的洪易，有些不能理解，突破鬼仙是何等重要的时刻，不应该准备完全之后再缓缓展开吗？怎么这两人都如同儿戏一般，坐在甲板上就开始了突破？

　　“洪易他不会有危险吧？”这段时间与洪易朝夕相处，禅银纱对于他多少有了一些好感，眼见程昊一副无所谓的样子，当下心里有些紧张。

　　“不必紧张，洪易在仙道修炼的资质上比我还要强，我都能突破，他就更不是问题了！”程昊倒是没有丝毫紧张的意思，气运之子若是连鬼仙都无法突破，那才真是见了鬼了呢。

　　事情也确实如同程昊所判断的那样，在下定了决心拼死一搏后，洪易甚至连一个时辰都没有花费便完成了突破，神魂屹立在虚空中，如同程昊一般显露出过去弥陀佛的形象，浑身散发着金色的光芒，显得神圣无比。

　　唯一与程昊不同的是，程昊成就鬼仙后所显化的弥陀佛，比之洪易看起来要成熟一些，如同三岁幼童与一岁幼童的区别。

　　对于这种情况，程昊也只能将其归结于自身的金色血气太过于强大，使得神魂突破时发生了一些变化，使得他刚一达到鬼仙的境界，便已经有了巅峰鬼仙的神魂之力，哪怕现在让他就开始渡第一重雷劫，都有着不小的把握。

　　堪破生死屏障，成就鬼仙境界，从此再不复凡人，当洪易收敛神魂恢复本来面貌后，整个人也是洋溢着满满的自信之色，那是一种“天地再大，吾亦可去得”的豪情壮志。

　　“好了，踏入鬼仙境界，之后咱们的修炼道路可以说通顺了许多，日后只需要有足够的积累，等着渡雷劫就可以了！”

　　慵懒的伸了个懒腰，程昊将目光转向禅银纱，“想必银纱姑娘早已经知道了，我与洪易修炼的乃是大禅寺的过去弥陀经，乃是修炼神魂，保持神魂不灭的无上功法。”

　　禅银纱点了点头，随后抬手从怀中掏出一卷绸卷，上面烙印着密密麻麻的小字，甚至隐隐有经文图画显现出来。

　　“这是我修炼的神霄道经文，乃是天地间掌控雷电之力的一门神魂修炼功法，最是擅长神魂争斗。之前我曾与洪易商讨过要与你们互换功法修炼，不知程昊你意见如何？”

　　程昊笑了笑，他之所以说出弥陀经的事情，就是想要以此来与禅银纱互换功法学习，既然禅银纱如此上道，那就省了许多麻烦。

　　抬手一招，将禅银纱手中的神霄道经文接过来，看了一番感觉没有什么问题后，便将自己一直贴身保存的过去经拿了出来，递了过去。

　　……

　　接下来的时间，程昊日子过得很是惬意，大部分时间都是用来修炼神霄道那掌控雷霆的功法，虽然那施展出来的神雷乃是道术所化的雷电，并非天地自然诞生出的拥有浩瀚天威的天雷，但即使如此，那恐怖的雷电之威，也是大部分鬼仙高手的克星。

　　尤其是其中所记载的五行神雷，每一种都有着特殊的神效，可以克制天地间大部分的五行生灵，绝对是神通斗法时一等一的高级神通。

　　程昊在舰船之上优哉游哉的修炼着，而洪易与禅银纱两人也是没有闲着，多次外出探险寻宝，顺便还杀了不少的海贼盗匪，弄回来了不少的兵器等宝物，甚至还弄回来了一尊身披功德袈裟的佛像。

　　不过对于身外之物，程昊并不怎么在乎，就连那阴阳桃神剑，他现在都直接都丢给了洪易，反正这些东西也带不走，留在他这里也是浪费。

　　这样在海上游荡的生活再次持续了一个多月，在寒冬季节到来，海面上开始逐渐的凝结起了冰块之后，众人才返回靖海军驻地。

　　与洪易一起，将靖海军中的一干事情交割了一番之后，两人便带着属下，开始向着大乾皇朝的首都，玉京城，进发。

　　……

　　簌簌簌！

　　马蹄踩踏在雪地里的声音不紧不慢的响起，今年的第一场雪比起往年来说要早一些，下的也更加凶猛一些，还不到腊月时节，通往玉京城的官道上，早已布满了积雪，哪怕程昊等人所骑乘的战马，都无法快速赶路。

　　“程昊，我这次返回玉京城是为了参加来年春天的科举，不过在回去之前，我准备先去一趟中州大禅寺的遗址，你要不要去？”

　　挥手将身上的雪花震散，洪易转过头来，看着目视前方不知道在想些什么的程昊。

　　“大禅寺？”

　　程昊闻言身躯微微一动，说实话，这个曾经有着过去经、现在经与未来经的大禅寺，他早就想去了，哪怕如今的大禅寺早已破败，只余下了一些遗址，但不用想他也知道，那废弃的遗址中，绝对还有着不少的好东西，甚至说不定还能找到一些修炼人仙穴窍的功法呢。

　　可惜，他自身气运之力太过于稀少，没有庞大的气运之力加身，哪怕有宝物在眼前，他也很难寻到，若只是他一人前往大禅寺遗址，估计毛也不会寻到一根。

　　不过洪易既然要去大禅寺，那程昊自然不能错过了这次机会，跟在气运之子身旁寻宝，或许真能找到修炼人仙穴窍的功法也说不定呢！


第三十三章 乘兴而来败兴而归的寻宝之旅

　　大禅寺，位于中州太康省太始山中，而太始山，方圆千里，横跨三省，乃是整个大乾国的风水龙脉之地其中的一道。

　　“好雄伟的太始山！这就是大禅寺的源地么？”

　　经过了两天的奔腾，程昊等人终于来到了太康省，望着那巨大延绵，无穷无尽延生到远处的山脉，程昊迎面感觉到了一股雄浑如巨龙盘踞的气息。

　　嗷，嗷嗷！

　　一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来，随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然，别说是普通人了，哪怕是一般的武道强者，都不愿意踏入这深山之中。

　　尤其是如今进入这大禅寺遗址范围内时，已是半夜时分，天上虽有星辰闪烁，但寒冷的风声在山林间呼啸，外加那树梢上积雪掉落的声音，都使得这片山脉充满了诡异与恐怖的氛围。

　　咔嚓，瓦片碎裂的声音响起。

　　程昊低头看去，一片青黑色，上面雕了花纹，看起来坚固非常的瓦片，被他一脚踩碎，零散的洒了一地。

　　“这些，可都是古董啊，若是能带回去，随便几块估计就能买套房子了吧？”心中对于这些破碎的古董有些可惜，但程昊脚下的动作却丝毫不停，借着月光一步步向前走去。

　　这是程昊第一次真正意义上的外出探险，虽然是跟着洪易一起来探险，但依然无法阻止他心中那股寻找机缘的火热心情。

　　然而，在这方面数十里的大禅寺遗址上搜寻了数遍之后，程昊心中的火热念头逐渐的熄灭，放眼望去，除了满目疮痍的残垣断壁之外，根本就没有寻找到任何有价值的东西。

　　“程昊，大禅寺已经灭亡了二十多年，这么多年，估计这里有什么宝物早就被搜刮的差不多了，咱们若是想要寻找机缘，在地面上是肯定没有希望了！”

　　不远处，洪易也是摇头走了过来，他与程昊二人分别在这大禅寺的遗址中搜寻了大半夜，确实是什么也没发现。

　　“地面上没有东西？不知地下是否还有宝物留存？”

　　心思转动间，程昊当下再也忍不住，一道神魂念头瞬间出窍，直接没入了地下，准备仔细的搜寻一番大禅寺遗址的地下还有没有什么遗留的地宫。

　　然而，神魂探入地下的难度，远比入海要大的多，仅仅只是潜入地下数十丈，程昊便感觉四周似乎被蒙蔽了一般，以如今他巅峰鬼仙的神魂之力，哪怕神魂念头全部出窍，估计也只能下潜个数百丈，再深的距离，他也无能为力了。

　　收起这道神魂念头，程昊正准备让洪易帮他护法，他要神魂完全出窍在地底仔细搜寻一番时，却发现洪易一脸苍白的坐在了地上，脸上满是心有余悸之色。

　　“怎么了？”程昊有些警惕的看了一眼周围，以他堪比人仙的灵觉没有感受到危险后，有些诧异的望向洪易。

　　“我刚才神魂完全出窍，在这地底六百丈的位置，发现了一间密室，那密室内有本神秘的经书，可惜，被一股恐怖的力量镇压着，我的神魂才刚刚靠近那股力量，便被一阵亮光轰散，若非我修炼的是过去弥陀经，现在恐怕已经死了。”

　　“被神秘力量镇压着的经书？”

　　闻言，程昊顿时坐不住了，哪怕他知道以他的神魂之力恐怕也无法取出那本经书，但还是按耐不住心中的希望，神魂直接出窍，向着地底深处潜去。

　　半晌之后，程昊也如之前的洪易一般，脸色苍白的睁开了眼睛，一边催动弥陀经修复神魂，一边无奈的叹了一口气。

　　“唉，这可真是过宝山不入啊，那股力量，比之前咱们遇到的孔雀王还要恐怖的多，以咱们如今的境界，还真是无法将经书取出。”

　　难得跟着洪易出来探险，明明机缘就在眼前，偏偏二人的实力不够，根本无法取出经书，这种挫败感，使得程昊有些无奈。

　　“难道是我的气运太少拉低了洪易的好运？若是这次是洪易一个人来，会不会就不是这种情况了？”

　　回想起这段时间以来，洪易只要每次外出总会弄到点功法或者宝物，但这次偏偏跟他一起出来时，什么机缘也没碰到，这使得程昊不由得怀疑是不是因为自己手太黑了，害的洪易这位寻宝童子都无法弄到机缘了？

　　……

　　这次中州大禅寺遗址的寻宝之旅，以程昊与洪易二人乘兴而来败兴而归结束，眼见取宝无望，二人便也没有再耽搁时间，第二日便召集下属们，向着玉京城赶去。

　　此行一路上倒也颇为顺畅，除了经常遇到因为严寒缺衣少食而冻死的百姓之外，倒也没有遇到劫匪半路剪径的事情。

　　“都说如今乃是大乾皇朝最巅峰鼎盛的时期，但你看看，这一路上冻死了多少的百姓？各省各地都只是报喜不报忧，玉京城中到处都是歌功颂德的赞曲，何曾有人真正的关注老百姓的死活？”

　　在安排手下的侍卫们将不远处的两具冻僵的尸体挖坑埋葬后，一路行来心里瘪了一肚子火的洪易，终于忍不住开口了，似乎对于那些不作为的地方官员，心中有些忍无可忍了。

　　“我还以为洪易你已经见怪不怪了呢。”程昊骑在马上，身躯一震将周围的雪花震散，看了一眼四周那天寒地冻的景象，神色间满是平静之色。

　　“自古以来，所谓的盛世也只是相对而言罢了，大乾立国已有六十年之久，天下承平已久，阶级已经开始固化，普通的老百姓生死，已经很难再被当权者放在眼中了。”

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨的事情，程昊早已经看淡了，别说是在这种古代的封建皇权制社会，哪怕是在现代社会，这种事情也从来无法避免，能保证大部分的老百姓衣食无忧，就已经是值得大书特书的太平盛世了。

　　“走吧，前面就是西山了，我要去祖坟那里祭拜一番，你应该也要去母亲那里上坟吧？”

　　拍了拍洪易的肩膀，示意他收起心中那有些不切实际的想法，程昊指了指前方巍峨连绵的西山，当下一马当先奔驰而去。


第三十四章 人仙强者洪玄机

　　此时已是寒冬时分，风中带着如刀割般的冷意，裹挟着簌簌落下的雪花，打着旋儿到处飘荡着。

　　方圆百里的西山，如同之前一般荒凉寂寞，在冷淡的月色照射下，冰雪夜，冷风吹，枯草摇，狐狼笑，更是增添了几分凄凉的意境。

　　站在定国侯夫妻二人的坟冢前，程昊一脸的默然，半晌后，才轻叹了一口气。

　　“这可能是我最后一次来看你们了，来年我就要离开这个世界了，若是有缘还能再来此界，我必将此山封禅建庙，将你们供奉为此界的神灵！”

　　不论如何，毕竟程昊占用了人家儿子的身份，尤其是这个身份还颇为的好用，使得他可以在这个世界中免除不少的麻烦，这份看不见摸不着的人情，若是有能力，程昊不介意下次再来时将其还清。

　　当然，以后若是再也没有机会回来，那也就罢了，说明双方之前的因果到此已经了结，无需再添新的因果。

　　躬身行礼之后，程昊转过身来，准备前往秋月寺中休息一晚，明日再入城返回自己的定国侯府。

　　“嗯？”

　　就在这时，程昊的脚步突然间凝滞了，在他的视野中，那半山腰处，正有两道黑影对峙着。

　　其中一道黑影，程昊很熟悉，那是与他一起同来西山祭拜母亲的洪易，至于另一人，虽然隔着夜色看不清容颜，但对方那浩瀚如同黑夜中火球的恐怖气血之力，哪怕隔得再远，程昊都能清晰的感应到。

　　“人仙吗？”

　　程昊此时很色肃穆，武圣强者他也曾见过多位，但绝对没有这等恐怖的气血之力，单论气血的雄浑程度，对方隐隐还在自己之上。

　　人仙，是一种与武圣截然不同的境界，之前的武道强者哪怕实力再强，也当不得一个仙字的称号，而人仙境界，则已经初步脱离了人的体质，开始想着仙的道路前进。

　　据一些古籍中记载，达到了一窍通百窍境界后的巅峰人仙，可以飞天遁地，更是可以血肉衍生千变万化，摘星拿月如探囊取物。

　　人仙境界之前，虽然武道强者的实力会有强弱之分，但依然可以凭借数量战胜。但到了人仙境界之后，每一次突破，实力都会发生天翻地覆的变化，根本就不可能依靠数量取胜。

　　程昊虽然凭借着圣体的体质，依靠那远比武圣强大了十多倍的金色血液发挥出人仙初期的实力，但毕竟境界不足，一些人仙武道根本无法发挥出最强的威能，与真正的人仙对战，能保持不败就不错了，想要获胜，难度很大。

　　虽然知道对面的人仙不好惹，但程昊却并没有退缩的意思。

　　先不说他与洪易之间的关系，哪怕是对于自身武道的提升与修炼，他都没法退避。

　　若是对方是阳神强者或者是最顶级人仙，程昊可以心安理得的退缩，毕竟武道强者虽然不畏强敌，但也不是没有脑子一股脑上去送死的傻子，审时度势适当的退让也是很正常的事情。

　　但如今半山腰处的那位人仙，在程昊的感应中，气血之力与他相差不大，或许会比他强上一些，但强的也很是有限，两人之间若是拼死搏杀，鹿死谁手还真不好说。

　　在这等实力相差不大的情况下退让，这不是程昊的性格，若是今日就此退避，那他的武道之心就会蒙上一层阴影，他那镇压诸天横扫万界的武道意志也会因此而蒙尘，以后武道意志想要再发生质变，几乎没有任何可能。

　　连同等级实力的强者都不敢正面对敌，如何镇压诸天？如何横扫万界？

　　还想拳意实质血肉衍生？洗洗睡吧！

　　确定了直面那位人仙强者的心思，程昊顿时感觉心情通畅念头通达了许多，身形一跃而起，兔起鹘落间，几步便离开了山脚处，踏在了半山腰的一处巨石之上，凝望着对面不远处的神秘男子。

　　此人身穿锦衣，头带紫金冠，身体匀称，脸白无须，好像玉一般，看样子只有三四十多岁的模样，潇洒而沉稳，坚实而不虚浮，普通人看上去，感觉这幅形象就好像是一个成熟稳重，经历丰富的学者大儒。

　　但在程昊的眼中，此人随意站立，冷风吹拂之中，周身锦衣好像铁铸的一般，一动不动。

　　这幅模样，好像统领天地众神的神王来到人间，执掌诸天生死，无人可以忤逆！

　　“洪玄机！”

　　看清此人的模样，程昊脑海中瞬间浮现出了这个名号，这位当朝太师，温武侯洪玄机的样貌，他可是早已在洪易以前的描述中，有了一个清晰的印象。

　　“嗯！”

　　感知到程昊到来，洪玄机将身体从洪易的方向转了过来，目光凝视在程昊身上，两人相聚两百多步，一箭距离，气机瞬间剧烈的交锋起来。

　　两人气机刚一交锋，程昊就感觉到了一股无形的压力，压迫到了自己的精神之上，心灵咯咯的响，似乎要被压碎一般。

　　“哼！”

　　冷哼一声，程昊眼眸中爆射出两道无形的寒光，寒光之中，隐隐有一尊身穿金袍头戴九龙帝冠的神秘男子身影显现，光芒所过之处，洪玄机气机所带来的压力顿时被轰散，初次交锋，两人谁也没有占到什么便宜。

　　“哦？”

　　洪玄机有些意外，他修炼的诸天生死轮，将自身比作众神之王，执掌天地生死，在武道意志方面，他还是第一次遇到能与自己相抗衡的存在，尤其是这个人，似乎还没有彻底踏入人仙境界。

　　“定国侯，程昊？！”

　　这一次，洪玄机收敛起了自身的武道气机，这是将对方当做了可以平等对待的强者，不再如之前咄咄逼人，说话间，神色也比之前郑重了许多。

　　“是本侯！”

　　程昊神色如常，在对方收敛了气机之后，他身上那如同威压寰宇执掌宇宙的天帝意志也随之消散，一步迈出，来到了洪易身旁，对其使了个颜色，示意其往后退退。


第三十五章 诸天生死轮VS天帝意志

　　“程昊，杀死吴管家的事情我以后再找你算，但今日，是本侯与洪易这个逆子的家务事，你确定要插手吗？”

　　面对程昊这位实力有些超出他预料的劲敌，洪玄机这位大乾太师的脸上，依旧没有一丝一毫的变化，在这么冷的风下，他说话之间，嘴唇之中居然没有白气，似乎整个人身处在另一个空间中，哪怕气息内敛，依然能给人一种发自心底的压迫感。

　　“你的家务事本侯自然不方便管。”程昊眉毛一挑，淡淡的摇了摇头，“不过今日本侯可没心思掺和你与洪易之间的恩怨。”

　　说话间，程昊向前一步迈出，目中隐隐散发着有些兴奋的雷芒，那是遇见了高手时见猎心喜的模样。

　　“洪玄机，本侯程昊，今日在此像你挑战，不牵扯任何的私人恩怨，纯粹的武者之间的挑战，你敢不敢接受？”

　　“挑战我？”

　　闻言，洪玄机整个人气势瞬变，原本极度内敛的气息瞬间变得杀气凛然，恐怖的杀念，隐隐约约笼罩了四面八方的虚空，使得人地心灵，有一种扭曲的感觉。

　　这就是灵肉合一境界的人仙，神魂和气血全部结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认识！哪怕是雷劫鬼仙，都不敢轻易靠近人仙气势所笼罩的虚空之内。

　　“本来擅自击杀朝廷侯爵，有违朝廷律法，但既然你主动挑战本侯，那杀了你也在本朝律法规定之内，自己作死，也怨不得他人了！”

　　程昊不是洪易，他乃是大乾皇朝名正言顺的定国侯，单论侯爵品级和他乃是同起同坐的存在，没有谋反之类的大罪，哪怕洪玄机在朝堂之上一人之下万人之上，也没有资格擅自杀死一位封侯大员。

　　但如今程昊既然以单纯武者的身份展开挑战，那正符合了洪玄机的心意，哪怕今日无法光明正大的将其击杀，但只要废了他的武道修为，让其日后只能做个混吃等死的侯爷，就算是达到目的了。

　　“谁生谁死，还不好说呢！”

　　程昊冷哼一声，他有种感觉，这个世界的冰山一角已经一点点的开始被打开，以后的强者估计会如同雨后春笋般接连出山，这个世界的水将变得越来越深，越来越浑。

　　他程昊不是洪易这种土生土长的土著，也没有对方那已经一飞冲天的气运，更没有想要浑水摸鱼在接下来的权力斗争中捞取利益的心思。

　　他所求者，无非是在明年离开此界的时间到来之前，能触摸到人仙的屏障，寻找到晋升人仙的正确道路，在没有正确人仙功法的情况下，与人仙强者正面决斗，感悟人仙强者的武道，也是个不错的选择。

　　抬脚猛然一跺地面，恐怖的气血之力澎湃而出，莫大的威压散开，周围地面上的草木，树林，冰雪轰然爆炸，以程昊为中心，掀起一方恐怖的爆炸漩涡，向着洪玄机直接吞噬而去。

　　这是程昊结合灵魂漩涡技能所自创的武道招式，将气血之力灌注在脚上猛击大地，之后以神魂念头催动，可以催动出一股席卷八方的大地爆炸漩涡，只要无法飞行之人，都逃不脱这恐怖漩涡的攻击。

　　程昊这一式范围攻击，不可谓不猛，就算是铁人，铜人，承受了这恐怖爆炸漩涡的一击，也得粉身碎骨！

　　洪玄机自然知道其中的凶险，哪怕他是人仙，但也不敢随意的在爆炸漩涡中硬撑，当下深吸了一口气，随后猛然怒吼一声，爆发出惊雷炸响，地面震撼，气流动摇，一股肉眼可见的空气波动，在其怒吼中轰然散开。

　　砰砰砰！

　　大地爆炸漩涡中飞起的山石，断裂的大树，好像失去了动力似的，突然一下掉落到地面，根本没有接近到洪玄机身体十丈之内！

　　就连那原本还恐怖异常席卷一切的大地漩涡，也开始摇摇晃晃，最终在那宛若雷霆轰击的怒吼声中完全崩溃。

　　“这就是诸天生死轮吗？”

　　此时在程昊的灵觉感知中，对面的洪玄机此时气势早已改变，整个人屹立在那里，如同一尊下凡而来视察天地众神的众神之王。

　　整个天地之间，隐隐约约，一尊巨大的“生死轮”，从洪玄机所在的山腰之中升腾起来，涵盖了整个天地，那是武道意志所形成的拳意领域，虽然还没有达到拳意实质的程度，但即使如此，哪怕是渡劫次数不多的雷劫鬼仙贸然闯入其中，也只有被那恐怖巨轮碾碎的命运！

　　不仅如此，那恐怖的巨大法轮中，隐隐约约有无数神灵虚影显现，一个个奋力的托举着那足以抹灭天地的巨大轮子，似乎在这轮子中，高坐着他们的神王。

　　随着这庞大生死轮一个旋转之间，程昊感觉自己的念头都嗡嗡作响，与此同时，在他的身体上空，也出现了一尊小的“生死轮”，把他身体紧紧贴住，用力旋转，似乎要将其拉往那巨大生死轮前方碾碎剿灭！

　　“大轮执掌天地，小轮撕扯牵引敌人，是生是死，全凭自身一念之间，好一个诸天生死轮！好霸道的武道意志！”

　　程昊大笑一声，身体猛然爆发出金色的无量光芒，天地之间，一片茫茫，到处都是光和亮，哪怕是早已远离了战场的洪易，在这股光芒之下都无法睁开眼睛。

　　无量光洒落，整个天地弥漫在金色光芒中，而在那光芒洒落间，虚空中开始了剧烈的震荡，无数神秘的金色符文化作一条条丝线，演化出漫天的日月星辰。

　　璀璨星河闪耀中，一方无垠浩瀚的神秘宇宙，赫然在金色海洋中起起伏伏，如同开天辟地般，宇宙生灭尽在程昊一念之间。

　　与此同时，在那浩瀚的宇宙中，一道神秘的金袍身影，仿若从未知的时空中走出，似乎是踩踏在时光长河中，手握日月星辰，头顶一轮神秘古朴的镜子，仿若托举着诸天，仙光洒落诸天亿万无穷世界。


第三十六章 力压洪玄机！

　　那神秘的金袍身影，屹立在未知的时空长河中，身形很是模糊，哪怕是程昊将自身武道意志与体内的金色神力全力融合，也只能将其演化到这个程度，根本无法将其形态彻底的显化出来。

　　哪怕仅仅只是一道虚幻的身影，也不行！

　　随着那虚幻金袍身影从未知的时空长河中缓缓走来，原本还不断旋转的诸天生死轮，速度陡然骤降，似乎显得异常吃力，那执掌天地，转动生死的武道意志，都开始了迟缓。

　　洪玄机神色凝重，丝毫不敢大意，程昊的武道意志原本在他看来是镇压，但如今他却有些完全猜测不透了，尤其是那神秘的金袍男子身影出现后，他的诸天生死轮竟然隐隐有种崩溃的趋势，若是再僵持下去，他可能被打落人仙的境界！

　　“给我散！”

　　在压力之下，洪玄机的眼神眯成了一条缝隙，单拳一握，捏成一个四面张开的拳印，虚虚的指住了程昊，嘴里吐出一个字来！

　　“宇！”

　　轰隆！

　　程昊瞬间感觉自己周围的空间开始凝固冻结，只见一团巨大的白雾，好像球体，足足冲起了十丈来开，宛若一颗炽烈的太阳，蕴含着浩大的阳刚之念，当头朝自己冲击了过来！

　　与此同时，强烈的声音震荡，更是猛烈传达上来，在程昊地神魂念头之中，就好像是天地间打落了一道开天辟地的炸雷，比春雷还要响地炸雷！

　　这些，还只是那团白雾中的气血之力罢了，真正的杀招，是在那白雾之中，猛然冲出了一股超脱生死的恐怖拳意，这股拳意之中，竟然有着冻结空间，封锁空间的威能，乃是一式可以操控空间的招式。

　　“上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，洪玄机的这一拳，蕴含着空间之力，不知道我的不灭帝拳，能不能破开对方这一杀招！”

　　心思转动间，程昊丹田处的金色神力疯狂向着右拳之中汇聚，如今在这个世界待了两年多的时间，丹田中的神力也是储存了不少，原本黄豆大小的金色光粒，已经有花生粒大小。

　　所谓的不灭帝拳，其实并没有什么神秘之处，乃是一种融合了金色神力与气血之力后，可以超常发挥出自身战力的爆发性招式，以如今程昊此时肉身的强悍状态，结合自身的武道意志，完全可以打出远超他自身实力的一拳，可以造成数倍乃至十倍的爆发性伤害。

　　“不灭帝拳！”

　　短暂的蓄势之后，程昊全身气势轰然爆发，金色的拳芒如同正午时分的太阳，恐怖的光与热，带着阵阵空气爆破的音爆声，向着那迎面而来的白色雾气猛然轰出。

　　原本，程昊那武道意志所显化的神秘金袍男子虚影，本是静静的屹立在时光长河中，克制着洪玄机的诸天生死轮，一直没有其他的动作。

　　但在程昊打出不灭帝拳的同时，那神秘的金袍身影，似乎是受到了程昊这一招式的影响，原本一动不动半眯着的双眼，在这一刻，似乎眨动了一下。如同原本虚幻的被凭空想象出来的人影，在这一刻，那双眼眸，化为了实质，有了真正的仙帝神威。

　　一股不可言喻，不可捉摸，不可猜测的神秘力量，似乎涌入了程昊的金色拳芒之中。

　　噗！

　　如同气泡被戳破后所响起的漏气声，程昊感觉自己的一拳轰出，甚至根本就没有遇到像样的抵挡，洪玄机那原本在他感觉中可以封锁空间的拳意，绝对不好对付，但偏偏结局有些出乎他的意料，竟然摧枯拉朽的轻易就被他一拳轰散。

　　嗤嗤！

　　拳意被轰散，洪玄机那一拳轰出散发出来的白色雾气瞬间被蒸腾一空，消散在了天地间。

　　“给我死！”

　　虽然不清楚自己这一拳为何能引动武道意志的变化，但不论如何，自己的实力在这一刻绝对是恐怖到了没边，连有着封锁空间威能的人仙一拳都可以被他轻易轰碎，这种畅汗淋漓一路横扫到底的感觉，使得程昊有种按耐不住的想要仰天怒吼一声。

　　“吼！”

　　然而，程昊还没有吼出声来，在程昊恐怖金色拳芒压力下的洪玄机，倒是先怒吼了一声。

　　一声怒吼发出，洪玄机动作上却丝毫不迟疑！

　　他单拳再次捏成了一个拳印，这次却是五指收拢，好像一个瓶儿，与此同时，他就这么凌空，一拳虚击而出，吐气开声。

　　“破！”

　　在这一击之间，程昊清晰的捕捉到，洪玄机的手腕几个穴窍之中，升腾出了几尊清晰无比的神灵！

　　按照古籍中所记载，人的肉身之中，有着数不尽的穴窍，如同天上的繁星一般，每一个穴窍都有着一方空间，众神孕育于其中。若是有着炼窍之法，便可以开启其中的神灵空间，孕育出真正的神灵，发挥出远超凡人的恐怖威能！

　　而此时从洪玄机手腕处升腾而出的几尊神灵，便是他踏入人仙境界后所炼化的几大穴窍，在穴窍中孕育出了不朽的神灵，若是修炼到后期，神灵由虚幻化为真实，那么每一滴血都有着血肉衍生千变万化的能力，到了那时，简直就是不死不灭的存在！

　　这几尊神灵刚一升腾而出，便急速猛烈旋转起来，一个巨大的生死轮浑然凭空出现，化作了一道如山峰般的屏障，堪堪抵挡住了程昊所轰下的金色拳芒！

　　咔咔咔！

　　金色拳芒在逐渐的暗淡熄灭，而洪玄机那几尊神灵所形成的巨大生死轮，也渐渐的显现出了裂痕，似乎若是再僵持下去，将有完全崩溃的趋势。

　　咻！

　　有着极为丰富战斗经验的洪玄机，自然不愿意自身所孕育出来的不朽神灵在这里完全崩溃，在感受到程昊金色拳芒中的威能已经不足以对他造成太大的伤害后，生死轮瞬间消散，化作几道暗淡的神灵虚影，融入到了他的手腕穴窍中。

　　在神灵消散的一瞬间，洪玄机硬扛着程昊拳芒的余威，借助着这股余力，双腿猛然一蹬地面，身形瞬息间便出现在了百丈开外，踉跄着向后退了几步，才堪堪稳住了身形。


第三十七章 气运之子，快点爆表吧！

　　呼呼！

　　剧烈的喘息声传来，程昊与洪玄机二人都没有再继续展开攻击，而是趁着这短暂的间隙，快速的恢复着自身的气血之力。

　　刚才的交手虽然短暂，真正说起来也仅仅只是几个呼吸的时间罢了，但就是这么几息的时间，两人却几乎动用了全部的实力，那种生死之间的碰撞，哪怕是人仙强者，都感到了一丝精神上的疲惫。

　　洪易站在数里之外的半山腰处，并没有加入战团中，两大堪比初级人仙境界的强者交手，在他的感应中，就是两尊无上的神灵在交战，那恐怖的武道意志所席卷的无形波动，简直如同汪洋大海般，他甚至连神魂念头出窍都很难做到。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，在一般的强者眼中，两人只是简单的互相对轰了几拳，掀起了一阵的爆炸漩涡，顺便轰碎了不少的山石、树木，虽然厉害，但也并非无敌。

　　但有着巅峰鬼仙实力的洪易，自然可以看出程昊与洪玄机之间交手的凶险程度，那绝对是稍一疏忽便可分出生死的大恐怖。

　　武道强者交手，与仙道强者不同，仙道强者乃是道术神通上的比拼，各种法术你来我往的，神魂更是飞来飞去，有时候实力相差不大之人，战斗能持续几个月的时间。

　　但武道强者之间的战斗却异常的简单，那是招式与武道意志的对拼，谁的气血招式更强，谁的武道意志更加坚定霸道，便可以发挥出碾压的实力，在无法凌空飞行之前，有时候仅仅只需要简单的几个呼吸时间，便可分出胜负。

　　“那就是拳意？就是巅峰武圣才能逐渐掌握的武道意志吗？比之神魂攻击，甚至还要诡异恐怖的多！”感受着虚空中那两股威压天地的武道意志逐渐消散，洪易心中呢喃道。

　　拳意，或者说武道意志，乃是武道强者所特有的攻击方式，乃是精神意志方面的攻击，肉眼根本无法观看到任何的景象，但只要是有感知有灵魂的生命，都会被这股武道意志所感染，稍不注意，就是身死道消的下场，端是恐怖至极！

　　“你最后那一拳，是拳意实质？”急速呼吸几下，将胸口处急速涌动的庞大气血抹平，洪玄机皱眉看向程昊。

　　“不对，应该不是拳意实质，你那一拳应该仅仅只是领悟了一丝拳意实质的皮毛，甚至连皮毛都还有些勉强，否则刚刚一拳，就足以将我灭杀了！”

　　拍了拍手，将身上的尘土拍散，洪玄机似乎已经没有了再战的打算，整个人气息收敛，似乎随时准备撤离，看向程昊时，缓缓开口。

　　“程昊，不论是气血还是拳意，你都已经达到了人仙的地步，但对于穴窍的修炼却还没有入门，我这里有一门《造化天经》，记载着人体三百多处穴窍的测量与修炼之法，只要你修炼了这门功法，踏入人仙境界，也只是时间的问题。”

　　“造化天经？”程昊呵呵一笑，“想从你洪玄机这里获得功法，可不是件容易的事情吧？怎么，想让本侯投靠你？”

　　“投靠就不必了，像你这等武道奇才，日后成就绝对不会弱与我，我也不奢求你投靠，只要你能保持中立，不插手我与洪易这逆子之间的事情，造化天经的上半部，我明天就可以派人将其送入定国侯府中，如何？”

　　洪玄机目光微动，神色间带着一丝不可言喻的光芒，似乎很是期待程昊能答应他的建议。

　　“算了吧，像你这种连老婆孩子都可以痛下杀手的冷血之人，你所谓的功法，本侯可不敢练！”

　　程昊摇了摇头，在洪易如释重负的目光注视下拒绝了洪玄机的提议，随后对着还想说些什么的洪玄机摆了摆手，“本侯也不想听你说什么家国大义，你若是想战，那就继续。若是不想再战，那就请离开，朝廷来年春季科举在即，洪易作为科举士子，本侯有义务在科举前维护他的安全！”

　　洪玄机深吸了一口气，似乎在揣思其中的厉害关系，感觉哪怕拼死一搏也未必能在程昊这里讨得到好，当下身形如同鬼魅般向后退去，淡漠的声音缓缓从远处传来。

　　“那本侯就给程昊你个面子，科举之前不再难为他，但之后你若是再插手我们父子之间的私事，那就别怪本侯下死手了！”

　　清冷的月光下，洪玄机走的毫不拖泥带水，在声音落下的一瞬间，身形也彻底的消失在了西山半山腰处，除了不时有寒风在山腰处呼啸之外，再无任何声音响起。

　　“他就这么走了，这似乎不符合洪玄机的作风啊！”

　　眼见洪玄机彻底离开，洪易快速赶来，有些诧异的看着遥远的黑色山景，脸上带着莫名的疑惑。

　　“很正常，他脑子又不傻，明知很难分出个生死若是还在这里硬拼，他也就没有资格混到太师的地位了！”

　　程昊神色如常，倒是没有什么意外之色，“如今朝廷中的局势应该还处于紧张的状态中，很可能在酝酿一股危机和凶险！他也不想在这里与我拼个两败俱伤，实力损伤，最后被其他势力获得好处！”

　　“也对，洪玄机这人不仅实力强，心思更是深沉，我在侯府这十几年来，从来无法猜透他心中究竟在想些什么。”

　　洪易若有所思的点了点头，随后松了一口气，“还好，程昊你没有同意他的建议，我还真担心你会受不了造化天经的诱惑呢！”

　　“你多心了！”程昊一副义薄云天的样子，拍了拍洪易的肩膀，脸上满是诚恳与真诚，“一本造化天经，岂能与你我之间的生死之交相提并论？以后大可不需要再有这种忧虑了！”

　　“程昊！”洪易脸上顿时流露出一种士为知己者死的感动，重重的对着他点了点头，“能遇到你这种知己，我洪易人活一世，也算是不枉此生了！”

　　嘿嘿，要的就是你这种态度。

　　眼见洪易所流露出来的感动不似作伪，程昊心中满是欣慰，再有几个月他就要离开这个世界了，临走之前，他还需要洪易这位机缘收割机，能给他多弄点功法神通呢。

　　气运之子爆表搜集机缘，想必功法神通之类的好处，应该是少不了的吧？


第三十八章 现在如来经

　　夜色寂凉如水，外面的风倒是稍微停了下来。

　　夜空之中，又在隐隐约约的飘落下雪花来。

　　刚刚晴朗了几天的玉京城，又开始了下雪。森严的京城之中，传来了更夫的声音，还有隐隐约约几声狗叫。

　　狗叫声音也是有气无力的，似乎是天气再度转为寒冷，皮毛厚厚的狗都受不了了，要扯上两嗓子来使自己不被冻僵。

　　外面天气虽冷，但程昊的书房之中却是温暖如春，火红的碳炉不停的燃烧着，散发着淡淡香气的檀香烟雾也弥漫在房间中，给人一种如梦如幻的感觉。

　　返回玉京程定国侯府邸后，程昊再次深居浅出，当起了他的宅男，除了洪易之外，其他一切外来人员一概不见，一副独居到天荒地老的架势。

　　对于程昊的性格，整个玉京程中的权贵也都早已明了，因此也没有什么人自讨没趣专门上门打扰，反正只是个有名无权的侯爷罢了，多他一个不多，少他一个也不少。

　　“呼！”

　　衣袖一挥，将眼前缭绕的檀香烟雾挥散，程昊将手中的一张绸卷经文收起，闭上眼眸，缓缓的感悟着其中的意境。

　　“这真空大手印虽说是道术，但不仅具有神魂攻击之能，更是有着摧毁肉身之威，倒是个物理攻击与灵魂攻击兼具的上等神通，比之龙象法印还要强上不少。”

　　“过去未来，一念之间，诸法真空，无生无灭！”

　　神魂念头散开，程昊运转过去经，心神一动，脑后直接形成了一道光圈，紧接着凝聚成形化成了一尊巨大的手印，凌空屹立在书房之中，似乎程昊一个念头下去，就可以将自己这间书房轻易摧毁！

　　“散！”

　　程昊自然没有拆自己屋子的打算，心念一动，便将虚空中的神秘大手印驱散，微微沉默感受了一番那逐渐消散的威能波动后，脸上露出了一丝笑意。

　　“这真空大手印威力确实厉害，相比之灵魂漩涡只能摧毁神魂，这真空大手印，则是不管是灵魂，还是实体，都统统摧毁，有一种破灭虚空的威势。”

　　“可惜，这门道术神通若是想要提升威能，需要香火之力的加持，这倒是个比较麻烦的事情，香火这东西，可是柄双刃剑啊，一个弄不好，就会反噬自身。”

　　这门真空大手印，是程昊回到定国侯府邸没几天，洪易这位送财童子交给他的，程昊并没有询问洪易是如何获得的这门道术神通，反正在他看来，洪易这家伙哪天将大禅寺的三大经书全都集齐了，也是件很正常的事情。

　　气运之子想要功法神通，需要理由吗？说不定随便做个梦，都会有老爷爷来给他传法呢，这种事情，羡慕是羡慕不来的。

　　就像程昊可以穿梭诸天，是洪易永远也追寻不到的机缘，而他程昊，对于洪易的气运之力，也只能看着干瞪眼，有些东西，岂能事事尽如人意，只要前行的方向是正确的就可以了。

　　暗自感慨了一番，程昊没有再关心真空大手印的修炼，毕竟在这个水已经越来越浑的世界，他可不想再去弄什么教派收集香火，如今剩余的几个月时间，只需要静静的等着洪易来给自己送功法就可以了。

　　有这种轻松而又惬意的事情，干嘛还要吃力不讨好的弄教派？

　　……

　　年关越来越近，程昊将主要的精力放在了修炼过去弥陀经之上，一次次的凝练着自己那已达鬼仙巅峰境界的神魂，做着最后的沉淀，准备来年春雷到来时，一举度过第一重神雷，将神魂念头转化为纯阳。

　　日子一天天有条不紊的度过，玉京城中暗流涌动的形势程昊并不在乎，只要不来打扰他修炼，他是真的懒得搭理。

　　这一日，除夕夜，程昊与府邸中的管家以及其他几位高层吃过晚宴后，也难得的放松了下来，半躺在躺椅上，慵懒的看着天空中不时升起的烟火炮竹，心里满是平静之色。

　　生活就是这样，除了修炼与苟且之外，还有远方的星空以及……

　　“程昊！”

　　一道有些兴奋的声音打断了程昊那感慨人生的思绪，虽然这使得他心中微微有些不爽，但在看到是洪易那位送财童子到来之后，心中的那抹不爽也瞬间消散。

　　洪易到来，必有好事，不是功法，就是神通！

　　“这大过年的，你不在家中陪你的银纱妹子，怎么跑我这里了？”懒洋洋的站起身来，程昊难得有兴致的调侃了洪易一句。

　　“哈哈，程昊，大好事啊，你快看看，这是什么！”

　　对于程昊的调侃，洪易丝毫的不在意，相反，他此时心情似乎颇为的激动，手里拿着一本经书，看那材质，似乎与过去经的材质相同，都是由乌金线编制而成的，入火不能焚，入水不能淹！

　　“这是……”

　　程昊似乎也想到了什么，猛然一步迈出，直接来到了洪易的身前，接过对方递来的经书，便迫不及待的翻看起来。

　　这本书的封面上，也是一尊大佛图形，只不过这尊大佛和过去佛截然不同！大耳垂肩，中指，食指成环，捏成了一个法印。

　　这书的封面上，没有名字，但是程昊翻开下一页，便看见了一尊佛像，做出另外的印诀来，佛像画得栩栩如生，有一种立体的感觉。

　　而这尊佛像的身体内部，都有一个红光闪闪的点！

　　这个点的旁边，是一个拇指大小的神像图形。

　　修炼过精元上胎穴窍的程昊，瞬间便已明了，这些都是无上穴窍的测量以及修炼之法！

　　“嗯？怎么只有半部？”

　　程昊翻看了一会儿，将书页中的图像以左眼的神通牢牢的印在脑海中后这才发现，这本书之所以没有名字的原因是，它的上半部分，被人撕扯掉了，只留下了下半部！

　　“这是我在一尊佛像中发现的现在如来经，不过这本经书被人将上半部分的拳法招式给撕掉了，只余下了下半部的穴窍测量以及修炼之法。”

　　眼见程昊脸上露出诧异之色，洪易在一旁适时的解释道。


第三十九章 练窍

　　“被人给提前撕掉了吗？”

　　程昊脸上露出一丝惋惜之色，但紧接着，眼眸中的喜悦之情，却是怎么也无法掩饰。

　　“无妨，没有武道招式神通也没事，只要有穴窍的修炼之法，我就可以踏入人仙境界，只要境界达到了，招式神通什么的，倒是可以慢慢自己研究。”

　　“程昊，这本经书上的炼窍之法，我已经跟银纱两人研究过了，确实是真的无疑，只是可惜，这上面只记载了一百零八个大穴窍，比起洪玄机所说的造化天经的三百多穴窍，要少了不少。”

　　“少点也没关系，这一百零八个穴窍，已经足够我修炼到一窍通达百窍的人仙巅峰境界了，到了这个境界，已经可以肉身飞天遁地，哪怕是遇到渡过七重雷劫的造物主，也可以一战了！”

　　一窍通达百窍，可以说是人仙的一个分水岭，到了这个境界，武道强者已经有了飞天遁地的能力，不再因为飞行的原因而被仙道强者压制。

　　有了飞行机动性的人仙，那简直就是一台横扫世间的杀戮机器，磅礴的气血，恐怖的武道拳意，所过之处，那简直就是鬼仙的噩梦。

　　“也对，程昊你的气血以及武道拳意都已经达到了人仙的程度，如今所欠缺的，就是穴窍的修炼之法，现在有了这半步现在如来经，以后的实力绝对可以突飞猛进，哪怕再次遇到洪玄机，也绝对可以轻易的将他压制了！”

　　洪易也是满脸的兴奋之色，有了程昊这位大高手在，以后哪怕洪玄机再来找麻烦，他也可以无所畏惧了。

　　……

　　坐在书房的座椅上，听着外面黑夜之中，雪花静静下落的声音，一片安宁、祥和的意境从程昊的心中升腾起来。

　　虽然修炼到武圣巅峰境界后，武道强者也会开始渐渐的明窍，开始触摸到炼窍的阶段，但自我摸索修炼，哪里有无上穴窍功法修炼来的安全与快速？

　　这次洪易给他带来的现在经，当真是如同雪中送炭，为他日后的人仙武道修炼打开了一片坦荡的大路，可以让他节省数十年乃至上百年的修炼时间。

　　这一次，程昊并没有将那半本经书留下，而是依靠左眼的神通将一百零八道穴窍的测量与修炼之法完全烙印在脑海中后，便将经书还给了洪易，与现在经一起交给洪易的，还有那卷过去弥陀经。

　　毕竟自己过段时间就会离开此界，这两本经书他根本无法带走，只需要牢记在脑海中即可。既然如此，还不如留给洪易，既可以刷好感，也可以将逼格刷的满满的，毕竟谁也说不准他日后还有没有机会再来这个世界。

　　再次在脑海中仔细的回忆了一番现在如来经中关于穴窍的修炼之法，程昊在这个宁静的雪夜之中，开始了修行穴窍的法门。

　　按照洪易之前与他的交流，程昊率先修炼的，是现在经中所记载的关于足底“地极”两窍！

　　足底足心之中，有两个敏感点，乃是“涌泉穴”，这是医术之中，都应用得颇为广泛了的，许多武功之中，也有修炼，按摩这两个穴窍的功夫。

　　但是在《现在如来经》之中，这“涌泉穴”并是不穴窍，而只是两个大范围的重要穴位。

　　“涌泉穴”两块穴位之中，藏着极其隐秘，难以发现，难以寻找的“窍门”，这两大窍门，就叫做“地极”。

　　修炼这两窍之后，下盘完全打通，人体和大地有一种微妙的感应，可以源源不断的汲取大地之力，在其中孕育出大地“神灵”。

　　神灵若成，则修炼者宛若大地之子，脚踏在大地上，堪称立于不败之地，不论是速度、力量还是恢复力，都远超没有修炼地极二窍的强者。

　　拖掉了鞋子，程昊赤足站立在书房的地板上，按照经书之中记载的姿势，气血转到了双腿之下，两足生根，双手朝上。

　　同时，他观想脚底有一颗土黄色的星辰，这颗星辰，浑厚，结实，符合大地之意，带着磁力转来转去。

　　渐渐的，程昊感觉自己如同一颗参天大树，将根系死死的渗入到了脚下的大地中，牢牢的抓住了大地，足下的地极两窍，更是一紧一松，就好像是人在呼吸，按照一定的频率波动。

　　随着这股波动的散开，程昊突然有种模糊的感觉，自己的双腿，已经和整个大地血肉相连在了一起，甚至他隐约间能感受到大地跳动的脉搏，再以一种不可描述的规律散发着缓缓的波动。

　　“大地的脉动吗？”

　　感受着大地中那一股股散开的脉动之力，程昊脑海中隐约间升起了一个念头，他若是能把握住这股脉动的规律，绝对可以开发出一式强大的神通，一种可以无视防御的武道神通！

　　只可惜，如今程昊的这个念头还很是模糊，以他如今还没有达到人仙的境界，想要自创一式无视防御的神通，还是有些太勉强了。

　　“方向应该没错，只是时机还不成熟，等我将地极二窍修炼完毕，孕育出大地神灵，对于那股大地的脉动规律估计已经可以明悟了。届时以这股无形的脉动规律为基础，融入自身的拳意之中，绝对可以开发出一式强力的杀招！”

　　“精元上胎穴窍可以蕴养神魂，有助于突破到鬼仙境界；地极二窍可以沟通大地，感悟大地念头波动；难怪一窍通达百窍的巅峰人仙可以飞天遁地实力堪比度过第七重雷劫的造物主。这等存在，相当于上百个穴窍内蕴养了上百位神灵，每个神灵都有着各自的神秘功效，实力恐怖也就说的通了！”

　　想到自己仅仅只是修炼了两窍，还没有修炼完成，实力就已经开始有了提升，程昊对于巅峰人仙的恐怖，也有了一个准确的理解，那等存在，确实已经很难以“人”来形容了，他们更像是神，或者说是陆地神仙。

　　“若是按照华国古籍记载，这等存在，应该有资格被称之为地仙了吧？那么达到了粉碎真空或者阳神境界的存在，应该可以称之为天神或者天仙了！”


第四十章 春雷至，渡雷劫！

　　天色还早，蝉翼纱糊的窗纸外面，却是一片明亮，因为外面又下了一层厚厚的积雪，雪光映照之下，天亮得非常之早。

　　修炼了一整夜，程昊丝毫没有疲惫的感觉，相反，他整个人在大地之力的滋养下，显得神采奕奕精神焕发，看起来似乎年轻了一些。

　　吱呀！

　　打开房门，程昊按耐不住外出走走的心情，望着院子里一尺多深的厚厚积雪，轻轻的一步踏出。

　　咻！

　　如同落羽洒落在了积雪上面，程昊的身体似乎根本没有重量，那厚厚的积雪，根本没有使得他的脚步陷进去，他整个人如同一阵漂浮的风，走在雪地中，快的不可思议。

　　如同缩地成寸一般，前脚程昊还在南墙边上，下一瞬间身形化作幻影，再次出现时，整儿人已经来到了北墙边上，随风游荡，如同欲要迎风直上九霄的陆地仙人。

　　程昊心中的兴奋之情难以言表，这就是修炼了地极窍的好处，他整个人如同成为了大地的宠儿，可以清晰的感应到大地的磁场，只要他运转“地极”两窍的运动之法，身体便如同融入到了大地的磁场中，可以快速的改变自己的位置，简直比他运转虎豹雷音身法还要快不少。

　　“若是等日后地极两窍全都修炼完毕，在穴窍中凝聚出大地神灵，那缩地成寸一步百里，当真是轻而易举的事情了！”

　　满心欢喜的在侯府大院中随意的漫步走动着，程昊总算是过了一把疾行如风瞬息百米的畅快感，将心中的喜悦之情彻底发泄一空之后，才意犹未尽的走回书房，开始新的一天的修炼。

　　……

　　程昊喜欢修炼，以前喜欢修炼是为了能快速提升实力，好尽快拥有自保的实力。

　　而如今，他喜欢修炼，是因为喜欢那种可以清晰的感受到一点点变强的感觉，那种天地间的法则规律在他眼中被一层层揭开面纱的期待感，更是使得他对于修炼充满了向往。

　　这种对于大道法则的探索，对于真理的向往，在修炼了地极二窍后，彻底使得程昊沉浸在了修炼的快感中，这种感觉在他看来，比之男欢女爱还要更有吸引力的多。

　　权利？金钱？女人？这些能比修仙还有吸引力吗？

　　修炼的时间总是过得异常飞快，哪怕程昊偶尔神魂出窍，察觉到了玉京城中不时发生的战斗，但依然不妨碍他修炼的热情，总之，近两个多月的时间就在那紧张的局势中悄然而过。

　　而程昊也在有条不紊的修炼中，终于等来了第一道春雷！

　　春雨细细密密的落了下来，给干旱了一个月之久的大地，带来了一股湿润的气息。

　　而天空之中，沉闷，滚滚做响的春雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物，也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。

　　以前还没有修炼时，天地间的雷霆之力，在程昊看来只是云层间碰撞后产生的很正常的自然现象，但如今在修炼了阳神仙道后，这一道道春雷炸响，在他耳中，就是一次天地对于万物的审判。

　　那一道道带着浩瀚天地威压的天雷，携带着破除一切阴秽邪恶的煌煌伟力，带着莫可抵挡的阳刚之力，从天而降，宣示着这个世界上，谁才是真正的主宰！

　　望着那从天而降的滚滚雷霆，感受着其中所蕴含的毁灭死亡气息，以及隐藏在毁灭气息之后的无尽生机之力，程昊身躯微微有些颤抖，那是兴奋激动的身体有些不能自已。

　　修炼仙道的更高境界，那就是接受雷劫的毁灭洗礼，一次次的在生与死中突破，将自身神魂彻底转化为纯阳，成为高高在上的阳神天仙。

　　而他程昊等这一天，也早已等了太久了！

　　在书房之中，以雄浑的气血之力布下了一层层的屏障之后，程昊便整个人盘膝坐在地面之上，以他肉身的强悍，再加上坐在地面上可以源源不断的汲取大地中的元气，哪怕在他渡劫时有强者闯入进来，也很难摧毁他的肉身。

　　做完防御措施后，程昊心念一动，那和实体几乎没有什么区别的神魂瞬间出窍，化为了一股浩荡的暖风，朝着天上云层中飞腾了上去。

　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽的抗拒力量，普通的鬼仙强者，在这股震慑之力下，甚至都不敢出窍。

　　刚刚飞到云层边缘的最外围，程昊便感觉莫大的威压破空袭来，如同无数的鞭子在抽打着自己的神魂，使得神魂有种摇摇欲坠的感觉。

　　一遍遍的催动着过去弥陀经修复着神魂，程昊强忍着神魂被鞭打的痛苦，一点点的向着高空中飞去。

　　在程昊神魂的眼中，那厚厚的阴云早已不再是普通的云层，而是阴阳二气所汇聚成的恐怖阴阳鱼，黑白二色的阴阳鱼每一次碰撞，都会产生出足以毁灭任何生灵的天雷！

　　而在天雷中，不断有莫名的东西生灭着，那是毁灭与创造的力量，也是生与死的力量！

　　“雷劫果然难度，若是普通的鬼仙，别说渡劫了，恐怕还没有进入雷劫的范围内，就被云层中威压所震散了，没有无上的修炼经文，没有磅礴到极致的鬼仙神魂之力，根本没有渡劫成功的可能！”

　　神魂念头一次次的催动着弥陀经修复着受损的神魂，程昊的神魂化作金色弥陀佛，闯过云层边缘处最后那宛如实质的罡气，浑身闪烁着金色的佛光，猛烈的冲进了乌云之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　神魂念头在程昊闯进云层中时猛然碎裂开来，他有一种感觉，自己好像已经化成了最为微小的尘埃，粉碎在了雷劫之下。

　　与此同时，整个天地之间，全部都是无穷无尽的精光，带着恐怖的雷电锋芒，冲入程昊那已经被粉碎的无数神魂念头中，似乎要将这些神魂碎末全都吞噬一空。

　　“诸天万界，唯我独尊！你要吞我，那老子就先吞了你！”

　　这一次，程昊甚至来不及观想过去弥陀佛，他那已经粉碎成了尘埃的神魂念头中，顿时散发出镇压诸天的武道意志。

　　浩瀚的星辰光芒闪烁，无尽的光芒中显化出了一尊金袍仙帝，宛若从未知的时空中走来，随着他的走动，原本已经化为了湮粉的神魂念头，再次汇聚起来。


第四十一章 阳神位面暂结！

　　随着神魂念头的重聚，千百个神魂念头宛若疯魔一般，疯狂的吞噬着云层中的雷电光芒，一时间，雷电与神魂念头互相吞噬起来，逐渐陷入了僵持阶段。

　　不知过了多久，在这场吞噬拉锯战中，程昊的神魂念头逐渐的占据了上风，最终，千百个神魂念头猛然一起发力，将周围的雷电一同吞噬，随即凝聚成了一尊过去大佛的金身！

　　随着这尊大佛金身的再次凝聚，竟然散发出了淡淡的纯阳之力，在这股力量之下，原本还源源不断涌来想要吞噬程昊神魂念头的雷电之力，竟然在靠近大佛之时停顿了下来，只在周围游走，不敢向前半步。

　　至此，程昊心中已经有了明悟，这第一重雷劫他已经渡过了，神魂中已经诞生了纯阳之力，现在的他，如同在茫茫海洋中登上了大船，虽然海水中还有着无数的鲨鱼在企图对他发动攻击，但却无论如何都无法再奈何他一丝一毫！

　　再次凝聚了过去佛金身，站稳了脚跟之后，程昊才有功夫仔细的打量起此时他所身处的环境。

　　在这阴阳二气所交融的乌云空间中，程昊的神魂正处在一个巨大的空间边缘处，这个空间的最中央，不断的爆炸着，震荡着，滚滚的天雷带着天地大道的意志，从中央空间位置不断的向着四周席卷。

　　在程昊的感应中，这片神秘的云层空间，共划分为九个区域，最中央的区域天雷之力最为狂暴凶猛，简直就如同开天神雷一般，无数的生死轮回气息在其中涌动，每一次天雷震爆，程昊都隐隐感觉有一道细小的裂缝被撕裂开，似乎是打通了大千世界通往小千世界的通道。

　　“每一次天雷爆发，都有一方小千世界生灭轮回，这就是第九重雷劫的威能吗？我若是度过了九重雷劫，岂不是也有了随意开辟小千世界的实力？”

　　这个念头虽然很诱人，但程昊却是异常的冷静，并没有头脑发热就往内部的雷霆区域冲去。如今他只是处于最外围的第一重雷劫范围内，暂时并没有继续深入强渡第二重雷劫的打算。

　　“度过第一重雷劫，神魂念头中已经有了纯阳之力，哪怕是日后尸解投胎，也不会再有胎中之迷，至此，我在此界的修炼计划，已经基本上达成目标了！”

　　谨慎，见好就收，是程昊的性格。

　　他没有洪易那种堪称逆天的气运之力，也不奢望能短时间内就一步修炼到仙道的顶端。审时度势，在自己力所能及的范围内完成目标，就已经是一件值得开心的事情了。

　　自古人心不足蛇吞象，他仅仅三年时间不到就修炼到了第一重雷劫鬼仙的境界，已经比得上大部分修炼者数百年的苦修了，若是还不知足贪心而上，恐怕接下来会有大危险。

　　“嗯？”

　　就在程昊准备神魂离开这片云层空间，返回自己的定国侯府邸时，突然间感觉远处的云层中传来爆炸般的波动，似乎有人在遥远的玉京城外展开了神魂斗法。

　　心念一动，程昊那带有着纯阳之力的神魂念头宛若一道雷电，顷刻间便冲出云层，向着战斗余波的方向赶去。

　　只是程昊的神魂念头虽然飞行速度快速，但等他赶到之时，战场中早已没有了斗法之人，凭借残留在虚空中的道术波动，程昊感受到了一丝洪易的气息。

　　“看来洪易也已经在这次春雷中度过了第一重雷劫，甚至还有余力与他人斗法，这家伙每一次出手，都会有机缘到手，不知道这一次，究竟是获得了宝物还是功法？”

　　既然战斗已经结束，程昊便也没有再追根究底的意思，总之以洪易的气运之力，除非那传说中的太上道宗主梦神机突然出手，否则还真没有几人能奈何的了他。如今的洪易已经成长了起来，再不需要他过于关心了！

　　……

　　返回府邸，程昊神魂归窍，将书房内的各种防御布置取消，随后心情大好的敞开房门，悠然的漫步在院子中。

　　抬头望天，春雨春雷已经消散，但程昊隐隐有种感觉，在这玉京城上空，似乎有一层更加压抑的阴云在高空中酝酿着，很明显，各方权力的争斗，已经逐步达到了白热化的程度。

　　“玉京城的这摊浑水越来越浑了，皇权、世家、方外仙道宗门……各方势力都已经蠢蠢欲动快要压制不住了。这个世界不能再待下去了，我没有洪易的通天气运，继续留在这里，太过于危险。”

　　仰望天空，程昊最终下定了决心，就在近期离开这方世界。他毕竟不是此界之人，不想掺和进此界的权利争斗中，虽然他如今还看似清闲没有人来招惹，但毕竟身为一方侯爷，只要还待在玉京城中，麻烦是无论如何都摆脱不了的。

　　接下来的几天，程昊并没有直接离开，而是待在自己的书房中，不断的打磨着肉身凝练着神魂，他在等，等着科举考试到来。

　　他之前与洪玄机对战时说过，要庇佑洪易到科举结束后，这是他对洪易的承诺，这个承诺，他得遵守！

　　不为别的，他能在不到三年的时间内达到雷劫鬼仙的层次，这些全都是拜洪易所赐，没有过去经，没有洪易的各种功法赠与，他现在恐怕还只是个在仙道之路上迷茫的小修士。

　　这份人情，他程昊，得认！

　　但，也仅仅只能做到如此了，庇佑洪易到科举结束，已经是程昊此时所能做出的最大努力了，洪易的气运实在是太强了，接下来的道路，已经基本上不需要他再保驾护航了。

　　……

　　三月十一，大乾皇朝三日科举结束，程昊盘膝坐在书房的地板上，半眯着的双眼陡然间睁开，暂时停下了对于地极二窍的修炼，神魂念头出窍，在玉京城上空盘旋了一番。

　　当确定洪易暂时没有危险，更是被皇帝亲笔定为了头名会元后，程昊脸上露出一丝释然的笑意。

　　“差不多了，也是时候该离开了！”


第三卷 神墓


第一章 深夜书屋

　　这里，是一间处于步行街中部的小门头，门头上挂着花鸟虫鱼的牌子，只是店内门可罗雀，没有任何顾客上门，除了柜台上几幅随意铺展开的画卷之外，几乎没有任何商品贩卖。

　　呼呼！

　　随手一挥衣袖，将柜台上的灰尘驱散后，程昊饶有兴致的打量着眼前店铺内的景象。

　　这里是地球，确切的说，并非是程昊所在的主世界地球，而是另一方程昊不确定是电影或者小说中的地球位面。

　　当初准备从阳神世界离开时，程昊开启了右眼的穿越时空神通，在他的眼眸中，除了那可以返回主世界的金色光门外，竟然还出现了一道烙印着灰色神秘符文的古朴大门，而随着这灰色大门的出现，一连串的信息，出现在了他的脑海中。

　　“两次新手世界结束，宿主有资格开启休闲世界。”

　　“世界名称：深夜书屋！”

　　“世界类型：休闲灵异！”

　　“时间流速：三月内主世界相对静止！”

　　……

　　多了一个休闲世界，多了三个月的修炼时间，程昊自然不会浪费，当下毫不犹豫的选择了进入这方休闲灵异世界，虽然不确定这个世界究竟是小说世界还是其他类型的影视动漫世界，但程昊自认为以他雷劫鬼仙的实力，在灵异世界中应该不会遇到什么危险。

　　低头打量了一番自己身上的装束，程昊脸上露出一丝无奈之色。

　　从阳神世界离开，他的肉身、神魂、法力什么的都没有任何的变化，但原本留了近三年的长发却变为了有些柔顺的短发，而他一向喜欢穿着的白色长袍，也变为了白色休闲羽绒服，使得他整个人浑身透露着一丝青春稚嫩的气息。

　　“穿越时空位面外物无法携带可以理解，但为何连服装、发型都改变了？”

　　对于自己那右眼的穿越神通，程昊一直都弄不清楚究竟是什么原理，但似乎只要自己前往一个新世界，自己的形象就会发生一次小范围的调整，貌似是为了适应新世界的法则秩序。

　　弄不清原理，程昊也懒得再操那个心，简单的将店铺收拾了一番，将有些杂乱的书画排放在货架上之后，便懒洋洋的一屁股坐在柜台前，随手翻阅着柜台上的书籍。

　　这是一家杂货店，店铺的名称就叫做花鸟虫鱼，卖花、卖鱼、顺带着卖一些字画，看起来淡雅悠然很有格调，但程昊仅仅只是瞥了一眼，便很是轻松的判断出来。

　　这家铺子，扑了！

　　这倒不是程昊能掐会算，而是因为，那原本一直紧闭着的店铺玻璃门，突然间被打开了，从门外，走进来一位中年妇女，油腻的脸上满是褶子，刚一走进来，便气势汹汹的一掌拍在了柜台上。

　　“程昊，我知道你生意不好，但你这已经拖了三个月的房租了，这个月若是再不交房租，就赶紧给我搬走！”

　　面对眼前这位长相与功夫里的包租婆有些相似的中年大妈，程昊倒也没有生气。

　　毕竟自己既然占用了这家店铺老板的身份，人家要来收租也是天经地义的事情，以他堂堂雷劫鬼仙的气度，倒也不会因为这么点凡俗的事情就动怒。

　　在身上的口袋中翻了翻，随后又在柜台里面的抽屉内搜寻了一番，程昊无奈的发现，这家店铺不仅扑街了，就连他这个店铺老板，恐怕也要扑街了，整个店铺内，他竟然连一个钢镚都没有找到！

　　“那个……我没钱！”

　　这真是个尴尬的事情，上个世界自己还是视钱财为粪土的定国侯，家中良田万亩锦衣玉食，但如今在这个休闲世界却穷的叮当响，别说交房租了，恐怕如今连吃晚饭的钱都没有。

　　眼见中年妇女脸上的肥肉都被气的开始剧烈颤抖，程昊不由得叹了一口气，随手在货架上拿出一副山水画，将其递给了对方。

　　“这样吧，这幅画乃是我的镇店之宝，就算是前几个月的房租吧！”

　　“镇店之宝？”

　　胖女人脸上露出一丝哂笑，“程昊，这东西你忽悠下外人也就罢了，如今连我这个房东也开始忽悠了？”

　　“怎么，不信？”

　　程昊呵呵一笑，随手将画卷打开，顿时间，房间内直接被金色光芒所充斥，在胖女人的眼眸中，一尊金甲神将从山水画中显现出来，手持神剑，满脸的怒色。

　　“啊！”

　　这突如其来的惊吓，直接使得胖女人一屁股坐在地上，浑身瑟瑟发抖，看起来如同丢了魂一般。

　　“这下信了吧？”

　　程昊随手将手中的山水画卷了起来，再次递到胖女人身前，“这可不是普通的山水画，而是我祖上传下来的镇宅法器，将其挂在卧室中可以百邪不侵，足以抵挡之前的房租了吧？”

　　看着眼前递来的画卷，胖女人坐在地上愣了愣神，随后如同捡到了大漏一般，一把将画卷夺过去，之后也不管程昊的反应，风风火火的便跑出了店门。

　　“程昊，我去找大师鉴定一番，这若是真的法器，那以后这铺子就归你了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧！”

　　望着抱着山水画一溜烟便消失不见的包租婆，程昊不由得哑然失笑，这其貌不扬的胖女人，眼力倒是不错，原本他还以为对方会怀疑纠缠一番呢。

　　那山水画很平常，这点倒是没什么值得质疑的，但哪怕再平常的物品，也得看在谁的手中，当那普通的画卷中被程昊这位雷劫鬼仙烙印下了一丝神魂印记后，那它就不再是普通的画，而是成为了可以趋吉避凶的镇宅法器。

　　这等法器，别说是在这个灵异世界中了，哪怕是在主世界中，也绝对会是风水大师们千金难求的宝物。

　　将包租婆打发走之后，程昊看了看店铺墙上的时间，马上要到下午六点了，这个时间点，正是地球华国中最重要的晚饭时间。

　　“虽然以我的气血程度，几天不吃饭也没有关系，但毕竟入乡随俗，在这个修闲位面，我还是表现的正常一点吧。”

　　随手将柜台上的钥匙装在兜里，程昊出门将店铺的大门锁上，之后悠然的打量了一番眼前这条近乎有些废弃的步行街，向着街道对面的一家小面馆走去。

　　只是，他似乎忘记了，他身上，没钱了！


第二章 一家人，就是要整整齐齐的

　　街道对面的这家面馆，生意其实也很是一般，几乎和程昊的杂货店一样，门可罗雀。

　　连吃饭的地方都如此清闲，程昊心里不由得猜测了一番，看来这片商业街是真的凉了，若非他只是为了在这里安安静静的过上三个月修闲时间，恐怕都有种想要重新租个门面的打算了。

　　吱呀！

　　推开面馆的大门，映入程昊眼帘的，是一位系着围裙，长相很是漂亮的年轻男子。

　　没错，是漂亮，一位嘴角含笑，媚态天成的漂亮男子。尤其是对方眼角延展出来的弧度，像是能够挠到身边男女心痒痒之处，恰如其分，恰到好处。

　　程昊不喜欢男人，但是对于这么漂亮的男人，还是第一次遇到，不由得多看了两眼，总感觉对方似乎有些不太正常。

　　这个男人，有病！

　　仅仅只是目光一扫，程昊便判断了出来，这看似媚骨天成的男子，竟然得了罕见的软骨病，这种病若是生在美女身上，那绝对会成为君王从此不早朝的理由。

　　只是生在一位美丽男人的身上，唉，程昊只能表示，暴殄天物了。

　　“吃点什么？”

　　那年轻的美丽男子似乎早已习惯了别人对于他异样的目光，在程昊进入面馆后便站了起来，有些懒洋洋的问道。

　　“随便，什么面都可以，我这人不挑食。”

　　程昊笑了笑，随手拉开身旁的椅子坐了下来，便悠然的打量起来眼前的小面馆。

　　面馆不大，也只有几张桌椅罢了，在程昊随便要了份面之后，那年轻的老板便直接走进了厨房中，没过几分钟便端出来了一碗热气腾腾的炸酱面。

　　“你应该是对面那家杂货店的老板吧？这几个月了，你还是第一次来我这里吃饭呢。”

　　似乎是闲的有些无聊了，年轻男子将面端上桌后，便直接坐在了隔壁的餐桌前，饶有兴致的跟程昊打起了招呼。

　　“嗯，没错，最近生意越来越差了，心情烦躁出来走走，我看你这家店生意也不好吧？”

　　一边吃着面，一边含糊的回应着，程昊虽然对于吃的不挑食，但也感觉这面做的一般，煮的有些太老了。

　　“是啊，这条步行街基本上已经黄了，好在不靠这个赚钱，这家店面我也就是纯粹当做兴趣了。”

　　“哦？那你应该很有钱。”

　　“家里，刚拆迁。”年轻男子没直接回答，而是伸了个懒腰，一脸的云淡风轻，“分了二十几套房。”

　　“……”程昊有些无语，感情自己这才刚来到这个世界，就遇到了个拆二代，难道这个世界的华国，拆迁行业已经发展到了遍地开花的境地？

　　几口将碗中的面条吃完，程昊站起身来，习惯性的往口袋里掏钱，但下一瞬间，他的动作僵硬了下来。

　　妹的，又忘了自己如今是个没钱人了！

　　“忘带钱了？没关系，没几个钱，你第一次来我这里，这顿就当是我请了！”

　　年轻人似乎是发现了程昊的尴尬，当下很是大气的挥了挥手，直接把账免了，毕竟自己可是有着二十几套房的男人，一碗面他还是请的起的。

　　“那谢了，我叫程昊，以后若是无事，可以来我那杂货店去坐坐。”

　　笑呵呵的伸手在男子肩膀上拍了拍。妹的，软绵绵的，跟棉花一样，这要是个妹子，那手感，啧啧……

　　年轻老板不着痕迹的向后退了一步，随后点了点头，“我叫许清朗，以后饿了就来我这面馆里吃饭吧，反正我也不指望这个赚钱，赊账什么的都可以。”

　　“那感情好！”程昊走出面馆的大门，临走时还不着痕迹的往厨房后的门帘上看了一眼，“一家人整整齐齐的，也蛮好的！”

　　许清朗神色一僵，在程昊走远后沉默了片刻，之后掀开了厨房后的帘子，在帘子后面，挂着两张人皮形状的面具。

　　“爸妈，你们说，他是不是看出什么来了？”注视着那两张人皮面具，许清朗喃喃自语。

　　两张皮轻轻摇曳，微微轻摆，似乎是在表达着自己的意思，至于究竟是什么意思，恐怕除了许清朗之外，别人就不得而知了。

　　……

　　“不愧是灵异类世界，只是去吃个饭罢了，就遇到了两个鬼。”

　　程昊作为雷劫鬼仙，对于鬼那是相当敏锐的，之前他刚刚一进入那家饭馆，便感受到了鬼物阴魂的波动，只不过那两个鬼似乎非常弱小，也仅仅只是达到了出窍的实力罢了，连夜游的能力都没有，因此程昊也懒得搭理。

　　毕竟白吃了人家店老板的一碗面，总不能再反手灭了人家父母的鬼魂吧？他程昊只是来度假休闲的，又不是来当鬼差的，只要不是害人的鬼，他也懒得计较。

　　在步行街上闲逛了一番，程昊也懒得再回自己的杂货店，辗转间再次来到了那家饭馆前，确切的说，是来到了饭馆的隔壁，一家看起来有些古怪的书屋前。

　　“深夜书屋！”

　　看着书屋两边的牌匾，“姑妄听之，如是我闻”，程昊顿时来了兴致，这里，恐怕就是这个世界被称之为深夜书屋的主要原因了吧？

　　推门进去，书屋内很是安静，毕竟此时已是晚上七八点的时间，基本上很少会有人来书屋里看书了。

　　哦？

　　倒是有些令程昊诧异的是，店铺内除了一位长相还算俊朗的年轻男子之外，竟然还有一位坐在小板凳上聚精会神看书的小萝莉，按理说这等情景应该是温馨和谐的画面，但程昊偏偏就是感受不到一丝一毫的温馨气氛。

　　毕竟夜晚的书店中，有两个沉默不言的鬼存在，恐怕任谁遇到了都不会有什么好心情吧？

　　一个是附身在小萝莉身上的鬼，身上缠绕着一缕微不可察的阴德之力，类似于香火之力，似乎乃是此界阴间的特有力量，这个鬼，在程昊的猜测中，应该是类似于鬼差之类的存在。

　　虽然对方神魂实力不强，但凭借着这股阴间特有的力量，使得她可以附身在活人身上，程昊甚至猜测，对方凭借这股力量，可以随意的出入阴阳两界。

　　另一位，倒是有些意思，实力不强，但却借尸还魂，灵魂中竟然还带着僵尸的属性，看起来很是扎眼。


第三章 小姑娘，你妈妈喊你回家了

　　“想看什么书？”

　　看到程昊进来，那有些小帅的年轻男子点了点头，随意的招呼道。

　　“我是对面杂货店的老板，就是进来随便看看，不必麻烦了。”说话间，程昊慢悠悠的走到了书架之前，随手拿起一本灵异书籍观看起来。

　　那年轻的书店老板倒也不再说什么，眼眸在程昊身上查看了一番，似乎发现对方乃是人不是鬼之后，便再次将注意力放在了那坐在小板凳上的小萝莉身上。

　　这小萝莉个头很矮，衣服穿得很多，精致的脸蛋像是一件巧夺天工的艺术品，在察觉到书店老板与程昊的目光后，还有些天真的扬起小脑袋，露出了一副娇憨的样子。

　　呵！

　　程昊随意的一瞥之后，便将目光收了回来，放在了手中的书本上面，萝莉虽好，但却不是他的菜，尤其是这个萝莉，还是个被鬼差附身的伪萝莉。

　　“叔叔，我妈妈快要来接我了，我先出去了！”

　　半晌之后，小萝莉放下手中的漫画书，跟那年轻的店老板打了个招呼，随后有些好奇的在程昊身上多看了两眼，迈着天真的步伐，走出了书店的大门。

　　程昊并没有搭理小萝莉，他现在对于这家名为深夜书屋的小书店很感兴趣，这个修闲灵异世界以深夜书屋为名，想必故事的开展，都是在这里展开的吧？

　　然而一分钟后，程昊皱眉放下了手中的书本，有些事情他本来不想管，但如今却有些不得不管了，毕竟今天，那人还请了他一顿饭呢。

　　跟书店老板点了点头，程昊没有多说什么，直接在店老板那审视的目光中推门走了出去。

　　……

　　隔壁面馆中，许清朗正对着厨房中的两张人皮面具絮叨着什么，但突然间，却发现一个小萝莉不知何时出现在了他的身后。

　　小女孩张开嘴，长长的舌头伸了出来，很长，很长，长得吓人！

　　“阴司有序，亡者上路。”阴沉的童音从小女孩的口中发出，宛若勾魂的使者。

　　哗啦啦！

　　原本质地光泽的两张人皮面具顿时不由自主的晃动起来，逐渐的变得干枯褶皱，两道白色的气流，在人皮面具上缓缓流动，最终汇聚成了一男一女两道中年鬼影。

　　这两道鬼影浑浑噩噩的，似乎没有了神智，沿着小女孩那长长的舌头一步步向前走去，似乎这女孩舌头的尽头，就是阴间地狱的通道，通向他们原本该去的归宿。

　　吱呀！

　　一道不合时宜的推门声响起，随着这声音的出现，小女孩那正延伸着的长长的舌头，陡然间毫无来由的被强制缩了回去。与此同时，那原本浑浑噩噩的两道鬼魂，也如蒙大赦般化作两道白色气流，再次附着在了人皮面具之上。

　　“老许，晚上肚子有些饿了，能帮我做碗面吗？”

　　推门走了进来，程昊如同老熟人一般对着满脸惊恐之色的许清朗打了个招呼，随后将目光放在了那目光有些惊讶与深邃的小萝莉身上。

　　“小姑娘，你妈妈喊你回家了，天晚了就别到处乱跑了，知道吗？”

　　眼见小萝莉还有些愣神，程昊不由得玩心大起，在对方那宛若瓷器的小脸蛋上捏了捏，随后拉着她的小手，将她领到了面馆外面。

　　小女孩浑浑噩噩的跟在程昊身后，身形有些拘谨，如同地狱的鬼差遇到了执掌地狱生死的阎罗王一般，身形拘束，不敢有任何的违逆。

　　“大人，为什么？”有些迷茫的看着程昊再次向着面馆走去，小萝莉鼓起勇气小声问道。

　　“你的工作我不想管，但那店老板，我还欠他一顿饭呢，这份情，我得还，你明白了吗？”

　　程昊的意思很清楚，别的鬼你完全可以送到阴间，但这许清朗的父母，他程昊保下了！

　　这不是在跟你商量，而是在通知你。没有任何讲价还价的余地！

　　不理会还有些愣神的小萝莉，程昊再次推门而入，反正只是顺手而为的事情罢了，能换到一张长期免费的饭票，那也算是值了。

　　在阳神世界衣来伸手饭来张口惯了，如今再让程昊自己准备伙食做饭，这就有些难为他了。

　　民以食为天，在这个世界三个月的时间内，对于程昊来说，最重要的事情莫过于吃饭了！而面馆老板许清朗这位厨子，正符合程昊的要求。

　　进入面馆，发现许清朗还愣愣的站在原地，刚才所发生的事情，至今还没有使得他回过神来。

　　“喂，想什么呢？面做好了吗？”坐在餐桌前，程昊有些不满的催促道。

　　“好好……您稍等，我这就去做！”

　　许清朗如同刚回过魂来一般，满脸喜色的冲入厨房中，随后厨房内响起了叮叮当当的声音。

　　不到十分钟的时间，一碗热腾腾的牛肉面便被许清朗端了过来，放在程昊桌子上时，还有些紧张的嘱咐道：“程哥，以后饿了就来我这里吃饭吧，想吃什么您尽管吩咐一声，把这里当成自己的家就行，千万别客气啊！”

　　虽然不清楚程昊为何可以打断那位女鬼差引渡亡魂的工作，但不论如何，他都救下了自己父母的灵魂，这份恩情，他肝脑涂地也得报答！

　　不就是每天多做一顿饭的事情嘛，这本来就是他最擅长的工作，只要能保住自己父母的灵魂，别说是做饭了，哪怕是以身……算了，他是男儿身，这个就算了……

　　将满满一大碗的牛肉面吃完，程昊满足的伸了个懒腰。

　　这次许清朗做的面味道很是不错，看来这个厨子，做饭的水平还是很不错的，也不枉他得罪了个小鬼差，救了他父母的鬼魂。

　　在许清朗千恩万谢的挽留声中，程昊走出面馆。神魂念头没有发现小萝莉的踪迹，在确定对方已经离开之后，当下也不再耽搁时间，迈着悠闲的步子，回到了自己的杂货店中。

　　这一夜，程昊并没有修炼，而是如同凡人一般，躺在自己的卧室中，回忆着自己这几年来的一切种种，一时间，陷入了沉思中……


第四章 气运不足的弊端

　　一觉睡到日上三竿，程昊表示自从他开始修炼以后，已经很久没有睡到自然醒了。

　　简单的洗刷了一番，在杂货店里随意的打了一遍拳，他便走出了店门。

　　今日乃是这个世界的大年初七，虽然对于年味什么的早已失去了原本的期待感，但程昊也不想过年期间自己一个人待在空荡荡的店铺里度过。

　　在萧条的步行街中闲逛了一番，大部分店铺不是早已转让就是关门回家过年了，一时间，他竟然没有什么好去处。

　　本来想要去许清朗的面馆中吃点东西的，但这家伙似乎是有事情外出了，虽然店门没关，但却一时间找不到他的人。

　　无奈之下，程昊百无聊赖的再次走进了面馆隔壁的深夜书屋中，虽然这里阴气重了一些，但最起码还是有些东西能让他感兴趣的。

　　比如，那名为《斗破苍穹》的小说。

　　这本小说，程昊重生前并没有看过，以前的他，对于网络小说兴趣不大，只知道有这么一部比较火的书，但却从来没看过。

　　后来拥有了穿越时空位面的能力后，他也曾想着将一些出名的网络小说全都看一遍，但可惜的是，他重生的年代是09年，那个时间段，很多出名的小说都还没有开始连载。

　　就比如他曾经所穿越的阳神世界，网络上并没有找到关于这本小说连载的信息，因此上个世界，程昊因为对于剧情的不了解，一直显得有些谨慎。

　　而如今在这个书屋中，却摆满了各种网络上爆火的小说，这些东西，对于程昊来说，比之功法还要珍贵许多。

　　津津有味的看着手中的斗破苍穹小说，不知不觉间，一本连载二十多万字的书籍被他看完，等他将手中的书本放下，拿起第二本书籍时，程昊的脸色顿时阴沉了下来。

　　因为在他的左眼视野中，天地之间出现了密密麻麻的无数神秘黑色符文，这些符文化作了一道道的封印，将这书屋中的所有关于小说之类的书籍全都封存了起来。

　　空白！空白！空白！

　　依次将身前的小说翻看了一遍，结果书中的内容全都消失不见，化作了一张张的空白页，那一张张洁白的纸张，似乎在嘲讽着程昊的痴心妄想。

　　“天地法则对于外来者的排斥吗？这些记录着真实世界剧情的小说，不允许外来者知晓？”

　　虽然心中有些不爽，但程昊也并没有因此而愤怒发狂，这个世界虽然对他来说是休闲灵异位面，但位面等级并不低，既然有阴间地狱鬼差等存在，那就一定有真正的神佛存在。

　　既然如此，世界诞生意识对于外来者会产生排斥力，那就是再正常不过的事情了。

　　“之前在功夫世界还有阳神世界，可没有感觉到排斥力，可为何到了这里，就排斥了？”

　　程昊默然不语，脑海中浮现出了一个词汇，气运！

　　“没错，应该是气运！”

　　“或许原本我的气运比之洪易也不遑多让，但为了抵消世界意志对于外来者的排斥，而消耗了绝大部分，因此才会只余下那么一缕气运。”

　　“若真是如此，那以我现在这仅剩的一缕气运，自然无法再抵消世界意志的排斥，因此那排斥效果便逐渐的显现了出来？”

　　想起第一次穿越自己成为了斧头帮老大，第二次穿越，自己乃是大乾皇朝定国侯的身份，这些身份，或许并不是凭空获得的，而是消耗了自身气运才换来的。

　　“是不是和气运有关，只需要再穿越一个世界就可以判断，若是还能感受到世界意志的排斥，那就错不了了！”

　　虽然心中还有些怀疑，但程昊基本上已经可以确定，气运不足，真的会影响他接下来的穿越之旅。最起码世界意志的排斥，就是个比较麻烦的事情。

　　就比如现在，明明机缘就在眼前，可以提前了解其他世界的剧情，但偏偏因为气运不足，导致世界意志对于他这位外来者产生了排斥。

　　小说就在眼前，可却变成了无字天书，换做是谁，恐怕都会气个半死吧？

　　“可气运这东西，究竟该如何获取呢？”

　　这就让程昊有些头疼了，他不怕气运不足，但却头疼该如何获得气运，要知道他在阳神世界修成了雷劫鬼仙，按理说初步脱离了凡人的层次，但也没有因此而获得气运。

　　功法、宝物他都曾获得了不少，但却对于气运的增加没有任何的作用，这神秘的气运之力，当真是让人难以捉摸。

　　“算了，车到山前必有路，只能先走一步算一步了！”

　　揉了揉额头，程昊将心中的烦恼压下来，关于气运的事情，只能以后再一点点想办法了。

　　……

　　离开书屋时，已是正午过后，隔壁饭馆的许清朗已经回来。

　　程昊也没有问他为何出去了，在面馆里吃了碗牛肉面后，便满怀心事的回到了自己的杂货店中，今天所发生的事情，实在是让他开心不起来。

　　百无聊赖下，程昊盘膝坐在地板上，开始了地极二窍的修炼，这两个穴窍他已经凝练了不短的时间，虽然还没有孕育出神灵，但程昊估计距离那一天也不会太远了。

　　令程昊有些欣慰的是，虽然世界意志对于他这位外来者产生了排斥之力，限制了他获得机缘的可能，但对于他的修炼并不干扰，程昊也没有感觉到实力受到限制，这也勉强算是个值得开心的事情吧？

　　机缘不足，那就靠努力来提升，对于修炼，程昊从来不会感到无聊。

　　这一修炼，便是三日时间，三日之后，当程昊神清气爽的走出杂货店时，顿时感觉到了对面的书屋中，充斥着浓郁的阴煞之气，这股气息，不似鬼魂的阴气，倒像是地底沉淀了数百年的煞气。

　　推开书屋的房门，一阵打斗以及一种难以言喻的莫名声音，从书屋一楼与二楼的楼梯处传来。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤……”

　　“老子打死你这嘤嘤怪！”


第五章 白嘤嘤

　　“你们这是在玩……三人行？”

　　望着地面上扭打在一起的书店老板与白衣女子，又瞥了一眼站在一旁手里抓着大把符篆的许清朗，程昊脸上露出一幅玩味的神色。

　　两头僵尸干架，虽然是菜鸟互啄，但这种景象，他还是第一次见呢。

　　见到程昊走进来，许清朗将手中的符篆收起，随后拍了拍那压在白衣女子身上的书店老板。

　　“徐乐，起来吧，有专业人士来了。”

　　那名为徐乐的年轻书店老板有些诧异的看了许清朗一眼，在对方点头确认后，有些迟疑的站起身来，但手上的动作却并不松懈，黑色如刀片般的指甲拽着白衣女子的胳膊，一幅死不松手的样子。

　　“上差当真是薄情寡义的男人，摸了人家，轻薄了人家；还用那可怕的狰狞东西戳了人家，戳得人家现在还疼得很，皮都破了呢，结果转过身就不认账，而且还因为原配而迁怒人家。”

　　白衣女子垂泪自语，凄凄惨惨，再搭配她现在身上几乎成布条的白裙，更显我见犹怜。

　　这副我见犹怜的样子，对于大部分男性来说恐怕都有着巨大的杀伤性，但一眼便看透了对方僵尸本质的程昊，对此却是视而不见，反而是将注意力放在了书店老板身上。

　　“几日不见，都当上鬼差了？”

　　“临时的，只是临时工！”书店老板眼神微微一缩，有些不好意思的摇了摇头。

　　程昊笑了笑，将目光放在了那白衣女子的身上。

　　“这一身的阴煞之气，得有至少百年时间了吧？你们这是去哪挖的坟？”

　　书店老板有些无奈的看了程昊一眼，随后伸手指向许清朗，“你得问他了，这女尸，是他老婆！”

　　“哦？”

　　这下程昊是真的被惊着了，玩这么大？恋尸癖？

　　“别听他瞎说！”

　　许清朗脸憋得通红，连忙走上前来解释，半晌后，程昊有些了然的点了点头。

　　“也就是说，这女尸的鬼魂修成正果已经去了阴间，留下这么一具尸身让你们在明年找个时间段焚烧了。但结果这女尸却自己又诞生了灵智，不甘心等死，因此反抗了起来？”

　　“没错程哥，就是这么个事情，您看该怎么处理她？”许清朗连忙点头问道。

　　“既然已经诞生了灵智，那就留着吧！”

　　程昊无所谓的点了点头，一头才刚诞生灵智的小僵尸罢了，也算不得什么威胁，经过在阳神世界与妖族的接触，他对于异类并无太大的抵触。

　　“可这毕竟是一头有着两百年阴煞之气的僵尸，若是以后失控了，恐怕周围数十里方圆内的生灵都会遭殃。”书店老板徐乐皱了皱眉，似乎是想要用一劳永逸地法子解决眼前的女尸，能直接杀了，那是最好不过了。

　　“你说的也有道理。”

　　程昊神色平淡，眸光在书店老板的身上一扫而过，语气有些淡漠。

　　“徐乐这个名字，应该不是你的本名吧？你的真名，叫做什么？”

　　“我的真名？”

　　书店老板闻言身形一僵，略一沉默后，眼神一眨不眨的看向程昊。

　　“周泽，我叫周泽！”

　　周泽？

　　程昊若有所思的瞥了对方一眼，左眼中微微有白色光芒闪烁，对方头顶上方的气运之力，被他真真切切的看在了眼眸中。

　　一缕，只有一缕拇指粗细的黑色气运之力，别说气运化龙了，就连气运凝聚成型都还无法做到。

　　“这货真是主角？怎么感觉这气运比我也强不了多少？”

　　虽然心中吐槽周泽这位疑似主角的气运低的有些可怜，但不知为何，程昊心中隐隐有种暗爽的感觉，连一方世界的主角气运都这么惨，看来他程昊也不算是混的太差嘛。

　　“难怪气运这么少，这位叫周泽的野生主角，竟然死了不止一次了，这一次也不是他第一次借尸还魂，看来多次死亡已经消耗了他大部分的气运之力。”

　　将周泽的底细大概了解了一番之后，程昊便取消了左眼的神通，对方是如何死的，又是如何复活的，他不想知道，这其中所牵扯的乱七八糟的因果，他也懒得搭理。

　　将眼前几人的关系理顺之后，程昊当下也不废话，抬手一直点在了那白衣女尸的眉心之上。

　　白衣女尸脸上流露出惊恐之色，身形不断的挣扎，曼妙的身姿犹如春风摇曳中的柳枝，充满了无尽的魅惑之意。

　　然而程昊却丝毫不为所动，下一秒，神魂之力顺着食指没入了女尸的眉心中，化作小型的灵魂漩涡，轻轻的在其识海中往外一拽！

　　紧接着，一缕类似红色蚯蚓的东西自女尸眉心位置被拽出，程昊将其握在自己掌心，有些温热，也有些湿润，滑不溜秋的。

　　这是僵尸的魂血，僵尸不在五行，不入轮回，没有灵魂存在，但既然能诞生出灵智，那就一定有魂血存在，这也是僵尸最为核心的东西，没有了魂血，那就和行尸走肉没有任何区别。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　眼见魂血被一位神秘男子给强行抽出了一多半，原本还有些挣扎的女尸直接吓得瘫软在了地上，她经受地底的阴煞之气两百多年才诞生了灵智，真的不想就这么死了。

　　任何智慧生命，都有着求生的本能，哪怕她只是一具僵尸，但却也不例外。

　　随手将手中的魂血装入上衣的口袋里，程昊半蹲在地上，一脸悠然的看着那蜷缩在地板上的白衣女尸，不得不说，这女尸虽然阴煞之气浓郁，但长相确实是没的说，清纯中带着一丝丝的魅意，如今可怜兮兮的趴在地上，给人一种肆意凌辱后的快感。

　　“你叫什么？”

　　“白莺莺。”

　　“白嘤嘤？”

　　程昊皱了皱眉，不知为何，他突然有些烦躁，心中突然间涌起了一股一拳打死眼前这个嘤嘤怪的冲动。

　　深吸了一口气，程昊站起身来，正准备让许清朗为他准备早饭时，身形突然僵硬了下来，紧接着，一抹喜色在其脸上不由自主的流露了出来。

　　在程昊的感应中，一股无形的力量萦绕在了他的身上，这股力量有些类似于香火，但却没有香火的念头驳杂缺陷，类似于神话传说中的功德。

　　只是这功德之力并不纯净，带有阴暗属性的气息，或许将其称之为阴德更为恰当。


第六章 神魂入地狱

　　阴德之力，这是一种很虚幻甚至很神秘的力量，与气运一般都很模糊，很难捉摸，但在这个世界中，却是真实存在的，甚至只要找到正确的方法，更是可以源源不断的获得阴德。

　　程昊猜测，他之所以能获得阴德，应该是与取得了白嘤嘤的魂血有关。

　　白嘤嘤毕竟是一头有着两百多年阴煞之气的僵尸，若是不加以控制，很有可能会对普通生灵造成毁灭性的打击。而程昊掌控了对方的魂血，执掌了她的生死，因此也算是间接避免了一次生灵涂炭。

　　这应该就是获得阴德之力的原因！

　　阴德这种力量，程昊在功夫世界没有感受到，在阳神世界也没有见识过，而在这个世界却能清晰的感受到，甚至更是获得了一缕阴德，这种感觉，很是玄妙。

　　“每个世界，都有着其独特的力量体系，这个世界的阴德之力，应该就是此界修行者的主修力量了。”

　　阴德之力究竟有什么威能，程昊还无法确定，但有一点可以判断的是，那原本对他隐隐产生排斥的世界意志，在程昊的感知中，似乎缓和了一些。

　　不理会周泽等人诧异的目光，程昊直接走到书架旁，拿起前几天他还没有看完的斗破苍穹，直接翻看起来。

　　与他所猜测的一样，随着世界意志的排斥之力减小，原本在他眼中无字的书籍，再次显现出了文字，这个发现，让他惊喜莫名。

　　足足在书架旁看了一上午的书，将斗破苍穹全本看完之后，程昊便迫不及待的又拿起来另一本名为《斗罗大陆》的小说，这次有些可惜，仅仅才看了开头几万字，书中的文字再次消失，再次化为了无字天书。

　　“看来刚刚所获得的阴德之力已经用完了，这东西消耗起来还真是快啊！”

　　有些意犹未尽的将手中的小说放下，程昊便将目光放在了周泽身上，眼眸中，隐约间闪烁起一股异样的颜色。

　　“那个……天色不早了，我去给你们准备午饭哈！”

　　感觉书店中的氛围有些不对，许清朗身形不着痕迹的向后退去，退后的同时，还小心翼翼的拉了拉周泽的衣袖，示意他一起离开。

　　“等等！”

　　程昊突然开口了。

　　站在周泽身前，仔细打量了一番之后，程昊将目光放在了对方那漆黑散发着黑色乌光的手指甲上。

　　“你是鬼差，应该能开启通往阴间的通道吧？”

　　“能的，不过我只是个临时鬼差，只能将孤魂野鬼送下去。”周泽似乎是明白了程昊的意思，点了点头道。

　　“开启通道吧，我准备下去逛逛！”

　　说话间，程昊一个神魂念头直接出窍，在虚空中散发出一阵阵的神魂波动，随后漂浮在半空中，显化出了他的样貌。

　　“你是……鬼？”

　　周泽连忙退后，可以在半空中漂浮的鬼，他还是第一次遇到呢。

　　然而，才刚后退了两步，周泽便停下了脚步，目光有些好奇的在程昊的神魂念头上打量起来，半晌后，才有些不敢确定地问道：“大人应该不是鬼，这应该是您的元神吧？”

　　“哦？你知道元神？”

　　说话的是程昊的本体，周泽的实力在他看来不值一提，没想到竟然也知道元神的存在。

　　“那果然是大人的元神！”

　　眼见灵魂出窍竟然不影响程昊的肉身行动，周泽心中确定了自己的想法，对方若是鬼的话，离开了附身的肉身，那么肉身就如同行尸走肉一般，可没有说话行动的能力。

　　“呵呵，你就当是元神吧。好了，赶紧打开通道吧。”程昊没有解释神魂念头与元神的区别，而是催促周泽赶紧打开通往阴间的通道。

　　对于程昊这么一位传说中已经修炼出了道家元神的陆地仙人，周泽自然是不敢怠慢，当下将左手黑色的指甲刺入了右手掌心的印记中。

　　指甲抽出来时，一道黑色的丝线被周泽扯了出来，像是滚热的焦糖一样，很粘稠，却又不断裂。

　　扯出来的丝线被周泽画了一个方框，随即，方框悬浮起来，里面也开始变成黑色，空悠悠的，一股股阴风开始吹来。

　　“这就是通往阴间地狱的通道吗？”

　　程昊在周泽右手掌的黑色印记上深深看了一眼，那犹如眼睛一般的神秘印记，散发着淡淡的空间波动，犹如空间坐标一般，连接着阳间与阴间。

　　可惜，那黑色印记只是个空间坐标，带有一丝空间之力，并没有空间法则，否则程昊真的要好好的研究一番了。

　　随着这阴间通道打开，程昊也没有再多说什么，那道神魂念头直接化作一抹金黄色的雷电，瞬间没入了黑色通道中，所过之处，阴风骤停，隐隐带着一股焦灼的气息。

　　……

　　阴间地狱，阴冷的寒风肆意的吹拂着，哪怕程昊这具神魂念头所化的身体，都隐隐感受到了一丝的寒意。

　　还好他度过了第一重雷劫，神魂中有着纯阳之力，可以抵御外界的阴风吹拂，否则哪怕是鬼仙，也无法抵抗得住那无时无刻不在吹拂的阴风，早晚会丧失神智，变成呆滞的孤魂野鬼，行走在阴间的黄泉路上。

　　此时在程昊的周围，就聚满了这种没有神智的鬼魂，有老人，有孩子，也有年轻人和中年人。

　　有男有女，大家穿的衣服也各不相同，似乎是保留了他们死之前的样子。

　　这是一条阴暗逼仄的小路，小路的两边，开满了鲜花，却没有丝毫浪漫美好的气息，花朵娇艳，但却看不到任何的叶子，像是一道道嘲讽，在嘲讽着那如同行尸走肉般没有神智的鬼魂们。

　　“有花无叶，这应该就是传说中盛开在阴间地狱的彼岸花了，不知道能不能被采摘？”

　　望着那路边娇艳的彼岸花，程昊身形直接停了下来，在路边连绵的花朵中，选择了一朵有着三色光晕的美丽花朵。

　　这朵彼岸花，似乎要比周围的花朵大了不少，其他花朵大多只有一色光彩，而它已经开出了三色，隐隐间所散发出一股波动，在那阴暗气息弥漫的波动中，程昊竟然隐约间感受到了一股细微的念头。

　　“带我……离开！”

　　这朵三色彼岸花，竟然已经诞生出了灵智，似乎想要离开这片它生存的阴间地狱！


第七章 地狱中的彼岸花

　　满山遍野的白色彼岸花中，突然多出了一朵三色花朵，黑、白、红三色交相呼应，显得很是扎眼。

　　而在那浑浑噩噩的鬼魂大军中，程昊独自停顿在了路边，更是显得特立独行。

　　一人一花，相隔半米的距离，就那么互相默默的对视着，一时间，在这阴森恐怖的阴间地狱中，画面显得诡异而又凝滞。

　　“带我……离开！”

　　那股微弱的波动自三色彼岸花中再次传来，这一次传音，似乎是消耗了三色花不少的力气，波动散开后，那彼岸花上的三色光晕，都有些暗淡了。

　　程昊并不清楚这朵彼岸花为何想要逃离它生长的地方，但这并不重要，重要的是，对于这朵看起来有些神秘的花朵，他也有着很大的兴趣，这种来自于地狱的特产花朵，程昊也很想试试能不能弄到手。

　　伸出右手，程昊试着想要将路边这朵三色花朵采摘下来，但是那看似普通的路边外，却存在这一股不可逾越的禁制，那股似乎可以封禁一切的神秘禁制，使得程昊的胳膊根本无法伸展出去，与那三色彼岸花仅仅相隔半寸距离，但却无论如何也无法触及。

　　“带不走吗？可惜了！”

　　程昊确实感觉有些可惜，这些彼岸花，乃是阴间地狱的特殊存在，汲取黄泉路上的阴气以及鬼魂所散发出来的灵魂之力成长，尤其是这朵三色彼岸花，其中所储存的灵魂之力绝对非常恐怖，若是能将其炼化吸收，他有信心能直接度过第二重雷劫。

　　有些惋惜的叹了口气，程昊缓缓的收回手臂，准备继续前进。

　　既然彼岸花无法采摘，他准备再去前路逛逛，这里是阴间地狱，乃是阴德的来源之地，他想尝试着看看能不能找到大量获得阴德的方法。

　　“别走，带我……离开！”

　　似乎是察觉到程昊想要离去的念头，那散发着三色光芒的彼岸花流露出焦急的情绪，红白黑三种光芒陡然间炽烈起来，融汇在一起，在光芒闪烁中，原本的三色彼岸花消失不见，一张似笑非笑似哭非哭的鬼脸，显现在了阴森森的虚空中。

　　嗤嗤！

　　一股灼热的气息弥漫而出，在这个阴森寒冷的黄泉路上，显得异常耀眼，如同冬季的夜晚，缓缓升起了一抹骄阳。

　　散发着三色光芒的鬼脸，如同一轮刚刚升起的骄阳，带着一股程昊无法理解的癫狂与迫切，一次次的向着路边的禁制撞去，似乎是迫不及待的要离开这里，一刻钟也不愿意再待下去。

　　嘭嘭嘭！

　　撞击声接连不断的响起，每一次撞击，都使得那鬼脸的形象虚幻一分，然而阴间地狱中的禁制是何等的强悍，无论鬼脸如何撞击，都无法使得禁制产生一丝的波澜，寂静的令人绝望。

　　“我只想回去，再看妹妹一眼，为什么，这么难？”

　　似乎是知道离开无望，在那暗淡的鬼脸虚影上，竟然再次出现了一道年轻男子的身影，这男子年纪不大，看起来也就是十六七岁的样子，稚嫩的脸庞上，带着绝望与不舍。

　　“咿呀……”

　　就在这年轻男子虚影自怨自艾时，清冷的小调自远处传来，程昊撇过头，看见远处走来一朵朵的鲜红，如同一摊鲜红的血液，向着此处逐渐的涌来。

　　望着那些鲜红血液涌来，鬼脸虚影之上的年轻男子，脸上流露出怨毒之色，这股仇怨，不是冲着那些鲜血而去，而似乎是对于那掌控这些鲜血身后的存在。

　　“终究还是走到了这一步！”

　　轻叹了一口气，这年轻人转过头来，目光一眨不眨的看向程昊，随后目中带着决然之色，心中似乎是下达了某个决定。

　　“以吾执念为引，以彼岸为祭，终结生死，断绝轮回！”

　　呢喃声中，年轻男子的虚影对着程昊躬身拜了三拜，随后一指自己脚下的三色鬼脸虚影，声音中带着无与伦比的神圣与威严。

　　“羽化神术——终极献祭！”

　　嗡！

　　在声音落下的一瞬间，时间在这一刻似乎是停滞了，空间在这一刻也冻结了，在程昊左眼看破虚妄的神通下，一条虚幻暗淡的长河自无尽的虚无中一扫而过。

　　在汹涌的波涛冲刷下，那年轻男子连同他脚下的鬼脸虚影，毫无任何反抗之力的被河水席卷一空，消失在了未知的神秘长河中，没有掀起一丝一毫的浪花，走的很是平静。

　　哗！

　　浪花消散的声音在程昊耳边若隐若现，等他感觉时空再次恢复时，也收起了左眼中的神通，除了那已经消失了的三色彼岸花，这地狱中的一切景象，都没有任何的改变。

　　除了，在他右手的手掌部位，多出的一枚三色彼岸花的印记！

　　这枚印记，究竟会给他带来什么影响，程昊暂时还不清楚，但可以肯定的是，那年轻男子以舍弃轮回的机会将三色彼岸花献祭给了他，这是机缘，或许，也蕴含着危机。

　　“咿呀……”

　　清冷的小调越来越清晰，那一摊鲜红色的血液终于“流淌”到了程昊眼前，这些鲜红如同血液般的景象，竟然是一群撑着鲜红色桃花纸伞的年轻女人。

　　她们身材高挑，体格风骚，全都穿着紫色的旗袍，走动间，大腿的肉色不时露出，隐约的魅惑，让人心悸。

　　这是一群步履整齐一丝不苟的歌姬，她们盘着高高的发髻，神色冷漠，哼着清冷的小调，对于周围的一切视而不见，在这狭窄的黄泉路上，目不斜视的向前走去。

　　程昊与她们相隔半米的距离，双方之间相安无事，谁也没有擅自出手，如同最陌生的路人一般擦肩而过。

　　在这群红妆女子走远之后，程昊抬起头来，目光深邃而又悠远，在他的左眼中，一头不伦不类的神奇异兽，出现在了他的视野中。

　　它长的角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，堪称十足的九不像，比所谓的四不像还要夸张和怪异。

　　这头体型如同山峰般大小的神兽，身形隐没在虚空中并没有现身，正用一种审视的目光打量着程昊，但它似乎对于程昊也颇为忌惮，并没有做出什么进一步的举动。


第八章 神异的三色彼岸花

　　隔着遥远的黑暗虚空，程昊与那神秘异兽互相对视着，一时间，整个阴间地狱似乎都沉寂了下来。

　　不知过了多久，程昊收起目光，身形一晃，跃入了高空中，向着那近乎永无边际的空中升腾而起，身形逐渐的隐没消失在了无尽的阴风中。

　　直至程昊的这道神魂念头之身彻底的消失不见，虚空中泛起如水波般的痕迹，在空间波纹荡漾中，那神秘的九不像异兽显现出高耸入云的身形，有些疑惑的转身抬头看了一眼，如闷雷般的声音缓缓响起。

　　“为何不将他留下？”

　　在这神兽闷雷般声音落下的瞬间，一身披袈裟，偏袒右肩，左手执莲花，右手施无畏，坐于莲花台上的光头比丘，从虚无中显现出身形来。

　　随着他的出现，原本还死气沉沉的地狱顿时似乎活了过来，无数麻木没有神智的鬼魂们，齐刷刷的跪拜在地上，不住的跪地叩拜，贡献着他们虔诚的信仰。

　　“泰山府君已经死了，地狱已经处于贫僧的掌控中，没必要再节外生枝了。”

　　这光头比丘一脸的大慈大悲相，说起泰山府君时，脸上还流露出一丝悲伤之色。

　　“地狱不空，誓不成佛。与泰山府君之争乃是证道之争，容不得半点的退缩，如今前路已经坦荡，何必还要再结下无谓的因果？”

　　“要知道，天界的那几位帝君，可并不是好惹的存在啊！”

　　说起那天界的几位帝君时，这位地狱实际上的掌控者，神色间也是浮现出一抹忌惮之色。

　　“也罢，我虽然可以辨认世间万物，尤其善于听人的心，但刚才那人，我却是看不透他的来历，能不招惹，还是不招惹的好，谁也不知道对方身后究竟站着的是谁。”

　　那九不像神兽点了点头，随后又有些可惜的叹了口气，宛若雷霆般的声音继续响起。

　　“只是可惜了那朵三色彼岸花，培育了这么多年，那么多花中，只有它最有希望成长为七色花。”

　　“无妨，索性只是个辅助物品罢了，大不了再多花点时间就是了，身外之物，损失了也无需可惜。”

　　光头比丘呵呵一笑，在那神兽的脑袋上轻轻的拍了拍，随后空间波纹荡漾，二者在谈笑声中，身形逐渐的隐没，消失在了未知的虚空中。

　　随着这两位神秘存在的消失，原本还处于狂热中的地狱再次恢复了平静，密密麻麻的鬼魂再次站起，浑浑噩噩的行走在黄泉路上，向着那遥远的地方走去……

　　……

　　周泽的书店中，程昊等人围坐在一张方桌上，正吃着许清朗端上来的饭菜，而白嘤嘤则是小心翼翼的在一旁伺候着，端茶倒水，显得很是殷勤。

　　突然间，书店中刮起一阵有些燥热的阴风，在空中盘旋了一圈之后，直接没入了程昊的眉心处。

　　随着这股阴风的没入，程昊放下了手中的筷子，闭目沉思了片刻，半晌后睁开眼睛，伸开右手，仔细的观摩着手心处的三色彼岸花印记。

　　这枚印记，烙印在了他的神魂中，更是可以显现在肉身之上，除非他的神魂完全飞灰湮灭，否则这枚印记根本无法消除，这是那年轻男子以断绝轮回而施展的献祭神通，很难破解。

　　“带我回去……我想再看妹妹一眼！”

　　念头只要一靠近这彼岸花印记，程昊的脑海中便会出现这如同梦呓般的呢喃声，这是那年轻男子彻底陨落后所留下的执念，只要这份执念不完成，这声音便永远不会消散。

　　微微皱了皱眉头，程昊缓缓抬起了右手，对着书店的虚空轻轻的一按。

　　神魂之力散开，不需要任何的法印乃至咒语，虚空中顿时出现一抹红白黑三色灵魂漩涡，在这漩涡中，一朵三色彼岸花从其中快速绽放，摇曳着娇艳的花瓣，似乎是在迎风起舞。

　　但程昊神色却是严肃起来，在他的感知中，天地间的元气在这彼岸花花瓣的摇曳中快速的吸引而来，仅仅几个呼吸的时间，天地间的元气便浓郁到了肉眼可见的程度，那散发着五颜六色光芒的元气，如同一道巨大的气柱，将整个书房都充斥的满满的。

　　看这架势，方圆几百里内的天地元气似乎都被它给吸引了过来。

　　就在程昊担心书店因为天地元气的过剩而遭到毁坏时，原本还不断摇摆的花瓣陡然间停顿了下来，三朵花瓣之上密密麻麻的出现了数十个黑色洞口，散发着恐怖的吞噬之力，将那犹如实质的天地元气，几个呼吸间便吞噬一空。

　　咯！

　　不知道是不是幻觉，程昊竟然从彼岸花的身上感受到了一丝满足感，甚至隐约间还感觉对方打了个饱嗝。

　　右手再次抬起，程昊对着那似乎还要再次摇摆花瓣吞噬天地元气的彼岸花轻轻一抓。

　　噗！

　　气泡破裂的声音响起，在程昊五指握起的一瞬间，原本还不断旋转的灵魂漩涡瞬间消散，而扎根于其中的三色彼岸花也随之消失，再次化作印记，烙印在了他的手心处。

　　嗤嗤……

　　随着彼岸花印记再次出现在手心处，程昊顿时感觉一股充沛的天地元气涌入体内，如同滚滚长河般涌入金色血气中，使得原本就如汞如柱的气血，似乎更加强大了一分。

　　但这股天地元气长河似乎是太多了，虽然大部分融入了气血之中，但依然还有一部分逸散出来，没入了程昊的下腹丹田处，涌入了那金色的光粒中。

　　在程昊惊喜的感知中，那原本因为缺少修炼功法而很难壮大的金色光粒，在这股磅礴天地元气的滋养下，竟然以肉眼可见的速度成长起来，当这股力量被最终完全消化后，原本花生米大小的金色光粒，赫然已经有了鸡蛋般大小。

　　“哈哈，发达了，这下发达了！”

　　心头涌出一抹狂喜之色，程昊兴奋的差点仰天长啸一声，有了这枚彼岸花印记，哪怕没有修炼功法，他也可以提升自己丹田内的神力了，这等实力可以快速提升的畅快感，简直令他舒爽的不要不要的！


第九章 那来自异时空灵魂的记忆

　　“据说上古练气士可以布下聚灵阵法，凝聚天地元气用来修炼，我这枚彼岸花印记，倒是堪比一座大型的修炼阵法了！”

　　摩挲着手心处的印记，程昊转头向着门外看去。

　　此时正值正午时分，原本应该是阳光炙热之时，但或许是因为刚才彼岸花大范围吞噬天地元气的缘故，如今在程昊的目光触及范围内，天空中一片昏暗之像，灰蒙蒙的似乎被雾霾所笼罩了起来。

　　“看来这个世界的天地元气太过于稀薄了，经不起彼岸花的吸收，若是再来上那么几次，估计就得有天灾发生了。”

　　到了程昊如今这等境界，对于未来一些事情，都有了一定程度上的预知，隐约间他能感觉到，若是不加节制的继续放任彼岸花吞噬天地元气，这方世界恐怕会发生大变故。

　　有些遗憾的摇了摇头，程昊也不再纠结此事，反正他来这个世界也只有一个月的时间，能获得这份机缘已经殊为不易了，其它的倒也没必要再强求。

　　“程哥，刚刚是您的元神回来了？”

　　刚刚那灵气漩涡的动静实在是太大了，许清朗弄不清缘由，只能将其归结于是程昊元神回归所带来的影响。

　　“嗯，回来了。”程昊点了点头。

　　“地狱是什么景象，能跟我们说说吗？”听到程昊的确切回答，许清朗顿时来了兴致，有些期待的问道。

　　不仅是许清朗，哪怕是周泽与白嘤嘤，脸上也满是期待之色，对于地狱，不论是活人还是死人，心中都充满了无尽的神秘感。

　　“我只是在地狱的黄泉路中走了很短的一段距离，至于阎罗殿、奈何桥之类的地方根本就还没来得及去，就被人给赶了出来。”

　　“啊？连您这种修炼出了道家元神的仙人都被赶了出来，难道是遇到了阎罗王？”

　　“不是，遇到了一头不伦不类的神兽，若是我所料不差，它应该是地藏菩萨座下的谛听神兽，它对我颇有敌意，我不想与其产生冲突，因此便退了出来。”

　　程昊话音平淡，但其中的凶险却是无法与外人诉说，那谛听神兽当时若真的出手，他那道神魂念头绝对有死无生。

　　“你们先聊吧，我去楼上休息一会，这趟地狱之旅，感觉有些累啊！”

　　眼见周泽等人还想继续询问，程昊摆了摆手，直接向着二楼走去，如今的他，需要仔细的探查一番手心中的彼岸花印记，不将其完全弄个明白，他有些不放心。

　　来到二楼的一处卧室中，程昊直接盘膝坐在了地板上，随后心神直接向着右手手心处的印记探去。

　　“带我回去……我想再看妹妹一眼！”

　　神念刚一靠近印记，脑海中便响起了那年轻男子的呢喃声，如梦如幻，声音虽然轻缓，但却带着无尽的执念，执念不消，声音永远不会消散。

　　不理会那呢喃声，程昊的神魂念头直接探入彼岸花印记中，顿时间，一道道记忆碎片，涌入了程昊的脑海中。

　　……

　　“哥哥加油，哥哥加油！”

　　宽阔的村头空地处，一位身穿粗布麻衣，扎着羊角辫光着小脚丫的女孩，端坐在村前的大石头上，手托着腮帮，笑嘻嘻的看着不远处正在练拳的少年，并时不时的挥舞着胳膊加油。

　　……

　　“哥哥，别走，别走！”

　　小女孩跌倒在地上，小手满是血迹，望着哥哥被人强行带离的身影，发出绝望的哭喊声，这一别，似乎就是永别。

　　……

　　一处被神秘力量封锁的湖泊前，一位身穿兽甲的少年在喃喃自语，像是放不下星空另一边的某个人，手抚一张鬼脸面具，无比的失落。

　　“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”

　　少年不断的向旁边的人哀求，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大妹妹，但众人神色冷漠，看都不看他一眼。

　　……

　　高耸入云的山峰之上，一位身形枯槁，已经没有力气站起来的少年，浑身鲜血弥漫，正拼尽全身力气，在一处巨石上以指甲划刻着古老的文字。

　　“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”

　　将身体中的最后一丝力气耗尽，少年重重的跌在了地上，怀抱着一张青铜面具，一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。

　　“我只是放心不下妹妹……”

　　……

　　阴风肆虐的地狱中，少年浑浑噩噩的行走在黄泉路上，这条路很长很长，看起来永无尽头。

　　“哦？来自于异时空位面的灵魂？这种带有时空属性的灵魂，最是适合培养彼岸花了，贫僧的运气当真是不错。”

　　温和的笑声自未知的虚空中传来，与此同时一张无形的巨手凭空出现，掀起一阵空间波纹，将少年的灵魂一把抓走，干净利索，毫不拖泥带水。

　　……

　　记忆画面到此戛然而止，之后的画面便定格在了一朵三色彼岸花之上，不再有任何的变化。

　　将神魂念头收起，程昊不由得叹了一口气。

　　他不知道这少年叫什么，妹妹又是谁，生活在哪个世界，但这些，并不影响他对少年的感同身受。

　　他也是有妹妹之人，很能理解少年那种与妹妹相依为命的感觉，若是有一天他也陨落了，恐怕也会如同这少年一般，放心不下自己的父母与妹妹吧？

　　站起身来，程昊感觉心情有些沉重，这彼岸花印记中除了那少年的执念以及零散的记忆外，并没有留下任何的后手，对于他的修炼并不会造成什么不好的影响。

　　相反，因为多出了这枚印记，他可以施展彼岸花神通，吞噬天地元气，可以快速的修炼提升丹田内的神力，这对于他来说，不谙于一场大造化。

　　“我程昊恩怨分明，你既然赠我以机缘，那日后若是有机会，我自会带你回去，再看妹妹一眼！”

　　摩挲着手心中的彼岸花印记，程昊在心中默默的许下了承诺，不为别的，只为少年那股再见妹妹一面的执念，他也愿意帮对方一把。

　　这，或许就是哥哥与哥哥之间的惺惺相惜吧。


第十章 我这一生，最佩服三个人

　　从二楼走下来时，程昊发现书店门口，白莺莺与许清朗正端着个小板凳坐在那里盯着远处路边上的玛莎拉蒂。

　　“看什么呢？你可是二十多套房的男人啊，至于为了这么一辆豪车而目不转睛吗？”

　　程昊笑了笑，走到许清朗身旁，笑呵呵的拍了拍他的肩膀。

　　娘的，真他娘的软！

　　嘘！

　　许清朗与白嘤嘤同时比划了个禁声的姿势，随后指了指远处的玛莎拉蒂，两人笑的异常暧昧。

　　“周泽跟他老婆在车里呢，刚去了后车座了。”

　　“快看，车在摇啊。”白嘤嘤捂住了嘴，眼睛一眨不眨地盯着那边。

　　“他们估计干了个爽吧。”许清朗深吸一口气，脸上露出羡慕之色。

　　“程哥，来，咱们下注了，赌多久结束。”许清朗看了一下表，道：“我赌十分钟。”

　　“十五分钟！”白嘤嘤回答道。

　　“我觉得一分钟都不到！”程昊摇了摇头，笑的有些意味深长。

　　“啥？程哥你这也太看不起周泽了吧？虽然他老婆很漂亮很有魅力，但周泽也不至于连一分钟都坚持不住吧？”许清朗哈哈怪笑道。

　　“不信？你可以计时，看看我猜的准不准！”程昊耸了耸肩，随手搬了个凳子，坐在一旁看戏。

　　“一，二，三，四……八，九，十秒！”

　　“咦，车子不摇了。”白嘤嘤好奇道。

　　“估计是换姿势吧，刚才可能是在准备前戏。”许清朗干咳一声，感觉有些奇怪。

　　“快看车又动了，一，二，三，四……八，九，十秒！”

　　“车又不动了。”白嘤嘤吸了口气，“又换姿势了？还是说，周泽只是蹭蹭，一直没有进去？”

　　“卧槽，车又动了。”

　　十秒，停。

　　十秒，动。

　　停停动动，总之，从来没有一次超过十秒！

　　白嘤嘤与许清朗面面相觑，有些诧异的看向程昊，脸上满是不解之色。

　　“程哥，你是怎么猜出来周泽坚持不了一分钟的？”

　　程昊并没有回答他们的问题，而是翘着二郎腿，悠然的抬头看了一眼天空，此时虽然空中还有些阴沉，但也隐约有阳光投射了进来，不再如之前般昏暗了。

　　“我这一生，最佩服三个人，你们知道是谁吗？”

　　许清朗与白嘤嘤对视了一眼，随后有些懵逼的摇了摇头。

　　“这三人啊，分别是董永、许仙、宁采臣，如今看来要加上个周泽了。”

　　“啥意思？”白嘤嘤有些茫然，她虽然一直自称老司机，但一时间也无法跟得上程昊的脑回路。

　　程昊哈哈一笑，懒洋洋的站起身来，看向许清朗，露出一副男人都懂的笑意。

　　“老许，要是有个美艳女鬼自荐枕席愿意和你一夜风流，你有没有那个胆子上啊？”

　　许清朗有些愣神，随后连忙摇了摇头，“我还没活够呢，再美的鬼我也提不起兴趣啊！”

　　“那不就得了！”程昊指了指远处停停晃晃的玛莎拉蒂，“你看周泽最起码比你有胆量不是，能坚持十秒钟，也算是不容易了。”

　　“什么？”

　　许清朗闻言张大了嘴巴，脸色逐渐的惨白下来，冷汗不可遏制的出现在了他的额头上。

　　“你是说，周泽的老婆，是鬼？”

　　“他老婆是不是鬼我不知道，但最起码如今车里的这个女人，是鬼，这点错不了！”

　　说话间，程昊的神色也严肃了下来，说实话，这女鬼能在大白天现身，实力应该很不错才对，但不知为何，在程昊的感应中，这女鬼的神魂之力并不强大，一身实力，似乎大部分来自于地狱特有力量的加持，她本身的实力，并不强。

　　眼见程昊似乎丝毫没有出手帮忙的意思，许清朗有些焦急的从兜里掏出电话，找到周泽的电话号码，连忙拨通了出去。

　　“干什么？不知道我正忙吗？”电话的那头刚一拨通，周泽有些气急败坏的声音便传了过来。

　　“快从车里出来！”车里有女鬼存在，有些话许清朗不方便直说。

　　“什么事？你该不会羡慕嫉妒我，故意坏老子好事吧？”

　　“我羡慕你个鬼！赶紧回来，程哥有话要单独跟你说！”眼见周泽似乎一时半会不想回来，许清朗只得报出程昊的名号来。

　　听到程昊有事要找他，周泽不敢耽搁，要知道程大仙人可不是一般人，他这个临时鬼差想要转正的事情，一直都想要找程昊好好问问的。

　　电话挂断，周泽与一位长相冷艳的女子从后车座位中走出，两人小声交流了几句后，那冷艳女子便准备开车离开，临走前，那女子还不着痕迹的与程昊对了一下眼神。

　　确认过眼神，是惹不起的人！

　　身躯不由自主的颤抖了一下，冷艳女子不发一言，一脚油门逃也似的离开，走的匆忙，连句狠话都不敢留。

　　周泽若有所思的看着自己老婆的跑车消失，随后似乎是想到了什么，神色阴沉下来，连忙走到书店门口处。

　　“程哥，我那老婆，是不是有问题？”

　　“她可不是你老婆！”程昊摇了摇头，随后抬起手掌，神魂之力化作一张无形的巨网，将周泽整个人包裹了起来。

　　嗤啦！

　　一道道纸张被撕裂的声音响起，在程昊将巨网收起时，里面出现了一条条黑色的粉末，这些粉末像是木匠师傅用的墨线一样，很细微，不仔细查看一般人根本察觉不到。

　　“这是什么？”许清朗惊呼道。

　　“这个我知道，这是鬼涎香，是百年以上的老鬼身上怨气所化，我家夫人当初魂魄前往地狱前也会有一些。”白嘤嘤仔细观察了一番后说道。

　　“这东西能激发人的冲动，比如当时你想要做什么，而身上也同时吸入这个东西的话，能让你成十倍百倍地迫切地想要去做那件事。”

　　随手将那些黑色粉末碾成飞灰，程昊饶有兴趣的看向周泽，“你能在这种情况下，还能在紧要关头不突破那最后一步，这份意志力，很不一般呢！”

　　“侥幸，侥幸罢了！”

　　周泽有些后怕的擦了擦额头上的冷汗，一脸的侥幸之色，至于他是如何在最后关头只是蹭蹭不进去的，这等机密，就不为外人所知了。


第十一章 有没有兴趣开个地府？

　　关于那女鬼究竟是什么来历，又为何会盯上周泽，程昊也懒得理会。

　　自己正好碰上了顺手帮一把没问题，但指望他去查案，那还是算了吧。

　　“程哥，问你个事。”

　　眼见程昊似乎对于女鬼的事情不感兴趣，周泽也就不再说那女鬼的事情，而是转头有些忐忑的看向程昊。

　　“是问如何将临时鬼差身份变为正式工吧？”

　　周泽点了点头，一脸的期待之色。

　　“这个简单。”

　　程昊返回书店中，随手拿了一本关于法律的书籍看了起来，一边翻页，一边随口问道：“你还记得当初那个小萝莉吗？”

　　“记得，程哥的意思是，转正需要那个正式工给办手续？”

　　“不是。”程昊摇了摇头，“我是说，那个小萝莉身上有本证件，可以称之为鬼差证，你若是能把她杀了将证件抢过来，转正就简单多了。”

　　“杀了正式鬼差抢夺鬼差证？阴间地狱里的判官恐怕会插手吧？”想起小萝莉的身份与手段，周泽摇了摇头，有些不敢。

　　“你想多了，鬼差只是阴间最低级的杂役罢了，偶尔死上几个，也不会有人管的。”程昊无所谓的摇了摇头，自从去过地狱之后，他对于地狱的管理制度也有了一定的猜测，杀几个鬼差，还真未必有阴间的高层插手。

　　“其实吧，你想要获得正式鬼差的身份，也只是为了自保，不想因为身份的问题而遭受来自地狱的追捕，我说的对吧？”

　　“没错，程哥还有其他办法帮我获得合法的身份吗？”

　　“合法身份没有，不过暂时倒是可以帮你解决眼前的麻烦。”

　　说话间，程昊将手中的书籍合上，右手一掐神霄道的雷印，数十道散发着灼热气息的雷电，顷刻间出现在了他的身周，犹如一条条的赤色小龙，在其周围不断的盘旋着，看起来犹如雷神下凡，在周泽等人的眼中，当真是牛逼的不行不行的。

　　“凝！”

　　五指猛然一攥，数十条赤色雷电瞬间凝聚在一起，随后不断的压缩凝练，最终化为了一枚拇指大小的印记，在程昊的操控下，被烙印在了手中的书本封面上。

　　“接着！”

　　随手一抛，将手中的法律书籍扔给了周泽。

　　眼见那凝聚了无数雷霆之力的书本向他飞来，周泽下意识的想要躲开，但双手却并不听使唤，本能的伸开，将那本名为《中华人民共和国刑法》的书籍，死死的抓在了手中。

　　呼！

　　感觉书籍上的雷电之力并没有泄露出来，周泽松了一口气，双手捧着书本，仔细的打量着刑法二字下面那枚暗红色的图案。

　　那是一枚周边烙印着神秘符文的镜子图案，在镜子的左右两边，分别烙印着“昊”“天”二字，古朴、威严、浩瀚、神秘的气息扑面而来，使得周泽有种恍若置身于天庭中的感觉。

　　“以后随身带着这本书，你就是本座行走人间的使者，地狱里的鬼差只要不傻，就不会再来找你麻烦的！”

　　这枚烙印，除了凝聚了程昊所施展的神霄道雷电道术之外，更是烙印了一丝他的武道意志，那股镇压诸天万界的气息，虽然极尽收敛，但鬼差也绝对能清晰的感应到，如程昊所言，只要不傻，想必不会有鬼差不知死活的再来招惹周泽。

　　“昊天……”

　　周泽咽了口唾沫，这个名号可不一般啊，这在古老典籍中，那可是道的化身，老天爷的意思，难道眼前之人，是天帝的化身？

　　呵呵……

　　程昊神色平淡，丝毫没有开口解释的意思，他要的就是周泽这种反应，对方毕竟是此界的主角，虽然现在还是个菜的不能再菜的菜鸟，但未来未必不会如同那洪易一般一飞冲天。

　　今日随手结下善缘，他日若是有机会再来此界，或许会有意想不到的收获也说不定呢。

　　“程哥，我成了您的使者，以后需要履行什么义务吗？”

　　“不必，这只是个身份令牌罢了，你拿着就可以了，不需要有什么心理负担。”

　　瞥了一眼站在一旁噤若寒蝉一动不敢动的许清朗与白嘤嘤，程昊似乎是想起了什么，抬手一招，一团黑色如同蚯蚓般的魂血，出现在了他的手心中。

　　这是白嘤嘤的魂血。

　　“这魂血你收起来吧，我来此界只是为了度假，过几天就会离开，这东西我留着也没用，还是由你来保存吧！”

　　在白嘤嘤复杂的眼神中，程昊将那团魂血随手扔给了周泽，之后走到书架前，拿起了一本名为《一念永恒》的书籍。

　　并没有奇迹发生，小说中的内容依然是一片空白。

　　程昊有些不死心，试探性的开启了左眼的神通，他想要试试，自己那可以看破虚妄的神通，能不能突破世界意志的封锁，看到书中的原本内容。

　　白色光芒逐渐汇聚，在白光充斥了整个左眼眼球时，原本空白一片的书籍之上，密密麻麻的出现了一道道的神秘丝线，这些丝线，组成了一道道的封印，阻挡着程昊的目光。

　　嗡！

　　发了狠心的程昊，眼眸中的光芒再次炽烈，白色光芒中隐隐有一轮神秘镜子的虚影，而随着这镜子虚影的出现，程昊的视野中，原本阻拦他视线的封印丝线层层消散，密密麻麻的文字，出现在了他的脑海中。

　　“帽儿山……白小纯……灵溪宗……”

　　程昊看的如痴如醉，这是一本与之前斗破苍穹不同的小说，乃是一本有着完善修炼体系的仙侠类小说，其中的金丹、元婴修炼之法，让程昊看的心痒痒的，恨不得现在就去那个世界逛逛，弄几篇功法修炼一番。

　　一连看了几十万字后，程昊有些意犹未尽的收起了左眼的神通，毕竟他的气运有限，开启神通需要消耗气运，可不能将气运都消耗在这里。

　　“周泽，你有没有想过自己开个地府？”将小说放下，程昊准备离开书店前，转头看向不远处的周泽。

　　“啥？不是有地狱了吗？为何还要再弄个地府？”周泽愣了愣神，大哥，我现在还只是个临时鬼差，你竟然跟我说开个地府，你当是开超市呢，想开就开？

　　“哦，我只是随口说说，如果有朝一日你感觉自己实力足够了，其实可以试着弄个地府玩玩，还是能捞到不少好处的。”

　　程昊摆了摆手，随后走出了书店，别的不说，若真的能开个地府，阴德什么的估计取之不竭用之不尽了，只是可惜，他只能在这里待一个月时间，否则程昊还真相试着弄个小型地府玩玩。

　　……

　　接下来的时间，程昊直接返回了自己的小杂货店中，开启了闭关模式，白天修炼现在如来经凝练穴窍，晚上修炼弥陀经锤炼神魂。

　　阴德这东西暂时不太好弄，程昊也懒得再将时间浪费在这上面，剩下的二十来天时间，除了许清朗偶尔过来给他送饭之外，他没有再外出，全身心的投入到了修炼中。

　　直至停留在这个世界中的时间结束，程昊开启了右眼的穿越神通，身形化作一道虹光，消失在了神秘的金色光门中……


第十二章 主世界的地球

　　嗡！

　　金色光芒一闪而过，一身白色短袖衬衫，下身休闲牛仔裤，留着一头柔软短发的程昊，蓦然间出现在了客厅中。

　　“2009年六月十五，时间果然没变，处于相对静止中！”

　　瞥了一眼墙上的挂表，程昊心里略微松了一口气，还好，只要是在规定的时间内返回，并不需要担心时间流速的问题。

　　“嗯，怎么回事？”

　　刚刚松了一口气的程昊，突然间心里升起一股不好的感觉，这股感觉并非来自于地球上的元气稀薄不适宜修炼，而是他突然清晰的感受得到，自己的实力竟然受到了很大的压制，这并非是来自于世界意志的排斥，而似乎是因为此界的大道法则不全，天道有缺的原因。

　　最清晰的感受，就是原本度过了第一重雷劫，神魂已经初步领悟的生死法则，在这里竟然几乎感应不到。原本应该没有死亡危机的神魂，竟然隐隐感受到了一丝死亡气息的侵蚀，本该没有寿元限制的神魂，竟然有了寿元的终点。

　　一千年！

　　以他度过了第一重雷劫的鬼仙境界，竟然仅仅只有一千年的寿元，若是实力就此止步无法提升，那他千年之后神魂将会溃散，彻底的消散在这方天地间。

　　“之前那个以深夜书屋为名的地球，也是末法时代，但却并没有那种天道法则不全的感觉，可为何在主世界中，法则不全，长生无望？”

　　一脸严肃的坐在沙发上，程昊神魂中分出数十个神魂念头，化作数十个神魂分身，从客厅中一跃而出，飞入了高空之中，向着四面八方急速散去。

　　半炷香后，外出的神魂念头相继返回身躯，程昊神色肃穆的站起身来，一脸沉默的站在阳台之上，看着窗外那一望无垠的天空。

　　“这还是我记忆中的地球吗？还是说我当初重生后，其实是重生到了平行地球？”

　　江城，还是程昊记忆中的江城，但这个地球，却并不是他原本记忆中普通的地球。

　　如今的地球，虽然刚刚神魂念头只是探查了千里方圆的距离，但即使如此，程昊也已经足以确定，如今的地球，早已不再是他记忆中的地球，这是一个，有着修炼者存在的世界！

　　虽然程昊并没有发现一个修炼者，但刚刚所探查的名山大川中，他的神魂念头已经多次感应到了阵法的波动，那些阵法之内自成一界，类似于度过了七重雷劫造物主所创造的造物空间，可以肯定，在那些神秘的阵法空间中，绝对有着修行者的存在！

　　“仅仅只是地球这么一颗生命星球中就有着可以创造阵法世界的大能存在，在那浩瀚无垠的宇宙星空中，是否还存在着一些挥手间星辰破碎、天翻地覆的阳神天仙？”

　　程昊不敢确定，但他心中却隐隐有了一些判断，只是这个判断，让他的心中实在是欢喜不起来。

　　“原以为有了雷劫鬼仙的实力已经可以横行无忌了，结果这主世界的水比之阳神世界还要深，若是不加收敛猖狂至极，恐怕死都不知道自己是怎么死的！”

　　深吸一口气，程昊将自己心中的情绪平复下来，沉默了片刻，便不再关注修行界的事情。

　　看得出来，地球的修行界与世俗之间处于两条平行线中，世俗中的凡人并不知道修行者的存在，而修行者也基本上是待在自己的阵法世界中并不外出，双方之间，几乎并无交集。

　　既然如此，程昊也逐渐的放下心来。

　　主世界，只是他穿越的中转站，是他休息休整的地方，在这个世界，他并没有称王称霸的意思，只要别太高调，应该不会引来什么麻烦。

　　……

　　时间一点点流逝，接下来的一段日子内，程昊并没有继续展开穿越，而是大部分时间都待在家中，疯狂的在网络上阅读着各种小说。

　　仙侠类、玄幻类、都市异能类、灵异类……只要是如今09年稍微有点名气的小说，程昊几乎都看了一个遍，虽然后世的一些火热小说现在还看不了，但对于各种小说世界的套路，他基本上也有了一定的了解。

　　这么多的小说中，程昊最想去的世界，是一本名为《星辰变》的小说，这个世界的修炼等级非常清晰，最主要的是，竟然可以从头到尾一步步的在体内修炼出内宇宙，最终演化为鸿蒙宇宙，成为高高在上的鸿蒙宇宙掌控者。

　　这种在丹田中演化出宇宙，自身实力来源于内宇宙，不受外界天地法则影响的功法，程昊很是向往。

　　“除了星辰变世界演化宇宙的功法之外，神墓世界开辟内天地的修炼之法也很不错，若是能穿越到这个世界，也是个不错的选择！”

　　这是程昊最中意的两个世界，这两个世界中都有着演化自己世界的修炼之法，对于现在的程昊来说，有着无与伦比的吸引力。

　　如今的程昊，在各个世界中一次次的穿越，每一次穿越时空位面，他身上所携带的宝物全都消失不见，遗失在了未知的时空中，根本无法保存下来。

　　而若是开辟了内世界则不同了，这种以自身为依托的世界，只要自己不死，就可以随时的打开自己的世界，一些宝物、珍惜物品，程昊完全可以储存在自己的体内世界中。

　　“可惜，所穿越的世界是随机的，无法精确定位，这两个世界，还不知道什么时候能碰到呢！”

　　叹了一口气，程昊有些无奈，若是实在不行，就只能按部就班的一步步修炼，等度过第七重雷劫成为造物主，也是可以开辟出自己的造物空间。

　　只是渡过第七重雷劫，难度之大简直难以想象，需要花费多久的时间也不可预知，只能走一步看一步，一点点慢慢来了。

　　……

　　2009年6月22日，这一天上午，程昊依然化身宅男在家中看着小说，突然间，他那台放在一旁几乎从来不用的老式按键手机，铃声陡然间响了起来。

　　“喂，你好！”接通电话，程昊随口出声道。

　　“程昊，你小子行啊，671分，全市第四呢，你这黑马，可真是让人看走眼了啊！”电话那头，传来了班主任田军那有些兴奋的大嗓门声。


第十三章 蓝梦与洛璃

　　“哦，还不错！”程昊声音平淡，倒是没有多么激动，似乎对于高考成绩，根本不在乎。

　　“对了，第一名是谁？应该是洛璃吧？”

　　“不是，是咱们一中上届的一位复读生，比洛璃多了一分。”

　　……

　　跟老班随意的寒暄了几句，挂断电话后，程昊犹豫了一下，还是拨通了洛璃的电话，只是电话那头一直传来忙音，处于正在通话中。

　　挂掉电话，程昊并没有继续拨打，作为全市第二名的洛璃，估计现在应该很忙，想必现在有很多名牌大学的招生老师，正在想方设法的与她联系吧。

　　摇了摇头，将手机放在一边，程昊继续着他的小说大业。

　　高考这种事情，在重生前他可能会看的很重，但如今的程昊，早已很难将其放在心上，对现在的他来说，这只是人生中一次微不足道的经历，他甚至连一丝兴奋的情绪都提不起来。

　　一整天的时间，程昊接到了十几个重点大学的电话，大都是邀请他填报志愿时第一志愿能填报他们的学校，甚至有几个学校还开出了减免学费的条件。

　　程昊含糊的应付了一番后，有些不厌其烦的将手机关机，随后在电脑上登录了QQ。

　　这QQ号还是当初上高二时注册的，不过因为学业忙，一直很少登录，如今整个好友页面上，也只有几个关系不错的同班同学，只是大部分人头像都是灰色的，并不在线。

　　看了一眼洛璃的头像，也是灰色不在线状态，程昊随手点开了自己的个人信息，将自己那“飞天小猪”的QQ名更改了一番。

　　这逗比的QQ名，以如今程昊的眼光来看，实在是太羞耻了。

　　将网名改为“昊天”之后，一阵熟悉的嘀嘀声传来，有人申请加他为好友。

　　点开信息，是一位网名叫做“那微风吹过的夏天”的女孩，下方还有着备注。

　　“程昊，加我，我是蓝梦！”

　　想起那飒爽干练的美丽女孩，程昊嘴角不由得上扬，点了点头，随手点了拒绝。

　　你说加就加，那我岂不是很没面子？

　　“嘀嘀！”

　　熟悉的声音再次响起，蓝梦的好友申请再次发了过来。

　　“你大爷的，敢不加我？信不信我砍死你！”

　　呵呵……

　　程昊笑了笑，脑海中浮现出蓝梦那抓狂的表情，满意的点了点头，再次点了拒绝。

　　哥堂堂的雷劫鬼仙，敢威胁咱？你想多了吧？

　　果然，没过几秒钟，好友申请的声音再次响起，这一次，申请理由里的信息，令程昊感觉很是满意。

　　“大哥，我错了，加我吧，真有事找你。”

　　看在这妹子认错态度良好的份上，程昊点了同意选项，之后不再有任何的动作，静静地等待着对方接下来的质问。

　　果不其然，几秒钟后，蓝梦的信息就发了过来。

　　“你大爷的程昊，竟然拒绝了姑奶奶我两次，说吧，你想怎么死？！”

　　“有事快说，没事我就拉黑删好友了啊！”

　　程昊嘴角微微翘起，跟咱玩硬的，咱可不惯你这臭脾气。

　　“算你狠！”对面似乎被气的不轻，半晌之后才发来这三个字，对于程昊的冷漠无情，似乎是无可奈何。

　　“听说你考了全市第四，就是想问问你，准备报哪所大学？”

　　“这么关心我？该不会是想要以身相许吧？”不知为何，跟蓝梦这性格有些泼辣的小妞聊天，程昊总有种放飞自我的感觉，丝毫没有任何拘谨的感觉。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！我姑是江北大学负责招生的老师，听说我和你认识，就让我问问你，有没有兴趣报考江北大学？”

　　“江北大学啊？有点配不上我这分数啊，我想试试第一志愿报北大的！”难得碰到个有意思的人，程昊随口开始忽悠起来。

　　“喂，程昊你可别犯傻啊，你这名次报北大希望不大的，若是第一志愿落空了，第二志愿哪怕江北大学都轮不到你了！”

　　“嗯，你说的也有道理。”程昊发了个赞同的表情，随后继续问道：“对了，你准备去哪所大学？”

　　“我姑在江北大学教务处工作，我自然是报江北大学了！你呢，要不要一起？”

　　“行啊，去了江北大学，以后考试挂科了，你姑那边应该能给摆平吧？”程昊发了一张滑稽的表情，怎么看怎么猥琐。

　　“……”

　　蓝梦似乎是有些无语，半晌后才有些无奈的发来了信息。

　　“那就这么说定了，你报江北大学，真要是以后考试挂科了，我会找我姑帮忙的！”

　　嘿，这小妮子倒是够仗义，程昊本来只是随口说说，没想到她竟然还真的当真了。

　　经过一番友好和谐的交流后，程昊跟蓝梦保证肯定会报考江北大学，之后这小妮子喜滋滋的找她姑姑报喜去了，没过一会功夫，头像也变成了灰色，似乎是下线了。

　　有些无聊的打了个哈欠，准备继续小说大业的程昊，陡然间发现好友页面上，洛璃的头像亮了起来。

　　“你换网名了？”一道信息发了过来，是洛璃。

　　“嗯，换了。”对于洛璃，程昊无法做到像对待蓝梦那般随意，说话也是正式了许多。

　　“换了也好，你之前那网名，说实话，有点二。”洛璃发了个捂嘴笑的表情。

　　程昊干笑了两声，还好如今两人是在网上聊天，否则面对面，程昊还真有点面子上挂不住的感觉。

　　“恭喜啊，全市第二名，今天电话被打爆了吧？”

　　“嗯，很烦人的。”微微停顿片刻，洛璃的信息再次发来，“今天我跟爸妈吵了一架。”

　　“因为报志愿的事情？”

　　“是的，他们非让我在清华北大中选一个，我不愿意，跟他们吵了起来。”

　　程昊有些默然，这事他真不好表态，毕竟人家明明能上北大，他总不能非让对方自降分数来和他一起去江北大学吧？

　　“结果如何？”

　　“达成妥协，大学我可以在江北大学读，但研究生必须选择清华北大中的一所。”

　　程昊暗自一笑，这妹子，外柔内刚，独立自主的意识不是一般的强啊。


第十四章 聚会

　　2009年七月六日，江城一中教学楼门口处。

　　程昊懒洋洋的与几个关系不错的同学站在楼梯口，似乎是在等人。

　　今天是填报志愿的第二天，程昊刚刚完成了志愿的填报，应大家的要求，在这里等候着，待会他们班的同学要举行一次毕业聚会。

　　人越来越多，完成志愿后都集中在了大门口处等待着，每个人脸上都洋溢着笑容，心情都很是不错。

　　程昊这个班级，算是重点班，哪怕班里一些学习成绩不好的学生，上个普通本科也是没问题的，因此今日填报本科志愿，班里的同学全都到齐了，当然，那位富二代陈浩除外。

　　“唉，人齐了吧？咱们走吧？”一位穿着打扮很是惹火的女生出声问道。

　　“等一会吧，洛璃还没出来呢。”

　　“是啊，洛璃班长可是这次聚会的组织者，她不到，咱们怎么走？”

　　众人议论纷纷中，上身白色短袖衬衫，下身蓝色紧身牛仔裤的洛璃，脸上带着恬静淡雅的笑容，从不远处漫步走来。

　　“洛璃，你这速度可是有些慢了啊！”有人调侃道。

　　“没办法，老班劝了我半个多小时，苦口婆心的，我也不忍心直接离开不是？”洛璃抿嘴笑了笑，美目中带着一丝喜悦之色，在程昊身上一扫而过。

　　“那你究竟有没有听老班的话，改没改志愿？”有人好奇问道。

　　“没有，还是江北大学！”

　　“哈！不愧是洛璃班长，就是有个性！”

　　众人哄笑了一阵，洛璃摆了摆手，示意众人出发。

　　“老班说了，他少了个北大学员，心情不好，就不和我们一起去了，大家要是没有什么问题，咱们出发？”

　　“出发！”程昊点头附和道。

　　……

　　这次聚会与其说是洛璃召集的，不如说是洛璃的父母操办的，宴请洛璃的同学与老师。说是为了庆贺众人考上心仪的大学，至于他们究竟还有什么目的，就连洛璃自己也不得而知。

　　江城饭店，半个大堂都被包了下来，饭店门口处停放的两辆S系列的奔驰轿车，使得不少同学在看向洛璃时，都有些自惭形秽的感觉。

　　原本一些对于洛璃有些意思的男生，在明白了双方之间家世的差距后，一个个心中也熄灭了想法，坐在座位上显得有些拘谨。

　　有父母在，洛璃为了避嫌，并没有和程昊坐在一桌，而是和几位关系比较好的女生坐在了一起，说话间，不时的将目光转向程昊所在的那一桌。

　　她也不傻，之前还不清楚为何父母如此热心的帮她举办同学聚会，但如今在看到了父母开着豪车前来更是包下了半个大堂之后，她便明白了父母的做法。

　　这是在示威，是在向她的同学们施加压力，用无形的言语告诉一些男生们，他们家的洛璃，不是你们这些不知天高地厚的穷小子们能高攀的起的。

　　对于洛璃那看向自己时有些担忧的目光，程昊倒是无所谓的笑了笑，示意对方不必烦恼。

　　他是真的无所谓，是真的不在乎，如今的自己，早已脱离了凡人的阶段，世俗间的权利财富，真的很难被他看在眼里，若是他愿意，神魂念头散开，轻而易举的便可以将整个江城中的权贵们操控在自己的手心中。

　　财富？权利？笑话罢了！

　　这场饭局显得有些沉闷，虽然洛璃的父母不时的举杯想要活跃气氛，但众人都很是拘束，除了几位前来参加聚会的老师之外，众人情绪都不是很高。

　　饭局结束后，众人按照之前的计划，向着不远处一家KTV走去，还好这一次，洛璃的父母或许是感觉目的已经达到了，便没有再跟着，而是邀请几位老师去了茶馆喝茶。

　　没有了父母与老师跟着，同学们的兴致也逐渐的提升起来，一路上有说有笑，显得很是活络。

　　今天是填报志愿结束的日子，聚会的学生非常多，等到了KTV才知道从豪华大包到大中小包今天都是爆满，所幸洛璃的父母事先定了两个豪包，倒是没有影响。

　　进了包间，众人便如同脱了缰绳的野马，不需要洛璃再怎么安排，早就有麦霸拿起了话筒，点好了歌曲后便歌唱起来。

　　服务生在他们进入包间后便端上了啤酒，一些在饭桌上不好意思喝酒的男生们，直接将酒杯在桌子上摆满，挨个将杯子倒上。

　　“洛璃，这次聚会真是麻烦你了，我敬你一杯……唉，你不必喝，我喝就行了！”

　　“洛璃，我也敬你一杯，你是女生，就不要喝酒了，我们喝就行了！”

　　“班长，我也敬你！”

　　……

　　望着包厢内互相碰杯互相敬酒的同学们，程昊心中不由得有些感慨，眼前的这些同学们，如今一个个脸上都还带着一丝稚嫩的气息，言谈举止间带着对于未来的向往，虽然也有各自的小心思，但却还算真诚。

　　而十年后的他们，当初程昊与他们聚会时，一个个则要势力很多，很难再能感受得到同学之间的友情了。

　　当了小官和发了小财的永远是众人中最春风得意的类型，当了小官的羡慕发了小财的清闲安逸，发了小财的羡慕当了小官的小权柄，一个个带着面具带着伪装寒暄着，分析着能不能用同学的关系，发掘一些潜在的资源。

　　“程昊，咱们班男生中，就属你与陈浩两人成绩最好，来，我敬你一杯。”一位平时与程昊并不怎么交流的男生，端着酒杯道。

　　程昊倒也不推辞，端起酒杯与其碰了一下后直接一饮而尽，装作不解的样子问道：“对了，陈浩怎么没来，今天一整天都没有见到他？”

　　“你还不知道啊？陈浩据说在高考时过于紧张，突发心脏病，虽然被监考老师及时送到了医院，但下半辈子也算是完了，估计只能一直在病床上躺着了，如今跟个植物人也没啥区别了。”

　　那男生一脸的惋惜之色，只是脸上的那抹笑意却怎么也掩饰不住，陈浩心胸狭窄，在班里耀武扬威惯了，没几人真心喜欢他。

　　“你说他一个富二代，哪怕是考不上大学也根本不需要发愁，至于这么紧张吗？”说起陈浩，有人在一旁叹了口气道。

　　“或许，这就是命吧！”程昊摇了摇头，神色平淡，心中想些什么，外人就不得而知了。


第十五章 神墓世界

　　同学聚会结束，程昊再次回到了无所事事的状态中。

　　倒是洛璃，聚会结束后便没有再联系他，只是在空间中，更新了一条动态。

　　“最近总是做一个同样的梦，梦见自己是一颗种子，似乎随时都会飞离这个世界！”

　　对此，程昊只是笑了笑，并没有将此事放在心上，又看了几天小说后，心中便再次升起了穿越的心思。

　　“让我看看，这次是什么世界，真的有些好奇啊！”

　　自言自语间，程昊右眼的金色光芒开始弥漫，一道道金色神秘符文化作神链汇聚在一起，最终形成了一佐暗金色的光门。

　　暗金色光门上，烙印着仙神妖魔的图案，而最显眼的，则是一团黑色的巨大光球占据了半个光门的位置，显得阴森而又邪恶，仅仅只是看了一眼，程昊便感觉心神都有了崩溃的趋势。

　　“世界名称：神墓！”

　　“世界类型：高等玄幻！”

　　“时间流速：三年内主世界相对静止！”

　　……

　　“卧槽，神墓！”

　　原本就对于这次穿越充满了期待的程昊，在脑海中出现了一连串的信息之后，整个人兴奋的浑身都开始颤抖起来，这个世界，可是他早已向往的世界啊。

　　连忙收起右眼中的神通，程昊并没有立即展开穿越，而是一步迈出返回自己的卧室，从起点小说网中找到神墓小说，聚精会神一字都不拉的开始阅读起来。

　　以程昊的阅读速度，也足足花费了半天的时间才将整本书看完，闭目回忆了一番脑海中的剧情，程昊又有些迟疑了起来。

　　“万一我穿越过去时，已经到了剧情的后期，去了岂不是直接成炮灰了？”

　　想起神墓剧情后期那些动辄毁天灭地的大能们，程昊心里不由得阴沉下来，别说最后期的伐天之战了，就算是后期的各种天灭世，他也绝对活不下来。

　　“算了，去看看吧，以我现在的实力，那神秘古镜应该不太可能将我传送到剧情的后期。”

　　摇了摇头，程昊做出了最坏的打算，实在不行，就再次开启穿越神通，大不了损耗一些寿元，总比成为炮灰平白送命要强。

　　打定了主意，程昊便不再耽搁时间，右眼中的金色光芒再次闪烁，在漫天的金色神纹汇聚中，那尊暗金色的光门再次出现在了他的眼眸中。

　　咻！

　　心念一动，程昊整个人化作一道金色的光芒，瞬间没入了那座金色光门中，在一阵时空涟漪中，与金色光门一同消散在了虚空中。

　　……

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

　　神墓世界，昆仑山。

　　巍峨昆仑山，气势磅礴，远远望去，整个山脉，山腰以下青葱翠绿，春意盎然，而山腰以上则积雪漫山，白茫茫一片。

　　嗡！

　　白茫茫的雪山之上，一抹时空涟漪稍纵即逝，而随着那时空波纹的散开，一位穿着打扮与此界修行者完全不同的年轻男子，显现出了身形。

　　此人，正是程昊。

　　“这一次，穿着打扮都没有任何的改变？”

　　神念散开，程昊打量了一番自己的形象，发现与来时没有任何变化，上身白色短袖衬衫，下身修闲牛仔裤，这在地球上很普通的装束，如今在这白茫茫的雪山上，就显得很是怪异了。

　　“形象没有改变，看来因为气运不足，这一次那神秘的古镜并没有给我安排合适的身份融入这方世界中，只是为什么，我却没有感受到世界意志的排斥呢？”

　　感受了一番自身的状况，发现实力什么的并没有受到影响，也没有感应到来自世界的排斥，这使得程昊不由得有些诧异。

　　“不对！”

　　虽然没有感受到来自世界意志的排斥，但程昊的危险感知本能却清晰的感受到了一股巨大的危险来袭，来不及多想，脚底的地极二窍直接发力，整个人如同瞬移一般，瞬间出现在了百米开外。

　　轰！

　　一道恐怖的赤色神雷，如同天罚一般，宛若从天而降的神龙，将程昊之前所在的区域轰出了一个深不见底的巨坑。

　　轰！

　　不等程昊搞清楚缘由，第二道神雷再次降下，与此同时，第三道、第四道直至第九道神雷接连降落，将方圆数百米的距离完全笼罩，彻底的封死了程昊的退路。

　　轰轰轰！

　　程昊的身形化作一道道的虚幻之影，整个人如同大地之子般，在这被雷电封闭的区域内不断的变幻着身形，虽然不时有游离在天空中的雷电之力劈落在他的身上，但那几道赤色神雷的主体，却都在瞬息间被程昊躲开。

　　呼呼！

　　在瞬息间一连极速辗转挪移数次，更是被天雷的余波所劈打，哪怕以程昊的肉身之力，都感觉到了一丝疲惫。

　　嗤嗤……

　　虚空中还不时有微弱的电流划过，如同一条条赤色的小蛇在空中蜿蜒盘曲，但却不再有水桶粗的神雷降落，似乎程昊躲过了那九道神雷活下来，已经通过了天地的考验。

　　程昊不敢大意，精神高度集中，屹立在雪山之上，目光一眨不眨的盯着虚空，生怕一不小心还会有神雷降下。

　　“年轻人，你这是造了什么孽，竟然惹来了天罚？”就在程昊警惕来自高空中的攻击时，数里之外的一座山峰上，突然传来了一道苍老的声音。

　　程昊蓦然转身看去，只见在那白茫茫的山峰之上，站立着一个青蒙蒙的身影。

　　青色身影缓缓漂浮而起，自雪山上向下飞落而来，衣袂飘动间带着三分邪气，五分妖气，两分人气，给人一股很特别的感觉。

　　朦胧的青色光晕中，是一个英挺的中年男子，清亮的眼神，浓浓的长眉，显得精干而又沉稳。

　　看到来人，程昊神色虽然警惕，但却并没有后退，此人虽强，但他程昊如今也是半只脚踏入了人仙境界的强者，武道意志全开之下，未必就会怕了此人。

　　“奇怪了，你身上虽有杀业，但并非恶贯满盈之人，为何会引来天劫？”落在程昊百米开外，那一身青色光影的中年人上下打量了一番程昊，似乎是有着特殊的观气之法，可以看到程昊身上的杀戮业力。

　　“或许，是因为我太帅了吧！”程昊一脸的认真模样。

　　“……”

　　青袍中年男子沉默了，一时间不知道该说什么是好，憋了半天后，才不由得客套了一句。

　　“天罚既然已经结束了，要不要去我昆仑玄界那里坐坐？”

　　“好啊！”程昊没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，熟知剧情的他，已经知晓了来人的身份，既然如此，那资源丰富，环境优美的昆仑玄界，他更是要进去看看了。

　　至于危险嘛，那昆仑玄界内的几位妖主，人品还是不错的，只要自己不作死乱来，倒也不用担心他们会搞什么阴谋诡计。


第十六章 出门在外报小号

　　白雪皑皑的雪山之上，青袍男子身形悬浮在半空中，不紧不慢的向前飞着，只是他那不时向后瞥去的眸光中，带着一丝郁闷之色。

　　MMP，老子就是跟你客套一下，你小子还真打蛇随棍上啊？

　　程昊目光平视，紧跟在对方身后，对于前方那位老妖怪有些幽怨的目光视而不见，一副脸皮极厚的样子。

　　你都亲自邀请我了，我若是不去，岂不是不给你面子？反正你是前辈高人，咱就不信你真的拉的下面子出尔反尔。

　　在白雪皑皑的雪山之上奔行了几分钟后，青袍男子来到了一处悬崖之上，向着下方的万丈绝壁直接一跃而下。

　　在坠落的前一秒，青袍男子脸上还露出一丝幸灾乐祸的表情：小子，你敢跟着跳吗？

　　程昊神色不变，在对方跳下的一瞬间，紧跟着一步迈出，自高峰之上向着万丈绝壁之下跳去。

　　见状，原本还脸上满是戏虐之色的青袍男子，脸色顿时难看了许多。

　　你妹，遇到不怕死的傻大胆了！这种脑残，难怪会被雷劈！

　　在两人坠落的过程中，悬崖峭壁之外突然传出阵阵奇异的能量波动，一团淡淡的晕光出现在前方。

　　“呼”的一声，青袍男子与程昊的身形相继从那晕光中闯了进去。

　　嗡！

　　晕光的后面，整片天地大变样，展现在眼前的景色，与刚才雪峰处的悬崖峭壁相差十万八千里。

　　远处，峰峦叠嶂，郁郁葱葱，近一些，小湖如镜，点缀于在蓝天之下，如一颗颗碧蓝的宝石一般美丽，近处，绿草如茵，鲜红芬芳，鸟儿婉转鸣叫，悦耳动听。

　　这里，是一方小世界，在神墓世界中，这种小世界，被称之为玄界。

　　“小友，我这昆仑玄界，怎么样？”眼见程昊似乎是被这方小世界中的景色迷住了，青袍男子神色有些得意的问道。

　　“很不错，那些果子，我能吃吗？”

　　程昊有些漫不经心的点了点头，指了指那些点缀在瑶草奇花之间的一些奇异果树，果树上面结满了五颜六色的果实，阵阵果香，诱人馋涎欲滴。

　　不知为何，看到这些果子，程昊不由得食指大动，很想大块朵颖一番。

　　“这个……果子还没熟，小友若是想吃，需要再等一段时间。”青袍男子有些尴尬，算是婉拒了程昊的请求。

　　程昊点了点头，倒也没有意外，毕竟这些果子看起来很珍贵，自己与他们也没啥交情，平白无故的人家也不可能分享给他。

　　“那个……是什么？是一头龙吗？”

　　突然间，程昊指了指远处，在远空中，一条紫金之影，如一道紫电般，快速向着这里飞来。

　　“小子你会不会说话？什么叫一头龙？你见过我这么英俊潇洒的神龙吗？”

　　一道痞里痞气的嚎叫声从远处来来，随着声音的落下，一头长达十一二丈的紫金色神龙瞬息而至，盘旋在程昊的上空，舞动的龙躯如同一片紫云一般，不得不说，声势还是挺吓人的。

　　换做是一般人，还真是有可能会被这神话传说中的神龙吓个不轻，但程昊对此倒是不怎么惊讶，毕竟之前在阳神世界，他就已经见到过被梦神机虚空造物创造出来的九火炎龙。

　　再加上眼前这紫金神龙，在原著中可就是个老痞子的性情，实在是令人敬畏不起来。

　　“泥鳅，又有外人来了吗？”

　　不远处，又是一头小龙飞来，这是一头有着金黄色身躯的迷你小龙，有着东方神龙的身躯，但背后却又有着西方龙的金色羽翼，额头上还有一枚小小的独角，看起来可爱中带着一丝怪异。

　　在小龙的身后，跟着一位年轻男子，这人长相普通，一袭黑袍，浑身皮肤散发着古铜色光芒，哪怕隔着很远，程昊依然能清晰的感受得到对方身躯中所充斥的庞大能量，这是一位实力不在自己之下的强者。

　　看到这人的第一眼，程昊心中便有了判断，此人，应该就是神墓世界的主角，辰南！

　　辰南，一个从神墓陵园中爬出的死人，死了万载岁月后，被两大逆天强者布局复活，身上牵扯着太多的因果与谋划，乃是征伐天道最重要的棋子，可以说是这个世界上最不可招惹的人之一，否则，死得不清楚是怎么死的。

　　“端木前辈，这位是……”

　　一步步走进，辰南不动声色的打量了一番程昊，随后开口向着程昊身旁的青袍男子询问起来。

　　“他啊……哈哈哈，我见到他时，他正在被雷劈，渡过天罚后，我觉得这小子有些意思，就邀请他来做客。”

　　似乎是响起了程昊在天雷下的狼狈模样，那被称之为端木前辈的青袍男子哈哈一笑，随后转头看向程昊，“对了小友，你还没跟老夫说过名字呢。”

　　“在下昊天，见过诸位！”程昊抱了抱拳，既然这次穿越因为气运不足的原因没有获得此界的身份，那他也就只好自己编个名字了。

　　“原来是昊天兄，我叫辰北，也是受端木前辈邀请来到昆仑玄界，咱们一前一后进来，还真是有缘呢。”

　　辰南没有报真名，看来也是深得出门在外开小号的精髓，目光在程昊的衣着打扮上不断的打量着，似乎是在思索这种奇特的穿衣风格，究竟是哪个国家的风俗。

　　双方之间初次相见，倒也没有什么可聊的，简单的寒暄了几句之后，辰南便领着两头龙离开，而程昊，则是选择了半山腰的一处亭台，盘膝坐在地上，继续着他的人仙武道修炼。

　　如今的他，已经凝练了十多个穴窍，虽然只是将穴窍打开，还没有在穴窍内形成神灵，但即使如此，程昊的气血之力都比之以前强大了不少。

　　此时的他，已经算得上是半步人仙境界，单论境界来说，程昊估摸着自己应该与辰南差不多，按照此界实力的划分，都处于半只脚踏入六阶的阶段。

　　当然，这只是境界，若是按照战力，程昊估摸着自己战力全开的情况下，普通的六阶强者，都未必是自己的对手。


第十七章 想学吗，我教你啊

　　一连十几天，程昊都是待在这昆仑玄界中苦修，除了偶尔有小妖为他端来一些食物之外，倒是没有人来打扰他。

　　而在程昊修炼的过程中，在十多里之外的一座山峰上，辰南与端木老妖坐在一起，不时的看向程昊所在的方向。

　　“前辈，这人，您看得透吗？”

　　“看不透！”端木摇了摇头，“我没有在这人体内感受到真元，但对方体内的气血，简直堪称恐怖，比之真元还要可怕，这等气血之力若是爆发开来，杀五阶强者估计轻而易举，六阶之下，此人堪称无敌！”

　　“哦？连我也不是对手吗？”辰南有些意外。

　　“恐怕你还真未必是此人的对手。”端木沉思了片刻，做出了判断，“你没见过那人渡天罚时的情景，九道神雷瞬息而至，将数百米方圆全都封锁了，但这人的身法简直堪称鬼魅，竟然全都躲开了，这等速度，比起大部分的六阶强者还要快，这种速度之下，你未必能反应的过来。”

　　“气血庞大，不修真元，前辈，这种修炼方法，您之前听说过吗？”

　　“没有，这应该是一门古老的修炼传承，看这人打扮怪异，或许是某个隐世门派的入世弟子，不像是杜家之人，和你应该没有仇怨，若是可以的话，你可以试着和他结交一番。”

　　说话间，端木站起身来，拍了拍辰南的肩膀，“走吧，过去找他聊聊，我看人的眼光还是很不错的，这人心性不错，是个值得结交之人。”

　　……

　　亭台之中，端木与辰南走了进来，看了一眼睁开眼睛的程昊，端木神色严肃下来。

　　“年轻人，能说说你的来历吗？”

　　望着端木那审视的目光，程昊神色平静，伸了伸手，示意二人坐下。

　　“说实话，我也不知道我来自哪里，我来的地方，应该是与昆仑玄界一般的小世界。”

　　程昊暗自斟酌了一下言语，开始了他早就准备好的说辞。

　　“家中的长辈让我外出历练，将我送出了玄界，我刚一出家乡，便出现在了昆仑山的雪山之上，还没弄清楚状况呢，就被雷劈，到现在，我还没弄清原因呢。”

　　“这样啊，那你家乡玄界的坐标可知道在哪？”

　　“这个还真不清楚，长辈们只是让我出来历练，说是三年后会有人接我回去，玄界的坐标入口什么的，我是真的不知道！”程昊一脸的真诚之色，丝毫不像是说谎的样子。

　　“也对，像你们这等古老神秘的隐世家族，为了保持隐蔽性，还真不会将玄界坐标告诉你们。”端木点了点头，不论他是否真的相信，倒也没有在这方面强行逼问。

　　“昊天兄，想必你也看出来了，你的修炼方法与我们完全不同，能跟我们说说你是如何修炼的吗？”

　　辰南对于程昊的来历并不是太关心，反而对于程昊的修炼方法很是感兴趣。

　　“这个啊，家中的长辈也曾跟我说过，我们这一脉的修炼体系与大部分人都不同，我们这一脉不修真元，而是主修肉身气血，主要分为练筋肉皮膜，练骨，练内脏，练骨髓，换血，练窍，共六大部分，正好对应武者的六个级别，辰北兄若是有兴趣，我可以教你啊！”

　　对于人仙武道的修炼之法，程昊倒也不遮掩，这次他来神墓世界，除了多出三年的修炼时间之外，最主要的目的是获得内天地的修炼之法，而眼前这两人，就是他可以修成内天地的契机。

　　若要取之，必先予之。舍不得孩子套不找狼，不先让对方尝到点甜头，别人又为何要指点你，毕竟和你又不熟！

　　“昊天兄愿意教我们，不怕族内长辈怪罪吗？”辰南有些诧异，这等隐世家族的修炼之法，可以随便外传？

　　“哈哈，又不是什么神功秘籍，相比起修炼真元的武者体系，我们这一脉都快要消亡了，若是有人愿意修炼，我们自然是求之不得的。只是肉身的修炼比起真元修炼要辛苦的多，而且在寿元的增加方面比起真元来说要差得多，因此愿意修炼的人还真不多。”

　　程昊摇了摇头，人仙武道是很强，尤其是越到后期实力越变态，但却有个致命的缺点，那就是寿元增加的有限，不达到粉碎真空的境界，寿元远不如鬼仙可以无限制的夺舍重生，这似乎是来自于大道规则的限制，根本无法更改。

　　“这样啊……只要能提升实力，不论是什么方法我都想试试，不知昊天兄能否教我？”

　　这个剧情时间段的辰南，此时正面临着来自于东土杜家的威胁，如今的他，迫切的想要寻找一切可以提升实力的方法，对于程昊这种主修肉身的修炼之法，他也很想试试。

　　“此事简单，待会我会将那几个阶段的修炼功法交给你们。好了，说了这么多，我也有件事想要请教两位。”

　　“你说吧。”端木笑了笑。

　　“我想请教如何开辟自己的空间？到底要怎样做？”

　　端木笑了笑，道：“你还真是心急，虽然咱们的修炼体系不同，但我也能看得出来你你还没有破入六阶领域，现在为时尚早啊，难道你现在就要开始朝那个方向努力？”

　　“踏入六阶也只是时间的问题，我想提前准备着。”

　　端木老妖看了一眼辰南，眼见对方眼眸中也满是好奇之色，当下点了点头，道：“正好，辰……北，你也快要突破到六阶了，如今我就一并跟你们讲解一下吧。”

　　“修为达到六阶领域，精气神合一后，有时能够步入到一种玄妙的状态，将己身能够融入在一方小天地中。在这种状态下，控制住周围的一小方天地，那么掌控者便化身成了那天地，成为绝对的主宰者！”

　　“刚才所说的是如何掌控‘外天地’，人体最是奇妙，有无尽的宝藏等待着你来挖掘，每个人的体内都有一个‘内天地’，和外天地相对应。如果你们能够找到它，用自身元气去祭炼，掌控，而后用天地精气去扩展，那么小小的内天地就会越变越大，逐渐演化成一个空间，而你们自己则成了这个空间在现实世界的坐标。”


第十八章 感应内天地

　　程昊有些挠头，这段话，原著里端木老妖也曾跟辰南说过，但说起来容易做起来难，开辟内天地，并非三言两语就能解决的。

　　“其实吧，每个人都有内天地，只不过大部分人根本无法感应到，这种东西，是需要天赋的。”

　　眼见程昊与辰南二人脸上还有迷惘之色，端木老妖继续讲解起来，“所谓一花一世界，一叶一天堂，当初有个秃子就曾提出来，哪怕再微小的东西，都可能存在着一方看不见的世界，需要有慧眼之人才能看到。”

　　“总的来说，唯物是相对的，唯心也不是错误，你的内天地，是一个真实的天地，但却要你唯心而想，才能够感应到它的存在，心有天地，方能化形而生。”

　　程昊有些无语的摇了摇头，这些道理，端木老妖也曾在原著中说过，但却没有什么卵用，程昊依然不清楚自己的内天地，究竟存在于身体的什么地方。

　　“前辈，原理我也知道，您能不能告诉我，我的内天地，究竟存在于身体的什么地方？”

　　端木老妖一脸严肃的摇了摇头，“我要是知道内天地在哪，还用在这里跟你们扯淡？”

　　噗！

　　正喝着水的辰南一口水喷出，这老妖怪，有点逗比啊。

　　端木走了，辰南与程昊交流了一番人仙武道，记住了几篇功法后，也心满意足的离去，留下了程昊自己，坐在亭台中，感悟着那虚无缥缈的内天地。

　　“端木说每个人体内都有着内天地的种子，只是这种子，究竟在哪呢？”

　　这是困扰程昊修炼内天地的最主要难题，找不到那所谓的内天地种子，就根本无法开辟出自己的内天地。

　　接下来的几天，程昊也曾开启左眼的透视神通，查看过自己的身体，但从上到下里里外外，也没有找到那所谓的内天地种子，这让他有些沮丧。

　　盘膝坐在地上，一连十天，程昊不吃不喝不眠不休，最终，他想明白了一个道理。

　　“是我走入误区了，端木前辈说每个人体内都有内天地的种子，而我，太执着于找到这颗种子了。”

　　“我为何非要找到这颗种子？端木说的没错，唯物是相对的，唯心也不是错误的，既然找不到种子，那我就自己给自己种一颗种子，一颗，我相信它存在，就一定存在的种子！”

　　呢喃间，程昊抬起右手，一指点在了左手的食指之上，在左手的食指上，留下了一个微小的金色烙印，那是一枚镜子的圆型烙印。

　　“我相信，这枚烙印所在的位置，就是内天地种子所在的位置，我相信在这烙印之中，存在着一方真实的世界。”

　　这些天，程昊想明白了一个道理，所谓的内天地，其实并非真的在身体内，而是存在于无尽的时空次元空间中，需要自己观想感知，感知到那方世界后，与自身产生联系，在身体上留下那方世界的时空坐标，借此打开那方世界的大门。

　　而所谓的内天地种子，就是那方世界的时空坐标，它可以在你的胳膊上，也可以在你的手指上，可以在你身体的任何部位，前提是，你得相信，它就在你的身体中。

　　就像是神魂一样，它真实的存在，但却很难被感知到，想要修炼，需要先唯心的观想，相信神魂是真实存在的，之后观想宝塔，想象自己攀登到宝塔的顶端，之后一跃而出，机缘到了，便也神魂出窍了。

　　如今内天地的修炼也是如此，无尽的时空中有着不可计数的次元空间，理论上来说，人的身上也可以存在着无数的空间，而如今程昊要做的，就是观想自己的左手食指上，也连通着一方空间，连通着一座真实的世界。

　　想通了这个道理，程昊整个人都放松了下来，观想什么的，是他最为擅长的。

　　接下来的几天，程昊心神沉浸下来，神魂念头出窍，汇聚在了自己的左手的食指烙印之上，观想在这烙印中，存在着一方真实的世界。

　　渐渐地，程昊有了些感觉，他所观想的那方真实世界，与自己左手食指上的烙印有了重合的趋势，随着观想世界与食指上的烙印彻底重合在一起，程昊的神魂念头感觉眼前一晃，似乎是进入了另一方天地中。

　　“这里，就是我的内天地吗？”

　　神魂念头化作程昊的样子，站立在一处狭小的世界中，说是世界，不如说是一方小土丘，方圆不过几十米，周围黑茫茫的一片，似乎是无尽的虚无，除了脚下的黄土之外，什么都不存在。

　　“哈哈……”

　　程昊毫不顾忌形象的大笑起来，虽然只有几十米的方圆，但这里确实完全属于他的世界，在这里，他就是真正的主宰，可以无所顾忌，可以不在乎自己的形象，可以随心所欲，可以无法无天！

　　现在的他，感觉自己就是传说中的盘古，周围那黑茫茫的虚空，就是传说中的混沌，而他以后需要做的，就是在这无尽的混沌中，一点点的将自己的世界开辟扩大，直至成长为一方真正的大千世界！

　　呼！

　　神念从左手食指上的烙印中返回，程昊神清气爽的睁开了眼睛，虽然这次只是感应到了自己的内天地，仅仅只是神魂念头进入了其中，还没有真正的将其开辟，但已经跨出了第一步，以后的道路，就容易许多了。

　　一想到以后他将会拥有一方独属于自己的世界，程昊就忍不住想要大吼一声，如今在他眼中，整个昆仑玄界的景象格外的美丽，心情大好之下，就连那在远处唱着乱七八糟歌曲的痞子龙，都看起来顺眼了许多。

　　“卧……槽，连你也感应到了内天地？内天地什么时候变得这么烂大街了？”

　　就在程昊心情愉悦的看着周围景色时，端木老妖不知何时来到了程昊的身旁，满脸惊讶的张大了嘴巴。

　　“嗯？辰北也感应到内天地了吗？”

　　回忆了一番剧情，自己这次感悟花费了十五六天的时间，似乎辰南也是在这个时间段完成了对内天地的感应。


第十九章 你拿我当枪使，我拿你当寻宝鼠

　　“诺，辰北来了，你问他吧。”

　　对于程昊的问题，端木老妖抬手一指，在不远处，辰南脚踩神秘的步伐，身形由远及近，留下一道道残影，几个呼吸间便来到了亭台中。

　　“恭喜昊天兄！”

　　“哈哈，同喜！”

　　两人几乎在同一天感应到了内天地，当真是皆大欢喜，彼此看着对方时都感觉颇为顺眼，颇有种酒逢知己千杯少的感觉。

　　“我那内天地中黑乎乎的一片，除了一些沙子之外，几乎没啥东西。”

　　“我的也一样，就是有些黄土，四周也都是黑茫茫的。”

　　两个刚刚感应到了内天地的武道强者，互相交流着自己内天地的情况，听得一旁的端木老妖，满脸的动容之色。

　　“不容易啊，不容易啊，没想到你们竟然有这样一个内天地，堪称少见，罕有啊！简直就是梦寐以求的极品！”

　　在端木老妖的描述中，普通修炼者第一次感应到内天地，都是根本没有任何实物，偶尔有一沙，有一石者，便可称为完美内天地，而像程昊与辰南这种第一次感应就已经有了数十米方圆大小的陆地，简直就是不敢想象。

　　三人待在一起聊了很久，端木老妖讲解了许多关于内天地的作用以及修炼之法，更是讲解了一些将内天地转化为玄界的方法。

　　不过程昊对此倒是并不感兴趣，若是将内天地转化为玄界，需要固定在一方世界中，但他却要在各个世界中穿梭，自然不可能将内天地留在某个世界中。

　　接下来的时间，程昊再次选择了修炼，倒是辰南，有些闲不住，带着痞子龙出了昆仑玄界，据说是要去杜家玄界中探探情况。

　　临走前辰南也曾邀请程昊一起去探险，但程昊并没有同意，他如今已经感应到了内天地，而且还需要不少的时间来凝练穴窍，这种没有什么油水的事情，他不想掺和。

　　然而，仅仅一天的时间不到，程昊便不得不停下了修行，实在是玄界外面的通道中，不时传来恐怖的咆哮声，滚滚魔气汹涌弥漫在了玄界的最外围，一副世界末日要到来的样子。

　　“啊嗷，太可怕了，那老鬼怎么这么恐怖。”

　　远处半山腰中，痞子龙、辰南与端木老妖等人聚集在一起，端木老妖更是祭出了一面镜子，似乎是在探查着什么。

　　程昊站起身来，外面动静这么大，确实不太适合修炼，一步迈出，犹如缩地成寸般，几步间便来到了数里之外的半山腰中。

　　“你们这是招惹了什么东西？”

　　“诺，你自己看！”

　　辰南指了指端木身前那散发着蒙蒙青光的铜镜，镜子里面，正有一道恐怖的身影在急速飞行，哪怕隔着镜子，都能感受到一股迫人心神的威压。

　　这是一头披头散发的僵尸，面目狰狞，身上覆盖着大片的骨鳞，其他部位流着黄色的尸水，看起来恶心又恐怖。

　　“嘿嘿，我们把这尸王给引到了杜家玄界，这一次，杜家要倒大霉了！”说起杜家，辰南眼眸中流露出恐怖的寒芒，双方之间，已经是不死不休的局面。

　　程昊点了点头，辰南与杜家的恩怨他也清楚，对于那背信弃诺想要反杀恩人之子的杜家，他也是心里有些腻歪，拿了人家的好处不遵守诺言也就罢了，还想反咬一口，这就有些过分了。

　　镜子中的尸王与杜家玄界内的高手已经战了起来，一座座山峰被战斗的余波轰碎了峰顶，无尽的死气在空中浩荡，渐渐遮盖了杜家玄界中的漫天金光。

　　那看起来有些恶心的尸王，强大的一塌糊涂，程昊感觉哪怕自己进阶人仙境界，都未必能拿得下这头老尸王。

　　然而，正当程昊等人看的津津有味时，铜镜内光华一闪，所有的影像都消失了。

　　“怎么回事？”辰南惊问。

　　端木叹了一口气，道：“大战实在太激烈了，许多山峰都被轰塌了，我布下的空间坐标，都已经被毁的干净了，鹰隼神镜不能再感应到那里的景物了。”

　　程昊闻言，便也不再关心此事，继续返回到了自己的亭台中，开始日常的修炼，凝练穴窍这种事情，一点也无法取巧，只能花费时间慢慢的修炼，容不得一丝一毫的偷懒。

　　这一次修炼，足足持续了一个月的时间。

　　这一个月，辰南与痞子龙也老实了许多，毕竟之前将杜家给坑了一次，足足在昆仑玄界内躲了一个月，直至确定杜家没有发现他们的手尾后，心中才再次升起外出的打算。

　　“昊天，我等武者，应该在生死战斗间寻求突破，你这样闭门苦修是不行的。”

　　这一日，辰南再次来到程昊的修炼之地，像往常一般想要邀请程昊与他一起离开玄界，去寻找年轻一辈的高手们战斗。

　　这已经是辰南一个月来第三次来了，每一次来，不是劝说程昊与他一起离开，就是想要与程昊动手比试一番，对于程昊这种如同老人一般整日盘膝坐在地上的修炼方法，他很是不认同。

　　“也好，凝练穴窍不是一朝一夕的事情，就陪你出去见识一番这个世界年轻一代的高手吧！”

　　这一次，程昊倒是没有再拒绝辰南的提议，他心中明白，辰南这是有拿他当枪使的意思，但他程昊，又何尝没有那辰南当寻宝鼠的意思？

　　这个世界，世界观很宏大，宝物什么的也很多，但大多都牵扯着不少的因果，并不是你知道宝物的地点，就能随意的拿到手的，或许一个弄不好，某个活了数千年的老怪物就会突然出现，一巴掌将你拍死。

　　而跟着辰南就不同了，这位主角身上，被两大逆天级强者布下了万古棋局，棋局不到最后解开的时刻，根本不需要担心因果什么的，简直可以说是横行无忌。

　　程昊的打算很简单，让辰南在前面当出头鸟寻宝，而他在后面也跟着捞点机缘，只要吃像别太难看，想必辰南也不会和他这个御用打手翻脸。


第二十章 你老婆，怀孕了

　　对程昊来说，神墓这个世界，坑实在是太多了，若非是正好遇到了主角，哪怕是知道剧情，他也不敢到处乱跑的。

　　毕竟这个世界的老怪物们，只要稍微厉害点的，都喜欢阴在背后布局，玩幕后黑手的角色，虽然原著中交代了很多剧情，但没有写出来的老怪物们也绝对不少，这等到处是坑的世界，真心不适合新手穿越者到处乱逛。

　　这次他之所以愿意与辰南一起外出，除了抱着寻宝的想法之外，最重要的一点，那就是开辟自己的内天地。

　　如今内天地已经被感应到，想要开辟出来，需要磅礴浩瀚的元气与生命之能，天地元气什么的好说，但生命之能可不是闭关苦修就能获得的。

　　而获取生命之能的方法，自然是杀人掠夺了！

　　程昊的计划很简单，谁攻击他，他就杀谁。而且按照接下来的剧情，会有西方的天使出场，这些西方主神的造物，所蕴含的元气与生命之能简直就是开辟内天地的大补之物，对于天使之心，程昊可是垂涎已久了！

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇，说走咱就走哇，你有我有全都有哇，路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇……”

　　这一日，平静的昆仑山脉中，一个破锣嗓音打破了往日的宁静，紫金神龙那让人听了恨不得掐死它的嗓音，响彻了小半个山脉。

　　紫金神龙在天空中急速飞行着，而程昊与辰南则是坐在他的背上，饶有兴致的打量着下方那急速变换的风景。

　　乘龙升天，御风而行，这种感觉程昊还是第一次感受到，与神魂出窍飞行不同，这种身体被狂风吹拂的真实感，让人有种如梦如幻的感觉。

　　“昊天小子，看到前面那小娘皮了吗？她叫梦可儿，是辰……北的老相好，浑身上下都是宝物，咱们把她绑回去如何？”

　　不知飞行了多久，就在程昊百无聊赖之下盘膝修行之时，下方的紫金神龙突然兴奋的吼了一声，招呼着程昊准备绑人。

　　程昊睁眼望去，只见在数里外的前方，一位白衣飘飘，凌空站立在一座玉莲台之上的年轻女子，正一脸怒色的向着程昊几人望来。

　　这女子长相颇为秀美，肌若凝脂，身材玲珑有致，哪怕是发怒之时，都有种特别的韵味，有种神女下凡的感觉。

　　“不愧是七绝天女的分身之一，哪怕是还没有觉醒记忆，都有种仙意盎然的气质，只是可惜，心机有些太重了。”

　　望着原著中女主之一的梦可儿，程昊不由得心里赞叹了一句，确实是位绝代佳人，只是这位绝色美女，心思有些深沉，一般人对她真心喜欢不起来。

　　见到梦可儿，辰南不愿意与她正面相对，直接要求紫金神龙掉头逃离，留下了梦可儿那声嘶力竭的喊声。

　　“辰南，我要杀了你！”

　　……

　　将梦可儿甩掉之后，二人一龙向着晋国北部飞去。

　　坐在龙背之上，程昊沉默了半天之后，转头看向了辰南。

　　“你叫辰南对吧？”

　　辰南有些尴尬，挠了挠头，倒也没有否认，而是点了点头。

　　“没错，我真名确实是辰南，辰北只是我行走江湖的化名，毕竟辰南那个名字，实在是太拉仇恨了。”

　　程昊倒也没有在这个事情上继续追问，毕竟他现在用的也是化名，也不是什么光彩的事情。

　　“那个梦可儿，是你老婆吧？”

　　“额……我也说不清和她是什么关系，总之还是尽量不要见到最好，否则双方之间只会尴尬。”

　　辰南有些愣神，没想到程昊竟然问的这么直接，这让他有些不知道该如何回答。

　　“她怀孕了，如果你觉得自己没有被绿的话，那么那孩子应该就是你的！”程昊声音平淡，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“什么？”辰南一时间没有反应过来，顿时懵逼了。

　　“啊嗷！辰小子，你该不会真的将梦可儿那小娘皮给绑了，那啥了一百遍吧？”辰南还没反应过来，下方的痞子龙顿时激动了，“看来没错了，怪不得你见了梦可儿就要跑呢，原来都已经把人肚子给搞大了啊！”

　　“辰小子，这我就得批评你了，男人可以风流，但不可以下流，你既然把人肚子都弄大了，那就得负责，像你这种提了裤子就不认人的行为，本龙真是羞于与你为伍！”

　　痞子龙似乎是找到了新话题，兴致勃勃的一路喋喋不休。

　　“红玫瑰，白玫瑰，蓝玫瑰，既然都喜欢，那就弄一个大大的花盆，把它们全都栽在一个盆中，一个都不能浪费。”

　　“男人嘛，三妻四妾很正常的，所谓不孝有三无后为大，那小娘皮既然已经怀了你的孩子，以后就是大妇了，这是规矩，你可不能坏了规矩。”

　　……

　　对于痞子龙那喋喋不休的唠叨，辰南直接一概无视，沉默了半晌之后，才有些不确定的向程昊问道：“你能确定吗？”

　　“我修炼的是人仙武道，对于生命的感知异常灵敏，那梦可儿体内有一股幼小生命的波动，确实是怀孕了，这点，错不了！”

　　程昊点了点头，这一点，他并没有说谎，以他半步人仙以及雷劫鬼仙的感知力，梦可儿体内婴儿的生命波动，他确实是能清晰的感应到。

　　听到程昊的确认，辰南再次陷入了沉默中，他倒是没有怀疑梦可儿肚子里的孩子是别人的，像梦可儿那种高傲的天之骄女，若非当初阴差阳错与他发生了关系，否则世间的男子根本不被她看在眼里。

　　痞子龙依然在喋喋不休着，辰南在沉默着，纠结着，而程昊则是事不关己高高挂起，盘膝坐在龙背上，悠然的修炼着，就这样，三人一路奔行，足足行驶了十多万里的距离，直至在遇到了杜家的家族子弟后，才停止了赶路。

　　此时杜家之人在围攻一个年轻的光头和尚，心情有些纠结不爽的辰南见状二话不说，直接从龙背上一跃而下，手提魔刀化身修罗，所过之处人头滚动，残臂、断腿乱飞，尸块到处迸溅，惨叫声不绝于耳，血水染红了大地，不过片刻钟，几十名杜家的高手皆变成了碎尸块。

　　程昊坐在龙背之上并没有出手，而是静静的看向远方，在那里，正有数道堪比巅峰武圣的气息传来，带着滚滚雷鸣般的震响急速涌来。


第二十一章 乱战门，李若兰

　　最先赶到的，是一位面如刀削，一脸冷色的年轻男子，似万年未化的寒冰一般，双眼透发着让人心悸的可怕光芒，一瞬不瞬的盯着辰南。

　　“东方长明，好久不见！”

　　手持滴血的魔刀，辰南神色冷酷，眼眸一眨不眨的盯着他。

　　“是好久不见了，万年前你被我杀死，如今你我都复活了，今日我来此，就是为了再杀你一次！”

　　这名为东方长明的男子浑身散发着冰寒气息，说话间，抬起头来，瞥了一眼上空龙背上的程昊，语气森然。

　　“这是你找来的帮手？看起来不怎么样嘛！”

　　程昊并未搭理他，仅仅只是瞥了一眼对方后，便将目光看向第二位赶来之人。

　　这是一位身穿白色道袍，御剑而来的绝色美女，飘逸出尘之态在其身上逐渐收敛，取而代之的，是满脸的狂热之色。

　　上下打量了一番对方后，程昊便基本上确认了她的身份，此人应该是小说中那位乱战门的好战狂女李若兰！

　　紧随李若兰而来的，则是一位长相英俊但却充满了残酷笑容的年轻男子，如欲噬人的猛兽一般，双眼绽放着狠戾的凶光，原本英俊的面容显得有些狰狞，给人一种很不舒服的感觉。

　　此人名为杜昊，乃是杜家这一代最杰出的年轻一辈，生性狂傲狠辣，半只脚踏入六阶的强者。

　　正在这时，远空中闪现出道道五彩光华，一道绝美的身影如九天玄女般飞临而来，梦可儿驾驭着玉莲台，眨眼间到了近前。

　　至此，除了程昊之外，东土五大年轻强者，全都到齐。

　　强者汇聚，自然少不了嘴炮，别管谁的实力更胜一筹，总之开打前，总要先将逼格刷起来。

　　辰南先是和东方长明叙了叙旧，谈论了一番万千前的天地大灾变，之后互怼了几句，感觉战意升腾起来后，便准备开打。

　　然而，战斗还没打起来，东方长明与杜昊却是先干了起来，起因就是那种最让人无语的“你瞪我做甚？”，“瞪你咋地！”

　　虽然原话不是这么说的，但意思就是这么个意思，两个暴脾气瞬间怒气值爆棚，各自施展出绝技，上来就开始了拼命。

　　辰南见状，拉着自己身旁的光头和尚，一步跳到痞子龙的背上，之后升到高空中，远远的脱离了二人的交战场所。

　　“小僧玄奘，不知这位施主如何称呼？”

　　站在龙背上，名为玄奘的和尚双手合十向着程昊行礼，不知为何，面对程昊，他总有种见到了佛祖的感觉，这让他觉很是不可思议。

　　“昊天！”

　　程昊笑着点了点头，随后神色蓦然一变，抬头看向李若兰的方向。

　　这个乱战门的好战狂女，竟然招呼都不打，直接皓腕轻扬，袖口中飞出一道光华璀璨的飞剑，朝着紫金神龙头部劈去。

　　“够狠！”

　　程昊冷哼一声，这李若兰当真是打的一手好算盘，这是想要先将痞子龙击杀，之后再凭借着可以飞行的优势逐个将程昊三人全都灭杀掉！

　　右手抬起，一式龙象法印随手拍出，顿时间，虚空中散开剧烈的波动，一头浑身散发着金色光晕的巨大龙象，闪动着两扇羽翼，宛若菩萨座下的护法神兽，直接从天而降，猛烈撞击在了李若兰的飞剑之上。

　　锵！

　　金铁交戈的声音响起，随之而来的，还有一道宛若哀鸣般的剑吟声，只见那虚空中剧烈撞击在一起的龙象与飞剑急速后退。

　　后退中，金色龙象虚影逐渐的消散，而那柄原本散发着璀璨光华的飞剑，此时也是黯淡无光，一副摇摇欲坠的样子，在李若兰一脸肉疼的操控下，被其收入了袖袍中。

　　“你这是什么绝学？”李若兰似乎也没有想到，自己的飞剑竟然如此不堪一击，被人一招差点打散了灵性，这让她感觉有些不可思议。

　　“龙象法印，怎么样，威力还不错吧？”

　　“哼！一把飞剑奈何不了你，那么十三把呢？”

　　面对程昊这位神秘的强者，李若兰不仅没有后退，反而脸上的战意更加狂热，似乎是找到了最佳的对手，兴奋的身躯都隐隐有些颤抖。

　　袖袍一挥，抬手在空中一划，顷刻间，十三口飞剑直接凭空出现，皆化成三丈多长，盘旋在李若兰的头顶上空组成了一条龙形剑阵，使得空中寒光闪闪，冷气森森，到处是剑影。

　　“你们不必出手！”

　　眼见辰南等人似乎有出手的意思，程昊摇了摇头，这李若兰实力虽强，但还并没有踏上六阶的境界，实力比起当初的洪玄机差了不止一筹，若非对方有着飞剑法宝更是可以御剑飞行，程昊有信心几招便可以将其拿下。

　　“真空大手印！”

　　面对那寒光闪闪冷意森然的飞剑长龙，程昊也是毫不客气，出手就是真空大手印，这是准备一招将对方打残的节奏。

　　嗡！

　　在程昊的头顶上方，顿时间出现了一道虚幻的光圈，如同菩萨佛陀脑后的光圈一般，充满了威压神秘，令人忍不住想要膜拜。

　　紧接着，那虚幻的光圈快速凝聚在一起，化作了一张数十丈大小的五彩大手印，如同佛陀的一掌，带着普度众生之意，直接印在了李若兰的十三柄飞剑长龙之上。

　　“咔咔咔！”

　　飞剑折断的声音响起，在一阵噼里啪啦的声响中，十三柄飞剑足足有一半断裂，剩余的几柄飞剑虽然没有断裂，但也是光芒暗淡，彻底的失去了再战之力。

　　“啊！”

　　眼见本命飞剑被人打残，李若兰一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白了起来，身形摇摇晃晃，差点从天空中跌落下去。

　　“我要你死！”

　　勉强稳住身形，李若兰直接将家族中的至宝取了出来。

　　这是一段洁白的玉莲花，玉茎能有半尺多长，晶莹剔透，茎上有三片玉叶，流动着异彩，璀璨夺目的花朵能有海碗大小，霞光阵阵，瑞气千条，散发出万千道光芒。

　　“嗷呜……小妞你是来卖花的吗？”紫金神龙痞里痞气的，眼见这小妞完全不是程昊的对手，当下开始贫嘴起来。


第二十二章 要不，收个女奴来调教？

　　李若兰并不说话，素手轻扬，用力一甩，密密麻麻的玉莲花瓣，飞舞出成千上百片，如一片光雨般向着程昊笼罩而去。

　　“你在变戏法吗？天女散花，还真是好看，哦不，说错了，应该说是小妞散花，还真是一番味道。”紫金神龙一副老流氓的模样，抬头冲着程昊喊道：“昊天，把她绑了，这么漂亮的小妞，正好给你当媳妇！”

　　被痞子龙如此调戏，李若兰气的有些发狂了。

　　“变！”只见李若兰一阵娇喝，上百片花瓣突然放大无数倍，遮天蔽日一般，笼罩在高空之上。

　　“斩”随着李若兰的轻喝，这些玉莲瓣从四面八方向着程昊旋斩而去，如刀雨、似剑网，彻底将它封闭在里面。

　　在辰南等人的眼中，程昊被那无数的花瓣雨给困在了牢笼中，不时能从其中听到叮叮当当的切割声，似乎程昊正在被不断的切割着。

　　“不好！”

　　辰南手中的魔刀陡然间扬起，黑色的魔气涌动，准备发动攻击，哪怕是以多欺少，也要先将程昊救出来。

　　然而就在这时，一股恐怖的热浪袭来，璀璨的金色光芒骤然从花瓣雨中爆发开来，无尽的金色火焰弥漫，将周围的漫天花瓣瞬间冲破，如同决堤的河流一般，向着李若兰汹涌而去。

　　嘭嘭嘭！

　　一股让人心脏急速跳动的危机感传来，就连辰南，都在那股似乎可以灼烧灵魂的金色火焰中后退，一脸不可思议的看着程昊头顶高空中的神秘身影。

　　那是一尊身披火焰袈裟，头上一顶日轮光圈，身坐火焰莲台的威猛佛陀相。

　　这威猛佛陀像刚一将周围的花瓣雨轰开，便猛然一跃而出，在空中划过一道恐怖的热浪，单手握拳，一拳轰在了李若兰身上。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响！震得人的耳朵都好像被针刺了一下，虚空中好像掀起了一股金色的火焰风暴，巨大的金色海浪奔涌，恐怖的余波使得地面上正在交战的杜昊以及东方长明都不由得停顿了下来，一个个满脸惊骇的望着高空中的金色风暴。

　　这尊浑身缭绕着金色火焰的佛陀，乃是程昊宝月光王身的进阶版，大日金身。

　　这尊凝聚了程昊三百六十个神魂念头的大日金身，金色的佛火中带着纯阳之力，不仅有着恐怖的物理攻击能力，更是可以灼烧人的灵魂。

　　这也使得李若兰哪怕是想要躲避，但在灵魂被灼烧的情况下，身形连移动都异常困难，直接被大日金身结结实实的一拳轰在了身上。

　　“咳咳！”

　　被大日金身一拳轰在了地上，李若兰竟然异常顽强的没有昏死过去，从七八米深的巨坑中奋力爬了出来，躺在地上不断的喘息着，似乎已经脱力了。

　　心念一动，大日金身归窍，程昊将目光放在了李若兰身上，确切的说，是放在了她手中那段玉莲花上。

　　李玉兰之所以能在大日金身的一拳之下不死，全靠那玉莲花在关键时刻散发出一道青色光盾，虽然仅仅只是抵挡了一下，但也使得她在最后关头避开了要害，勉强活了下来。

　　“这玉莲花不错，我就收下了！”

　　抬手一抓，神魂之力散开，化作无形的巨掌，连同李若兰在内，直接被程昊抓在了半空中，随后轻轻一提，连人带莲花直接落在了痞子龙的背上。

　　“卧槽，昊天，你刚才那是什么绝学？难道是将佛祖给召唤来了？”

　　痞子龙不断的摇动着身躯，刚刚程昊的大日金身所散发出的金色佛火，哪怕是没有对他展开攻击，但即使如此，那佛火中所蕴含的可以灼烧灵魂的气息，依然使得他心惊胆战。

　　辰南与玄奘也是目光灼灼的看着他，尤其是玄奘，简直是将程昊当成了佛祖转世之身，若非辰南拉着，都快要跪拜行礼了。

　　“不是佛祖！”程昊摇了摇头，随后看向辰南，“还记得我交给你的人仙武道吗？修炼到炼窍境界，可以在穴窍内形成神灵，刚刚那尊火焰佛陀，就是我穴窍中的其中一尊神灵。”

　　程昊并没有说实话，人仙武道他可以传授出去，但神魂的修炼之法他并不想说，在这个以修炼法力为主的世界中，他是绝对不会外传的。

　　不为别的，在这个人间界中，只要是还没有达到七阶的仙神级别，对于神魂的防御力都不是太强，除了一些有至宝护身的强者之外，对于神魂攻击，都缺乏有效的防御措施。

　　就像是李若兰，本身已经有了半步六阶的实力，按理说程昊刚才大日金身的一拳，她完全可以御剑躲开，哪怕是躲不开，也可以及时的展开攻击，就算是不敌，也本该不会落得个丧失战斗力的下场。

　　但她似乎是第一次遇到可以攻击神魂的招式，在神魂被金色佛火灼烧的刹那，她没有及时的反应过来，身形在那一刹那停顿了，这也使得她只能眼睁睁的看着金色佛拳落在自己身上，最终落得个被生擒的下场。

　　两手把玩着手中的玉莲花，程昊转头看向满脸沉思之色的辰南，随口问道：“这小妞如何处理，要不……杀了？”

　　“杀了？程昊你这人咋这么狠得心呢，这么漂亮的小妞，绑回家中每天啪啪一百遍，岂不是美滋滋，杀了她除了会引来乱战门的老一辈，还有啥好处？”

　　痞子龙第一个不认同，杀人那是将最后的价值压榨干后才有的举动，如今这小妞还有很多价值存在呢，就这么杀了，岂不是暴殄天物？

　　“还是先留着吧，你可以等开辟了内天地后，将其关在内天地中，以后是生是死完全掌握在自己手中，现在杀了，确实是没什么意义。”

　　辰南微微沉默后，也是提出了自己的意见，李若兰这暴力女既然已经被生擒了，那她的生死就已经掌握在了己方手中，主动权完全在己方这边，相当于手中多了一张牌，以后面对乱战门的老一辈，也完全可以让对方投鼠忌器。

　　程昊倒是无所谓，反正这世间的强者多得是，收取生命之能也不差这一个，既然辰南也认为暂时不杀最好，那他也就点头同意了，而且这李若兰乃是七绝天女的分身之一，其实真让他杀，他还真不敢。

　　最主要的是，看着李若兰那有气无力的绝色身影，程昊心中突然间升起了一个有些恶趣味的念头。

　　收个女奴来端茶倒水，似乎也是件很有必要的事情呢。


第二十三章 服不服？服不服！

　　几招间将李若兰打残，更是将对方生擒活捉，程昊对于自身的实力还算是满意，虽然他现在还算不得六阶境界，但实力却并不比普通的六阶弱。

　　更让他感到满意的是，刚才出手的几招，自己的实力并没有受到一点的压制，似乎自己刚来此界时躲过了天罚之后，世界意志对于他的排斥已经消失了，已经认同了他是此界之人。

　　仅仅只是两三招，便将李若兰打残活捉，程昊的实力使得众人皆惊，一时间，原本剑拔弩张的氛围沉寂了下来，取而代之的，是一张张满是忌惮的脸庞，就连暴脾气的杜昊以及东方长明，都不着痕迹的各自向后退去，渐渐的脱离了战场。

　　“咳咳！”

　　就在众人沉默时，躺在龙背上的李若兰突然间再次咳出鲜血，只不过这一次，她脸上的虚弱之色尽退，脸上带着一种大彻大悟的笑意。

　　“很好……很好……战字诀终于彻底通透了，现在我终于进入了乱字诀领域。乱战！乱战！君临天下，唯我独尊！”

　　随着声音落下，李若兰那染满了鲜血的白衣身影缓缓的站了起来，随后慢慢闭上了美目，在这一刻，完全安静下来的好战狂女，是如此的飘逸出尘，宛如仙子一般，和方才的表现判若两人。

　　一道道霞光自她的体内透发而出，氤氲仙气弥漫在她的四周，将她映衬的愈发超尘脱俗。

　　“哦？这是有了突破的征兆？”

　　程昊不由得有些惊讶，这暴力女倒是不一般啊，都这样了，竟然还有着要翻盘的趋势，不愧是依靠战斗来突破的乱战门杰出弟子，确实是有些能耐。

　　“真空大手印！”

　　数十丈大小的巨大手印，带着近乎撕裂空间的威势，直接印在了李若兰的身上，将其身周的霞光仙气轰散，再次将她拍倒在了龙背上，使得她那要突破的契机戛然而止。

　　程昊冷笑一声，他可不是那些脑残话多的反派，可不会给对方突破的机会。

　　一步迈出，程昊来到李若兰身前，直接无视了对方脸上那愤怒与仇恨之色，手中凝聚出了一枚雷印，分出一枚神魂念头融入其中，之后一指点在对方的眉心之处。

　　眉心之中，有着精元上胎穴窍，乃是神魂存在的位置，虽然此界的修士很少有主动修炼神魂的功法，但即使如此，并不妨碍神魂寄托在其中。

　　“啊……啊……”

　　一向好战不怕死的李若兰，仿佛受到了完全无法承受的折磨，浑身颤抖，四肢抽搐，两眼泛白，口中无意识的发出啊啊的痛苦呻吟声。

　　程昊所凝聚的雷印，此时早已冲入了李若兰的精元上胎中，化作了一件闪烁着雷霆光芒的金色羽衣，披在了李若兰的神魂之上，那不时散发而出的雷霆之光，折磨的她痛不欲生，那种发自灵魂上的痛苦，简直比死亡还要恐怖无数倍。

　　在李若兰的神魂中烙印下了雷印之后，程昊满意的收回了手指，拍了拍对方那近乎没有了意识的美丽脸庞，笑着询问起来。

　　“本座还缺少个侍女，不知你有没有兴趣？”

　　“你……休想！”

　　李若兰倒也傲气，即使痛不欲生，依然强忍着使自己不昏死过去，在迷迷糊糊中听到程昊的建议后，下意识的摇了摇头，根本不愿意屈服。

　　“有个性！”

　　程昊呵呵一笑，他就喜欢这种性格高傲的暴力女，这样调教起来才有成就感。

　　心念一动，李若兰神魂之上化作羽衣的雷印再次发出如同电蛇一般的雷光，噼里啪啦的发出一道道声响，如同鞭子一般，一次次的抽打在了她的神魂之上，那种酸爽，使得李若兰浑身再次剧烈的抽搐起来，这种来自灵魂深处的痛苦，使得她意识都逐渐模糊起来。

　　呼呼！

　　半晌之后，神魂之上的雷光在程昊的操控下逐渐的消退，李若兰浑身冷汗淋漓，大口大口的喘着粗气，眼眸中那有些涣散的神智，渐渐的有了一些清明。

　　“怎么样，这次考虑的如何，要不要做本座的侍女？”

　　李若兰并不答话，神色竟然罕见的平静，双手竟然缓缓的抬起，竟然毫不避讳的在辰南眼皮子底下开始不断的结印，同时口中轻轻喝道：“乱字诀————乱神印！”

　　程昊不由得叹了一口气，这娘们的心智，当真是顽强的令他都产生了一丝佩服之色，但佩服归佩服，他可没有给敌人翻盘的机会。

　　心念一动，雷印再次爆射出恐怖的雷光，一道道电蛇再次化作鞭子，不停的抽打在李若兰的神魂之上，使得她身躯再次剧烈颤抖起来，神智开始涣散，手中的印法也停顿了下来。

　　传说，此界一些玄功在运转之时，如果施法者完全契合玄功要义，会不自觉的结出各种法印，这种情况下结出的印法称之为玄功的“外相”。

　　这种外相有些类似于武道意志，可以大幅度的提升神通招式的威力，虽然程昊自认为实力很强，但也不想李若兰将外相施展出来，万一李若兰就此突破到了六阶，那想要收服对方就更加的困难了。

　　“服不服！”

　　雷光消散，程昊神色淡漠的看着脚下的李若兰。

　　“呵呵……”

　　噼里啪啦……

　　“服不服！”

　　“休想！”

　　噼里啪啦……

　　“服不服！”

　　“你杀了我吧！”

　　辰南与玄奘目瞪口呆的看着陷入僵持中的程昊与李若兰二人，感觉浑身有些发冷，一个虐待狂，一个受虐狂，怎么看这两人都不太正常。

　　“那个，玄奘，你在这里待着，我下去跟杜昊与东方长明过两招！”

　　感觉气氛有些压抑，辰南直接从龙背上一跃而下，手持长刀，直接向着杜昊所在的位置当头劈下。

　　与杜昊短暂的交手后，东方长明与梦可儿也加入了战斗，四人在下方的地面上直接展开了乱战，似乎是要以战斗来宣泄刚刚程昊带给他们的震撼。

　　对于下方接连传来的爆炸巨响，程昊并没有关注，他早已沉浸在了调教李若兰的快感中，盘膝坐在对方身旁，一次次的摧残着这个暴力女的意志。


第二十四章 实力强，真的是可以为所欲为的！

　　夜色如水，柔和的月光洒落在大地上，显得一切都很是温和安逸。

　　辰南与杜昊等人的战斗也早已结束，有程昊这个变态在痞子龙的背上虎视眈眈，其他人根本无法放开手脚，生怕拼个你死我活之后会被程昊摘了桃子，因此短暂的交手之后，几人相继离开，相约一个月后在晋国都城之外举行年轻一代的帝王之战。

　　对于什么帝王之战程昊兴趣不大，此时的他，已经逐渐的对李若兰失去了耐心，这个暴力女，意志坚定的让他感觉不可思议，这种人若是修炼人仙武道，凝练出的武道拳意绝对会强的可怕。

　　“啊啊啊……”

　　李若兰那富有节奏的呻吟声响起，神魂在雷印的鞭笞之下，她似乎是渐渐的适应了这种痛苦，虽然神魂受到折磨没有丝毫的还手之力，但她却已经能在这种痛苦下保持住清醒，偶尔还能与程昊顶几句嘴。

　　“啊……还有什么手段尽管施展吧，人活一世大不了一死，我李若兰连死都不怕，区区折磨，还无法令我屈服！”

　　“好，有骨气，本座佩服！”

　　说话间，程昊一把将李若兰拽了起来，毫无一丝怜花惜玉之色，随手一扔，将她从痞子龙的背上甩了下去。

　　嘭！

　　从二十多米高的空中坠落，以此时李若兰那虚弱的状态，直接被巨大的冲击力伤到了内脏，大口大口的鲜血从其口中喷出。

　　但即使如此，这倔强的女人就是不肯屈服，眼眸中满是戏虐之色，似乎在嘲讽程昊永远也别想让她屈服。

　　“紫金，你不是整天吆喝着一百遍嘛，这女人长得国色天香，去吧，今天要是不把她啪啪个一百遍，我鄙视你！”

　　程昊拍了拍痞子龙那巨大的龙头，随后双手抱胸，一脸冷漠的看着下方的李若兰。

　　李若兰惊讶的张大了嘴巴，似乎有些不相信自己的耳朵，愣了愣神之后，方才满脸的羞怒之色，再也无法克制心中的怒火，指着程昊的鼻子叫骂起来。

　　“昊天，你个卑鄙无耻下流的小贼，你好歹也是有着六阶实力的强者，竟然要做出这等无耻下流之事，你对得起自己那强者的尊严吗？你还能再卑鄙无耻些吗？”

　　程昊神色冷漠，对于李若兰的叫骂丝毫不在意，眸光一眨不眨的看着下方有些慌了神的李若兰。

　　“你问我还能吗？我告诉你，还能！”

　　说话间，程昊抬手对着虚空打出一道印决，神魂之力随之散开，在半空中形成了一道有些虚幻的镜子，在镜子中，李若兰那浑身浴血的凄美身影，正清晰的出现在了其中。

　　“这是浮影术，可以将一段时间内所发生的事情记录在其中，倒时我会将今日的景象记录在其中，之后传遍整个东西方大陆，哪怕你死了，本座也要让你遗臭万年！”

　　一步迈出，程昊直接从龙背上跳跃下来，一步步走到李若兰身旁，冷酷的如同一尊来自地狱的恶魔，一字一句的再次开口。

　　“现在，告诉本座，你愿不愿意，做本座的侍女！”

　　这一次，李若兰罕见的沉默了，眼眸中的戏谑早已消失，取而代之的，则是深深的不安与恐惧。

　　她不怕死，但真的怕死后还被人凌辱，若程昊真的如他所说那般将那些画面传遍整个大陆，那她确实会遗臭万年，甚至她身后的宗门，也会跟着名声败裂，沦为笑柄。

　　“算你狠！不就是做侍女嘛，我做！”

　　“很好！”

　　程昊脸上露出一丝笑意，并不是因为多了个侍女而高兴，而是因为，这种将烈女调教成侍女的感觉，真的是……太爽了！

　　虽然手段有些不光彩，但结果还是很令人满意的，当然，除了那在一旁喋喋不休感觉受到了侮辱的痞子龙除外。

　　“每次背锅的都是我，干嘛刚才不找辰小子与玄奘小秃头来背这个锅？本龙长得就这么像是背锅侠？”

　　……

　　这是一片风景秀丽的小山谷，远处是成片的山茶花与绿竹林，各色野花夹杂在其间，一条如玉带般的清碧小河蜿蜒而过，穿过花树林，向着谷外流淌而去。

　　当痞子龙带着程昊一行人来到这里时，一位面容清秀，浑身上下带着淡淡出尘气质的女子，从不远处的竹屋中走出，看到天空中的痞子龙时，对着他们摇了摇手。

　　辰南拍了拍痞子龙的脑袋，随后众人一跃而下。

　　“若水，好久不见！”

　　看着那温婉如水的女子，辰南有些沉默，憋了半天，有些不知道该如何开口。

　　“是好久不见了！”名为若水的女子温和的点了点头，随后看向辰南身后的几人，指了指不远处的一排竹屋。

　　“天色不早了，几位先各自找间房间休息吧，有什么事情，明天再处理吧。”

　　程昊没有说什么，对着辰南与若水点了点头，随后拉着李若兰的胳膊，走向了其中一间竹屋。

　　“你干什么，我要去另一间，男女有别，咱们怎么可以待在一间房间中？”

　　“废话少说，你是本座的侍女，本座在哪你就得在哪！”

　　不顾李若兰的不满，程昊拉着她走进了最左侧的一间竹屋，随后打量着房间内的情况。

　　这是一间整洁淡雅的小舍，只不过似乎是许久没人住了，木几、藤椅上有了些许的灰尘，显得有些寂寥。

　　木几上有着茶具，不过壶中并没有茶水，程昊对着李若兰使了个眼色，随后看了看茶壶。

　　“干什么？”李若兰作为乱战派的天之骄女，根本弄不懂程昊的意思。

　　“干什么？还有没有作为侍女的觉悟了？你家主人口渴了，去烧水倒茶，我要喝茶！”

　　“你发什么神经，这大半夜的，喝什么茶？”虽然答应了做程昊的侍女，但李若兰的倔脾气上来，还是习惯性的反驳了一句。

　　“呵呵，要么烧水倒茶，要么今晚暖床，二选一，你自己选！”程昊也不恼，笑眯眯的在李若兰那窈窕有致的身影上打量了一番。

　　“我……烧水，您稍等！”李若兰有些慌，连您的称呼都喊出来了，连忙跑出门外，非常麻利的舀水劈柴，不一会，厨房中便升起了袅袅的炊烟。

　　望着那在厨房中忙着烧水的李若兰，程昊不由得心情舒爽，自从修炼以来，这还是他第一次感觉到，人生中除了修炼之外，也是有着其他乐趣的。

　　比如，偶尔调教一番性格倔强的侍女，这感觉，也是蛮不错的嘛！


第二十五章 我要去杀人，借你的弓用用

　　夜晚的山谷中有些冷，呼啸的夜风一直没有停歇，哪怕是待在竹屋中，依然不时有冷意袭来。

　　对于这点冷风，程昊倒是无所谓，倒是白天被他摧残了一整天，身体早已虚弱到了极致的李若兰，冻得有些瑟瑟发抖，坐在椅子上，不时的摩挲着自己的胳膊。

　　程昊坐在地上，如往常一般按照现在如来经中的穴窍凝练之法修炼着，在察觉到李若兰的情况后，将目光放在了她的身上。

　　“你若是冷，就去床上休息吧。”

　　然而，程昊不说这句话还好，话音刚一落下，李若兰颤抖的身躯抖动的更为厉害了，脸上流露出惊恐之色，看向程昊时，满是看待色狼的眼神。

　　“你终于要忍不住了吗？”

　　程昊叹了一口气，这小妞，经过一整天的折腾，估计心中早已把他当成了恶魔，而且还是色中恶魔，心里恐怕已经留下了阴影。

　　“随你的便吧，只要不出这间屋子，你爱待在哪就待在哪。”

　　程昊摇了摇头，闭上眼睛，再次沉浸在修炼中，他虽然白天恐吓李若兰时说的凶残，但并非真的是毫无底线之人，有些事情说说也就罢了，真让他做，他还真做不出来。

　　眼见程昊不再搭理她，李若兰反而松了一口气，坐在椅子上，也开始修炼起乱战心法，今日一战她受伤非常严重，不仅肉身被程昊重创，神魂更是虚弱萎靡到了极致，若非她意志极为坚定，恐怕现在神智都已经不清晰了。

　　这种程度的重伤，哪怕她有着乱战门的最高玄功心法，没个十天半月，恐怕也很难完全恢复。

　　午夜时分，山风越发的冷冽，竹屋中的温度再次降低，李若兰那身薄薄的染血白衣，根本无法为她抵挡寒冷，哪怕她已经将床上的那层被子披在了身上，依然感觉冷意袭人，甚至都无法聚起精神修炼。

　　她知道这是灵魂虚弱到了极致的表现，现在的她，最应该做的不是修炼，而是先躺在床上沉沉的睡上一觉，否则很可能会留下不可修复的灵魂创伤。

　　但她不敢，她担心自己睡着后，程昊会忍不住兽性大发，虽然她心中知道程昊若是动手，哪怕她清醒着也是毫无作用，但即使如此，她还是不愿意让自己沉睡过去。

　　这是她李若兰，身为乱战门最杰出弟子的最后骄傲与倔强！

　　程昊再次睁开了眼睛，李若兰那身躯瑟瑟发抖的颤微声，他能清晰的感受得到，这小妞，宁愿拼着神魂受损都不愿意休息，真不知道该说她是倔强还是愚蠢了。

　　“需要我给你送点温暖吗？”程昊似笑非笑的看着她。

　　“不需要，我能撑得住！”李若兰摇了摇头，有些警惕的向后缩了缩身躯。

　　“呵呵……”

　　程昊不再说话，而是抬手掐了一道雷印，顿时间，房间内响起一阵噼里啪啦的声响，一道道火红色的电蛇汇聚在一起，形成了一团赤色的雷球，宛若一颗小太阳。

　　顿时间，一股暖意随着那火红色的光芒充斥了整个房间，在光芒照耀下，李若兰感觉身上的冷意瞬间驱除，隐约间，她甚至能感觉到自己的那疲惫到了极致的灵魂，都有了一丝丝的修复。

　　程昊施展的乃是神霄道中的火雷道术，那恐怖的火雷威能，如今只是被他施展出来作为送温暖的火炉，不知道若是阳神世界将神霄道功法传给他的禅银纱知道了此事，会是什么表情？恐怕绝对开心不起来吧？

　　“累了，就睡一会吧，不会有危险的！”

　　程昊的声音很是平淡，但却带着一股神魂波动，作用在李若兰那早已疲惫到了极致的神魂之上，使得对方很快便眼皮合了起来，短短几分钟后，便沉沉的睡了过去。

　　“像我这种对待侍女如此贴心的主人，应该是打着灯笼也找不着了吧？”

　　有些自恋的伸了个懒腰，程昊再次闭上眼睛，沉浸在了修炼之中，不知为何，这一次，他感觉自己的修炼速度，隐隐快了那么一丝。

　　……

　　接下来的几日，程昊过得异常的舒服，李若兰那小妞虽然一直冷冰冰的，但却渐渐的进入了侍女的角色，端茶倒水，生火做饭，不需要程昊再吩咐，已经知道自己主动做事了。

　　这几日，程昊除了神魂念头一次次进入内天地之外，还不时的分出神魂念头向外探索，根据剧情的进度，这个时间段应该有西方的天使下界进入东土大陆，这几个天使，程昊可没有放过的打算。

　　唰！

　　这一日，原本盘膝坐在房屋中的程昊，陡然间睁开了眼眸，随后一步迈出，身形直接出现在了房间之外，神色严肃的看着那正在与若水妹子聊天的辰南。

　　“昊天兄有事？”

　　看着突然出现的程昊，辰南身形不着痕迹的将若水挡住，生怕这在他心中有着虐待狂属性的家伙会爆起突然对若水发难。

　　“你身后背着的那把弓，能借我用用吗？”凝视着辰南身后所背着的那把散发着黝黑色光芒的长弓，程昊询问道。

　　“你用这弓，要做什么？”

　　“出去杀几个人！”

　　刚刚，程昊的神魂念头在千里之外已经发现了那几个西方天使的踪迹，这一次，他准备外出将几人全都留下，而无法飞行的他，使用后羿弓，是最简单省事的方法了。

　　虽然不清楚，这把弓他能不能用，但还是要试一试的。

　　“这弓名为后羿弓，有些特殊，普通人根本无法使用，似乎必须要有神的血脉才能使用，昊天兄未必能拉得开弓弦。”辰南将身后的黑色长弓取下，有些迟疑地说道。

　　“总要试一试的，若是不行，那就算了！”

　　“那你就试试吧！”

　　说话间，辰南抬手一甩，将后羿弓随手一抛，被程昊接在了手中。

　　黑色长弓刚一落入手中，程昊顿时有种血肉相连的感觉，似乎这把神弓，在这一刻，与他产生了一种神秘的联系，而这种联系，让他有了可以随意使用这件至宝的可能。


第二十六章 弯弓射天使

　　“果然如此！”

　　程昊心中一喜，他的身体在融入了那神秘的古镜之后，得到了脱胎换骨的改变，早已不再是凡体，而是成为了一种他不知底细的圣体或者神体。

　　如今这后羿弓既然与他产生了一种血脉相连的联系，说明已经认同了他神体或者说圣体的资质。

　　抬手一招，一根拇指粗细的细小竹竿被他摄取到了手中，被他搭在了弓弦之上，随后猛然用力一拉。

　　顿时间，黝黑的后羿弓开始泛出淡淡的金光，金光如薄雾一般向弓弦上的细小竹竿涌去。凡木化金精，一支普通的竹竿通体变成了金黄色，最后化作一道金光离弦而去。

　　嗤啦！

　　风雷阵阵，天地失色，金光似撕破了虚空，如同一道恐怖的雷蛇，眨眼间飞离了山谷，将山谷外的一座山峰洞穿。

　　望着那十多米宽，几十米深的大型山洞，程昊心中不由得感到震撼，如此恐怖的爆破力以及穿透力，若是落在自己身上，他就算是不死也得重伤，这后羿弓的威能，恐怖的令他感到心惊。

　　“果然是件好宝贝！”满意的在后羿弓上抚摸了几下，程昊转头瞥了一眼在一旁满脸震撼之色的李若兰，随后看向辰南，“帮我看着点她，一天之内我就能回来！”

　　话音落下，也不管辰南同不同意，程昊运转地极二窍，一步迈出，便出现在了百米之外，几个呼吸间，身形便消失在了山谷中，留下了还处于懵逼状态中的众人。

　　“啊嗷！”

　　半晌之后，痞子龙率先嚎叫了一声，巨大的身躯在山谷上空不断的盘旋着，“辰小子，我怎么感觉这后羿弓在昊天小子手中，威力比在你手中要强呢？”

　　“是比我要强。”辰南若有所思的点了点头，心中不知道在想些什么。

　　“辰小子，你就不怕昊天拿着这后羿弓跑路？这等宝贝，一般人可绝对会心生歹意的！”紫金神龙有些担忧，巨大的龙身不断的盘旋着，似乎是想要追出去。

　　“不必了，若是仅仅因为一件外物便能被贪婪之心所蒙蔽心神，他也不可能会有如此强大的实力，对他的人品，我还是放心的！”

　　同为武道强者，辰南自然明白武道强者内心的坚持与骄傲，程昊这种有着自己武道意志与追求的强者若是仅仅为了一件宝物就跑路，那当真是世上最大的笑话了。

　　……

　　东土人间界楚国西境毗邻十万大山地带，程昊的身影在山林间留下一连串的残影，之后在一条滔滔而过的大河前停顿了下来，盘膝坐在河边，恢复着消耗的体力。

　　在他的神魂感应中，正有四个金发碧眼的西方男女从数十里之外向着他的方向飞来，程昊静静的待在这里，等候着几人到来。

　　这四人两男两女，虽然看起来与人类没有区别，但程昊身为雷劫鬼仙，对于神魂什么的最是敏感，在这四个人类的身躯内，潜伏着四道气息庞大的神魂波动，虽然对方几人收敛了修为波动，但磅礴的生命之能宛若汹涌的长河却很难收敛，想要不引起程昊的注意都很难。

　　“咦，竟然遇到了个东方武者，是杀了还是绕道走？”

　　在数里之外，四人停顿在半空中，望着远处河边上盘膝而坐的程昊，其中一个西方男子皱眉问道。

　　“我们偷偷来到东方，只是为了查探频繁动作的几个玄界，节外生枝实在有些不好，要不咱们绕道吧？”另一名男子有些迟疑的开口道。

　　“咱们四人，他只有一人，你竟然还想要绕道，这也太丢神灵的脸面了吧？”其中一位女子哂笑一声，有些不以为然。

　　“那就杀了吧，咱们的踪迹不能暴露，这人估计应该已经看到了咱们的身影，还是杀了的好，只有死人才能真正的保守秘密！”最早开口的男子做出了决定。

　　然而，就在这四个天使商量着该如何炮制程昊时，原本盘膝闭眼恢复体力的程昊，突然间身形站立起来，手中不知何时多出了一把散发着黝黑色光芒的长弓，而在弓弦之上，被搭上了四根木箭，弓箭所指向的方向，正是那四个屹立在半空中的天使。

　　“西方天使私自下凡东土人间界，按律当诛！”

　　话音落下，程昊手中的弓弦被拉开，如同一轮满月，虚空中浩荡起一股可怕的波动，弓弦之上散发出一道道璀璨夺目的金色神光，如潮水一般涌入了四根木箭之上。

　　顿时间，四根木箭变得金光灿灿，散发出一股股神圣无比的气息，一道道强横无比的劲气自程昊与后羿弓处透发而出，虚空都开始剧烈的震荡起来。

　　“不好，是东土人间界的执法者，快逃！”

　　听到下方之人一言便道破了他们的来历，更是上来便展现出了远超普通六阶强者的强大威压，四个西方天使顿时大惊失色慌了神，将程昊当做了东土人间界执法者，当下便转过身去就要离开！

　　“杀！”

　　程昊轻轻松开了弓弦，四根神箭划破虚空，如四道惊天长虹一般冲空而起，向着那已经慌了心神的四位天使射去。

　　嗤嗤！

　　四道宛若神雷般的金色箭矢，带着滚滚雷音，犹如神罚一般，顷刻间便来到了四大天使的身后，其中反映最慢的一位女性天使，毫无抵抗之力的被一箭穿胸而过，巨大的穿透力，使得她的人类身躯瞬间爆裂成了无数的血肉碎片，在虚空中洒落下了一片血雨。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声响起，那人类身躯被轰碎的天使，终于展露出了她的天使之躯。两对散发着圣洁光辉的宽大翅膀，美到极点的容颜堪称闭月羞花，倾城倾国，身上的每一个部位都堪称完美，宛若艺术品。

　　只是此时这美丽到了极致的天使胸口处，被金色的箭矢洞穿了一个血淋淋的大洞，看起来恐怖至极！

　　噗噗噗！

　　血肉爆裂的声音接连不断的响起，在这位女性天使胸口被洞穿的下一刻，她前面的三位同伴也相继被金色箭矢轰爆了人类身躯，不得不展露出天使的形象，只是那一个个胸前的血洞，无一不昭示着他们此时的悲惨境遇。


第二十七章 彼岸花，吞噬吧！

　　“跑！”

　　没有丝毫的犹豫，这四个显露出真身的天使，甚至来不及处理胸口处的巨大血洞，闪动着圣洁的白色羽翼，快速的向着远处逃离。

　　没办法，实在是被东土执法者的名头吓坏了，那些血泪的教训，可是一代代传下来的，执法者的威名，根本使得他们没有丝毫抵抗的勇气。

　　“不愧是天使，这生命力就是旺盛！”

　　望着那被后羿弓一箭洞穿了胸口的天使们，竟然一个个还生龙活虎的有逃离的力气，程昊不由得赞叹了一声，不愧是传说中血厚防高，极为耐操的天使，这要是换做其他人，胸口都被洞穿了，早就凉凉了。

　　“不过虽然实力不错，但似乎脑子有问题啊！”

　　望着那向着一个方向逃窜的天使们，程昊不由得嘴角微微翘起，这几个鸟人若是朝着四个方向逃窜，他还真没法将对方全都留下，但既然这几个不长脑子的家伙聚在一起，那就是自己找死怨不得他人了！

　　一步迈出，身形犹如缩地成寸般，程昊的身影在山地中急速闪烁，向着天使们逃离的方向快速追去，很快便拉近了双方之间的距离。

　　嗤啦！

　　随手掰断了几根树枝，程昊再次拉开后羿弓的弓弦，将四根树枝搭在了弓弦之上，弓箭的目标，再次瞄准了空中的几个天使。

　　嗡！

　　后羿弓与他宛如血肉相连一般，化为一个整体，爆发出万丈光芒。

　　四根树枝闪烁着金色的神圣光芒，浩瀚的能量波动如惊涛骇浪一般向四面八方汹涌而去，声势惊天，令人惊骇。

　　程昊整个人此时宛若神人，如同一轮耀眼的太阳一般，浑身上下金光缭绕，体外仿佛有熊熊烈焰在燃烧。

　　“杀！”

　　神箭如虹，一道道冷森、金色的光芒，带着审判的雷霆之威，散发着令虚空都剧烈震荡的凶威直冲而上，爆发出阵阵风雷之响，简直如同天罚一般。

　　噗噗噗噗！

　　四道血肉被穿透的声音在高空中接连响起，这一次，四个天使右侧的胸膛也被洞穿，放眼望去，几乎整个胸膛都已经被轰碎了大半，带着淡淡金色光辉的血液喷洒而出，如同金色的光雨一般，使得下方的山峰都被铺上了一层金色的地毯。

　　“啊……”

　　一道道死亡之音响起，凄厉的惨叫声震得下方的山脉都簌簌作响，音波肆虐，使得不少的山石树木都在这股冲击波下化为了湮粉。

　　然而程昊丝毫没有心软的意思，抬手再次一招，四根树枝再次出现在了他的手中，再次弯弓搭箭，指向了半空中摇摇欲坠的天使们，这一次，他将后羿弓的目标，锁定在了天使们的头颅之上。

　　后羿弓作为神墓世界前期有名的至宝，自带锁定功能，只需要在射箭前确定好目标后，后羿弓所射出的箭矢除非被人中途拦截或者能量耗尽，否则箭矢射出后不中目标永不停下。

　　嘭嘭嘭！

　　几道爆头声响起，金色的神箭划破虚空，以一种不可捉摸的轨迹洞穿了几位天使的头颅，自始至终，这几个傻鸟只知道逃窜，身为有着六阶实力的天使，竟然连像样的抵抗都没有。

　　当然，也不是没有抵抗，他们的身前其实也不时有圣洁的光盾产生，然而这些可以抵抗普通六阶强者一击的光盾，在后羿弓所射出的箭矢面前，根本如同纸糊的一般，毫无一丝防御的作用。

　　“弯弓射鸟人，这感觉，真是令人舒坦啊！”

　　望着那从空中开始缓缓坠落下来的天使们，程昊舔了舔嘴唇，这种时候，自然是要趁着他们还没有完全死透，趁热……搜刮一波了！

　　“彼岸花，给我使尽的吞！”

　　右手抬起对着四个天使坠落的方向轻轻一招，顿时间，虚空中直接掀起了一团剧烈旋转的灵魂漩涡，而在漩涡中，一朵闪烁着三色光芒的彼岸花，摇曳着有些诡异的花瓣，向着那坠落的天使身上延伸开来。

　　嗡嗡嗡！

　　在花瓣靠近天使身躯后，一道道深邃黑暗的小型黑洞从花瓣的表面突然间显现出来，如同一个个无底的深渊，散发出恐怖的吞噬之力，疯狂的汲取着天使身上的一切有形与无形的能量。

　　圣洁的天使光辉，磅礴还没有消散的生命之力，哪怕是那早已黯淡下来的天使之魂，三色彼岸花通通都不放过，黑色的吞噬之力涌入天使们的身体中，吞噬着可以吞噬的一切能量。

　　以肉眼可见的速度，四位天使的容颜急速的衰老，皮肤干枯的如同数百年的老树皮，原本饱满的身躯，也快速的干瘪下来，如同死亡了数千年的干尸一般，给程昊一种风一吹就会消散的感觉。

　　嘭嘭嘭……

　　四具干尸坠落在地上，刚一落地便直接四分五裂，骨头渣子碎裂一地，其中的神性早已消失不见，死的不能再死了！

　　将四大天使身躯中的神性精华吞噬一空，程昊并没有收回彼岸花，而是心念一动，操控着它开始吞噬起周围的天地元气。

　　开辟内天地，除了需要海量的生命之能外，还需要磅礴的天地元气，刚刚彼岸花已经储存了大量的生命之能，程昊准备再吞噬足够的天地元气，藉此此一举将内天地开辟出来。

　　此时乃是正午时刻，十万大山中的浓郁天地元气，突然疯狂涌动了起来，从四面八方向彼岸花的位置汇集而去，氤氲元气，形成了一股股的小型旋风，被彼岸花快速的鲸吞着。

　　足足吞噬了半个时辰，当程昊感觉周围数百里的山峰中元气逐渐稀薄后，他便不敢再继续吞噬下去，抬手一挥将虚空中的彼岸花收回到右手中，之后身形急速闪动，快速的离开了此地。

　　足足奔行了三百多里路程，寻找到了一处无人的山谷，程昊在山谷的谷口处布下了一层神魂防御后，便引导着右手彼岸花中的生命之能以及天地元气，快速的涌入到了左手食指的内天地印记中。


第二十八章 总有一天，我要让这方世界凌驾于诸天之上！

　　盘膝坐在山谷内，神识念头没入左手食指印记所连通的小世界中，随着生命之能与天地元气的不断涌入，程昊可以清晰的感受到内天地发生的惊人变化。

　　内天地周围的混沌地带不断破碎，整片空间在慢慢扩展、放大，原本稀少的黄土逐渐的变为了坚实的土地，虽然周围依然是混沌当空，没有蓝天，但小世界的大地却已经开始成形。

　　从四大天使体内所汲取的能量，使得小世界内的大地不断扩张，到了最后，一片方圆近百丈的大地逐渐稳固下来，虽然大地中一片荒凉，只能感受到那从彼岸花中不断涌入的天地元气，但即使如此，程昊还是异常满意。

　　内天地中的大地初步成型，已经代表着内天地被开辟出来，接下来他所要做的，便是打开内天地与外界世界的通道，形成一个可以随意打开关闭的出口，到了那时，他便可以将外界的人与物带到内天地中，甚至就连他自己的真身，也可以进入内天地中。

　　神魂念头在内天地中不断的搜索着，终于，在一处昏暗无光的混沌中，他发现了一道裂缝，这裂缝在内天地的不断壮大中，已经渐渐的形成了一道连接外界的出口，只是这出口处还有着一层薄薄的隔膜，使得出口无法完全打开。

　　见状，程昊的神魂念头化作大日金身，身上弥漫着金色的佛火，猛然一拳轰出，顿时间，在一阵轰隆声中，那层薄薄的隔膜被瞬间轰破，外界的山谷景象，刹那映入到了程昊的神魂念头中。

　　紧接着，空间波动散开，一层层的空间慢慢破碎，一个空间之洞出现在了程昊的肉身旁，洞口在慢慢变大，最后竟然将程昊的身体整个包裹了进去。

　　真身踏入内天地中，他的神魂念头回归身体，在这近百丈的大地中，程昊切实的感受到了一种创世神的感觉，虽然这种可以掌控一切的感觉只能存在于百丈方圆内，但即使如此，也使得他非常的满足。

　　“从今日起，我程昊也有了独属于自己的世界，总有一天，我要让这方世界，凌驾于诸天万界之上！”

　　……

　　有些意犹未尽的从内天地中走出，程昊有些遗憾的瞥了一眼手中的后羿弓，这把神弓，在原著中进入辰南的内天地后，便化为了一颗散发着碧绿色光芒的神树，成为了对方内天地中的定地神树。

　　然而在程昊自己的内天地中，这把神弓并没有任何的反应，完全没有化为神树的意思，这使得程昊有些微微不爽。

　　但不论他如何的不爽，也拿这把神弓无可奈何。

　　这弓，曾经乃是辰南之父辰战的武器，这等逆天崛起的绝代天骄，绝对在这神弓之上留下了不少的后手，应该是留给自己儿子的专属武器。

　　这等神兵利器，程昊能使用已经算是沾了圣体的光了，若是想要将其化为神树留在内天地中，就显得有些痴心妄想了。

　　“算了，逆天级强者的因果，以我现在的实力，可还不够资格承受！”

　　想起原著中辰战一人屠掉一个“天”的滔天凶威，程昊顿时熄灭了心中刚刚升起的一丝贪婪之意，宝物虽好，但小命更重要，为了一个后羿弓而得罪一方世界的主角以及一位逆天级的大神，怎么看都不划算。

　　从山谷中起身，此时太阳已经落山，天色微微升起了一丝黑影，整个山脉显得静谧与神秘，宛若一头横亘在天际的太古凶兽，散发着荒凉而又古老的气息。

　　找寻了一番来时的方向，程昊便不再停留，地极二窍运转，整个人化身为大地之子，一步迈出，便是百米开外，以比六阶强者飞行还要快的速度，向着辰南等人所在的小山谷中赶去。

　　……

　　踏着月光，迎着那呼啸的山风，当程昊赶到山谷时，已是半夜时分。

　　只是那原本安静祥和的小山谷中，此时一片狼藉，大片大片的竹林被摧毁，山谷的谷口处，山石破碎，被人以大威力的神通给生生的轰出了一条宽达十多米的巨坑，在月色的照耀下，宛若峡谷般深邃。

　　在程昊的神念观察下，在峡谷的底部，竟然躺着一具有着两对羽翼的女性天使尸体，尸体缺失了半个身躯，早已没有了生命波动，看得出来，辰南等人与这位女天使，之前发生了一场生死搏杀。

　　“你回来了！”

　　脸色有些苍白的辰南从不远处走来，看得出来，之前的大战，他消耗很大。

　　程昊点了点头，随手一抛，将手中的后羿弓扔给了辰南，对方接过长弓后，程昊隐约间感觉辰南松了一口气，看的出来，对方也在担心自己会突然翻脸不认人。

　　“那是西方的天使吧？”指了指不远处的峡谷，程昊询问道。

　　“没错，是一位从西方天界偷渡而来的天使，据说这一次下界而来的天使有数位，乃是为了查探东土大陆几大玄界的情报。”

　　辰南点了点头，随后指了指趴在山谷内休息的紫金神龙，“泥鳅这家伙外出时被那名天使发现了，将敌人引到了这里，我施展逆天七魔刀，一连劈出了十七刀才将其斩杀！”

　　“逆天七魔刀，你却劈出了十七刀，身体吃得消吗？”

　　“还行吧，运气不错，虽然身体消耗有些大，但却机缘巧合下开辟出了内天地，也算是因祸得福吧！”

　　程昊有些无语，主角就是主角，他之前明明已经改变了剧情，使得辰南没有了施展逆天七魔刀的机会，结果他只是离开了一天的时间，老天就给辰南送来了一个野生的天使送经验，这待遇，真是没法比啊！

　　看的出来，辰南隐隐有些得意，一直以来，他都被程昊在实力上压了一头，如今开辟了内天地，他感觉自己终于领先了一局。

　　“对了，你这次外出要杀的人，杀死了吗？”

　　“死了，估计现在坟头草都已经长出来了吧！”程昊脸上浮现出一抹笑意，“对了，我这次运气也不错，也开辟出了内天地，以后有啥宝物，记得分我几件啊，我那内天地中还空荡荡的一片荒凉，连个像样的武器都没有，也太寒碜了一些。”

　　闻言，辰南身形一僵，眼眸中的得意之色隐去，不置可否的点了点头，至于心中究竟如何想的，那就不得而知了。


第二十九章 昊天，这一次，我先到六阶了

　　“你回来了。”

　　走进竹屋，程昊发现李若兰正在擦拭着茶具，在发觉他进来后，这个骄傲的妹子竟然很是罕见的率先跟他打了个招呼，随后很是熟练的将杯中倒满了茶水。

　　“知道你喜欢喝茶，白天时我与若水去山谷外采摘了一些花茶，你试试合不合口味？”

　　“你今天怎么突然转性了？”程昊有些惊疑不定的看着李若兰，总感觉这小妞今天有些不正常，“这茶里，你该不会是下了毒吧？”

　　“哼！爱喝不喝，不喝拉倒！”李若兰美目狠狠的在程昊身上一剜，将手中的毛巾扔在桌子上，冷哼一声坐到了一旁。

　　见到这熟悉的一幕，程昊若无其事的点了点头，这画风才正常嘛，暴力女突然化身成软妹子，他一时间还真有些不适应。

　　端起桌上的杯子，程昊轻嗅了一下，感觉没有问题后，便悠然的细细品了一口，嗯，醇香中带着一丝丝的甘甜，还有一股微苦回荡在唇齿间，不得不说，这花茶的味道，很符合他的口味。

　　“那个小兰啊，这茶味道不错，有时间你多采集一些，我放在内天地中，留着以后慢慢喝。”端坐在椅子上，悠然的品着茶，程昊如同地主老财般，吩咐着手下的小侍女。

　　“内天地，你开辟内天地了？”李若兰虽然对于程昊称呼她为小兰很是不满，但也来不及纠结此事，如今的她，满脑子都被程昊开辟内天地这个消息给震撼到了。

　　“开辟个内天地而已，有什么值得大惊小怪的，隔壁的辰南今天不也是一样开辟了嘛！”

　　程昊很是无所谓的摇了摇头，虽然知道他这句话很欠揍，但即使如此，该装逼的时候，他从来不放弃任何一个机会。

　　李若兰沉默了片刻，这一次罕见的没有与程昊顶嘴，看起来一副心事重重的样子，身上那股一直不服输的斗志，都隐隐有了衰落的趋势。

　　“能让我去你的内天地中看看吗？”半晌后，或许是调整好了心中的巨大落差，李若兰再次散发出一股昂扬向上的不屈之意，有些期待的看向程昊，似乎是想要从他的内天地中，找到开辟自己内天地的契机。

　　“这个嘛……作为本座的贴身侍女，这点福利，还是可以有的！”

　　程昊笑了笑，不怕你有求于我，就怕你无欲无求，请求的次数多了，潜移默化中，对于侍女的身份就不会有排斥了。

　　心念一动，空间波动散开，一层层的空间慢慢破碎，一个空间之洞出现在了程昊的身旁，洞口在慢慢变大，最后竟然将程昊与李若兰二人全都包裹了进去。

　　百丈方圆的大地上，程昊与李若兰的身影突然间显现出来，抬头望着周围那黑暗无光宛若混沌般的景象，李若兰眼眸中露出一丝羡慕的神色。

　　她能感受的到，程昊的这方世界在缓缓的扩张着，那高空中在悄然崩碎的混沌，无时无刻不化作精纯的天地元气，补充进大地之中，使得脚下的这方大地，在悄无声息的扩大着。

　　“虽然我还没有开辟出内天地，但也知道，刚刚开辟出来的内天地，能有个几丈大小就很了不得了，你这方世界竟然有百丈大小，究竟是如何做到的？”

　　“这个啊，简单，你要是也能杀死四个天使，将他们一身的能量掠夺，也可以做到的！”

　　程昊一脸的云淡风轻之色，似乎杀死几个天使用来开辟内天地，只是件顺手而为的事情罢了，根本不值一提。

　　但越是如此，李若兰对于程昊这位名义上神秘的主人，就越发的感到深不可测，那可是天使啊，在西方属于神灵般的存在了，没想到竟然一连被杀了四位，这消息若是传扬出去，绝对可以引起轩然大波。

　　“好了，看也看了，咱们该出去了，你家主人，我要开始修炼了！”

　　两人离开内天地，正好发现门外的辰南，展开了自己的内天地，将后羿弓化作了定地神树，扎根在了自己的世界中。

　　见状，程昊若说一点都不羡慕那是不可能的，不过转念一想，这苦逼的辰南后期还得与天道互怼，亲戚朋友死了一大堆，这份羡慕就转变为了同情。

　　还是自己好，他虽然没有后台，但却可以来回的穿越世界，打不过了大不了跑路，比起这些本土世界的主角，要多了许多的自由。

　　眼见辰南施展擒龙手将那山谷外峡谷底部的天使尸体抓进内天地中，程昊心中便升起了一丝的紧迫感，看这样子，估计过不了多久，辰南这货就要进阶为六阶强者了，到时候手持后羿弓，那当真是六阶之中堪称无敌手了。

　　在压力驱使下，程昊也没有了继续调悠闲的心思，将李若兰打发到门外为他护法，便盘膝坐在地上，再次开启了宅男模式，按照现在如来经的修炼之法，一点点的凝练着体内的穴窍。

　　……

　　这一次修炼，足足持续了一个月的时间，除了李若兰不时为他送来食物之外，其他人并没有进来打扰他，直至这一天，程昊在一股天地元气的剧烈波动下，走出了自己的房间。

　　山谷之中，辰南屹立在虚空中，天地元气如同河流一般，疯狂的涌入到了他的体内，一股无形的威压，自他身上，缓缓的散开。

　　在这一瞬间，程昊有一股错觉，在这一刻，辰南仿佛就是天，就是那地！就是万物的主宰者！

　　这种感觉很是玄妙，恐怕辰南自己都不清楚该如何维持这种状态，有点类似于顿悟状态。

　　呼呼！

　　不知过了多久，当天地元气所形成的元气长河消散，随着辰南脸上露出微笑，他身上的那股掌控者意境也随之消散，取而代之的，是一种来自于强者的自信。

　　“昊天，这一次，我先到六阶了！”屹立在半空中，望着四周那一道道或是羡慕或是欣喜的眼神，辰南顿时间有种扬眉吐气的感觉。

　　“恭喜了！”

　　程昊笑着点了点头，倒也不生气，他修炼的是人仙武道，凝练穴窍没有捷径可走，按照他的估计，想要踏入人仙境界，至少还得再凝练二十多个穴窍，没个一年半载的时间，是完不成的。


第三十章 想逃？晚了！

　　紫金神龙带着辰南与玄奘离开了，向着晋国的都城赶去，前去参加所谓的年轻一代帝王大战。

　　对于这些虚名，程昊根本不在乎，如今的他，只想多抽出一点时间来修炼，争取早日达到人仙境界。

　　倒是李若兰，对于那所谓的帝王大战很是感兴趣，这个暴力女、战斗狂，也想跟着一同离去，但因为程昊的不允许，只得作罢，闷闷不乐的坐在门口的台阶上，不知道嘴里嘀咕着什么。

　　对于李若兰的怨念，程昊直接无视，而是笑呵呵的看着李若兰，脸上带着莫名的意味。

　　“据说你们修道者在五阶境界就可以修炼出元婴了，以你半步六阶的实力，想必应该能元婴出窍了吧？”

　　“你要干什么？”李若兰一脸的警惕之色，身形缓缓后退，紧张到了极致。

　　“别紧张，你家主人我就是想要看看修道者的元婴是什么样，你无须如此警惕！”

　　在程昊的劝说与恐吓之下，李若兰虽然有些不情愿，但还是元婴出窍，盘旋在肉身的头顶上空，以此来满足程昊的要求。

　　这是一个不到两寸大小的元婴，如同缩小版的李若兰，身穿一身白色的长裙，手中怀抱着一柄翠绿色的小剑，精致的小脸蛋上，无悲无喜，静静的看着程昊。

　　程昊神魂念头散开，仔细的探查了一番之后，便对这所谓的元婴，有了一个大概的了解。

　　此界修道者的元婴，与程昊的鬼仙神魂有些相似，但却各有不同之处。

　　鬼仙神魂，乃是主修神魂，同时汲取肉身的气血之力形成，可以发挥出各种神秘莫测的道术，尤其擅长攻击生灵的魂魄。

　　而元婴，则是修道者的本命元气所化，是生命力与能量实质化的交融体，修道者的思感能够沉浸于此，相当于修道者的另一具身体，可以载着修道者的心神出离本体，畅游于天地间，极其擅长操控天地之力。

　　总得说起来，这两种修炼之法并无优劣之分，因为修炼到后期，都会转化为纯阳元神，飞天遁地摘星拿月，只在一念之间。

　　李若兰主要是吃了对于神魂攻击不了解的亏，再加上程昊那带有纯阳之力的大日金身确实实力强悍，否则也不会落得个一招被擒的下场。

　　……

　　时间一点点的流逝，小山谷中再次陷入了宁静安逸中，程昊还是如同老样子，每日不是在凝练穴窍就是在修炼神魂念头，看他那乐此不疲的样子，似乎有种待在这里天荒地老的意思。

　　大半年的时间悄然而过，外界的波澜动荡与这世外桃源般的小山谷似乎毫无瓜葛，这里，犹如一处被人遗忘的世界。

　　这些时日，李若兰除了修炼乱战心法之外，其余的时间主要与隔壁名为若水的女子待在一起，那恬淡如水，静雅如菊的女子，待在她身边，让人很快能心神平静下来。

　　李若兰有种感觉，她已经触摸到了六阶的屏障，或许只需要一次顿悟便可突破，只是这种顿悟，需要在战斗中才能出现，在这个宁静的小山谷中，根本没人与她对战。

　　她也曾想过将修炼状态中的程昊叫醒，与他堂堂正正的再战上一场。但谨慎的揣度了一番之后，还是没有那个胆量。

　　她看的出来，程昊此时正处于一种关键的时刻，尤其是最近几日，她总感觉山谷中的天地似乎都处于一种凝滞状态中，一种无形无质但却带有压迫感的意志力，弥漫在了这方小天地中，很明显，这是快要突破的征兆。

　　若在这种时刻打扰了程昊的突破，李若兰相信，自己绝对会死的很惨，而且还是那种死后都不得安生的悲惨结局。

　　……

　　这一日，如往常一般，李若兰与若水在山谷外采摘了一些花茶，返回山谷中烧火煮茶时，远空中突然然出现了一位脚踩飞剑，身穿青色道袍的老者，满脸喜色的御剑而来。

　　“若兰，你没事真是太好了，祖爷爷我找你找得好苦啊！”

　　收起飞剑，青袍老者落在李若兰的身前，有些愠怒的训斥道：“你这丫头，既然没事，为何不返回家族中，你知道家族对你多担心吗？”

　　“祖爷爷，我觉得这里不错，很适合修身养性，因此想在这里多住一段时间，您若是没什么事情就回去吧。”

　　望着眼前这脸上满是溺爱与愠怒之色的老者，李若兰有些焦急，不想让自己的祖爷爷在这里多待，毕竟房间内还有一位可以一人连杀四位天使的存在，这若是发生冲突，祖爷爷绝对凶多吉少！

　　“嗯？若兰，你的性子祖爷爷清楚，根本不可能在这种地方待得住！”

　　说话间，青袍老者将目光转向了李若兰的身后，那看起来简单又普通的小竹屋中，“是因为房间中的那人吗？”

　　作为六阶强者，这青袍老者的神识早已探查到了竹屋内正处于修炼状态中的程昊，迟迟没有出手，也是察觉到了对方似乎不好惹，只是如今李若兰的态度，却使得他不得不出手了。

　　“整个东土都在流传，我乱战门最杰出弟子被一位名为昊天的年轻人给收为了侍女，若兰，告诉祖爷爷，是不是真的？”

　　李若兰咬了咬嘴唇，虽然脸上满是不甘之色，但还是不由得点了点头。

　　她虽然性子骄傲倔强，不会轻易低头，但自己做出的决定，她也不会否认。她已经答应了做程昊的侍女，那这个身份她也不会不承认，她李若兰，从来都不屑于说谎。

　　“敢让若兰你做侍女，此人当真是不知死活！”

　　冷哼一声，青袍老者毫无征兆的出手了，抬手一掌拍出，一尊如小山般大小的青色巨掌，划过虚空，带着呼啸的音浪声，散发着可怕的能量波动，顷刻间便横推到了竹屋之前，可以预料，下一瞬间，程昊所在的竹屋将被夷为平地。

　　“祖爷爷，你快逃，快逃啊！”

　　然而，对于老者那声势浩大的招式，李若兰不仅没有惊喜，反而满脸的惊恐，在老者展开攻击之后，便不断的催促老者离开，似乎晚走一会，那疼爱自己的祖爷爷，就会遇到杀身之祸！

　　“晚了！”

　　然而，就在李若兰声音落下的一瞬间，一道淡漠的声音在竹屋中传来，随着这声音的响起，整个山谷在这一瞬间似乎都静止了下来，一种莫可名状的威压，蔓延至了整个山谷内，空间在这一刻，似乎都凝滞了下来。


第三十一章 人仙境界！

　　轰！

　　紧闭着的房门被一股巨力轰然撞开，在漫天的竹屑中，程昊那浑身散发着莫名波动的身躯，带着一股镇压天地的伟力，猛然从房屋中冲出，轰然撞击在了那宛若小山般的青色巨掌之上。

　　嘭！

　　肉身与巨掌撞击在一起，程昊甚至都没有出拳，就那么横冲而过，肉身闪烁着金色的光芒，宛若天帝临尘，所过之处，摧枯拉朽，那看似威势无边的青色巨掌，竟然如同纸糊的一般，瞬间溃散！

　　“杀！”

　　青袍老者也是活了数百年的人物，战斗经验极为丰富，虽然在他的感知中，程昊此时如同太古凶兽般不可抵挡，但即使如此，他还是一指点出，盘旋在其头顶的飞剑化作一道青色的长龙，冷森的剑芒爆发而出，瞬间疾射到了程昊身前。

　　嗤嗤！

　　金色的气血之力汹涌澎湃，隐约间还有海浪的呼啸声传来，在程昊身后的虚空之中，模模糊糊的显现出一道帝袍伟岸的虚影，似天帝又似仙王，仙光弥漫，照耀九天。

　　金光所过之处，老者飞剑所斩出的森寒剑芒顿时烟消雾散，就连那化作青色长龙的飞剑法宝，也在程昊猛然抬手时，被其紧紧抓在了手中，无形的镇压之力，使得飞剑不论如何挣扎颤抖，都无法脱离控制。

　　“祖爷爷快逃！”

　　眼见自己的祖爷爷丝毫没有罢手的意思，似乎还要继续再战，李若兰顿时急了，这么下去，他将必死无疑。

　　“我说过，晚了！”

　　左手紧紧攥着青色的飞剑，程昊一跃而起，整个人化作一道金色的长虹，带着滚滚的风雷之力，右拳抬起，猛然轰出！

　　一拳轰出，空间层层震荡，金色的气血之力磅礴涌动，凝聚成了一尊百丈大小的金色拳影，拳影中有金色龙象展翅飞舞，有天雷之力滚滚涌动，更是隐约间可以看到一尊金色大佛单手结印，做降妖伏魔状。

　　嘭！

　　程昊的速度实在是太快了，不到百米的距离，简直就是瞬息而至。金色的拳影，带着一股镇压之力，使得青袍老者仅仅只是来得及在身前施展了一道青色防御光罩，便刹那间被轰飞了出去。

　　轰轰轰！

　　青袍老者顿时感觉自己的半个身躯似乎是被轰碎了，身形在半空中翻腾了数百米后，轰然坠落在了地上，在山谷的谷口处撞击出了一条七八米的巨坑，轰鸣声响彻蔓延到了十数里方圆之外，持续了数息时间才渐渐停止。

　　“祖爷爷！”

　　李若兰瞬间冲了过去，跳入巨坑中，随后抱着浑身鲜血淋漓下半身双腿已然崩碎的老者，猛然一跃而出，脸色有些苍白的看向程昊。

　　“他是我祖爷爷，他不是故意要冒犯您的，能饶了他这一次吗？”

　　程昊身形缓缓落下，摇了摇头，目光森冷，刚刚若非他在最后时刻突破到了人仙境界，在这青袍老者的一掌之下，绝对会打破他突破的契机，这等仇怨，岂是一句不是故意的就能抹除的？

　　“你的身体已经半废了，但元婴出窍应该还有一战之力，出窍吧，否则今日必死无疑！”目视老者，程昊眼中一片冰冷。

　　“阁下刚一突破，便有着六阶巅峰的实力，如你这般的天之骄子，当真是自古罕见，能死在你的手中，老朽也算是不亏了！”

　　这老者倒也洒脱，在明白逃脱不了的情况下，倒也没有暴怒癫狂，虽然嘴角依然有血迹渗出，但神色却显得很是平静，这一刻的他，虽然狼狈，但却有了一丝仙风道骨的韵味。

　　“不！主人，我叫您主人，求求您了，求您看在这一年里若兰给您端茶倒水任劳任怨的份上，饶了我祖爷爷这一次吧，若兰就这么一个亲人了，求求您了！”

　　将青袍老者放下，李若兰重重的跪在地上，不住的对着程昊磕头，作为天之骄女，心性高傲好战如狂的李若兰，能卑微到如此地步，已经算是在程昊面前彻底的放弃了尊严。

　　望着那满脸泪水叩首哀求的李若兰，程昊沉默了，半晌后，他缓缓开口了。

　　“从今以后，你的命就是我的，我让你生，你才能生，我让你死，你就必须得死，这点，你可明白？！”

　　“若兰明白，以后主人的命令就是若兰的信仰，主人的任务，若兰粉身碎骨也要完成！”

　　“很好，希望你能记得自己的诺言！”心念一动，内天地的通道被打开，程昊将手中的青色飞剑收入内天地中，之后冷冷的看着李若兰。

　　“带你祖爷爷回去，将家中的事情一切处理妥当之后，再来这里。”话音落下，程昊转身返回竹屋中，一道有些冷漠，甚至还隐隐带着杀气的声音从竹屋内传来。

　　“七天，我只给你七天的时间，七天之后我若是见不到你，他日我必将屠尽整个乱战门！”

　　闻言，李若兰身躯微微有些颤抖，但还是重重的叩首道谢，“若兰明白了，请主人放心，七日内若兰必将如期而至！”

　　……

　　目视着李若兰御剑离开的身影，程昊转身将目光放在了另一侧，在那里，一位清淡如水的女子，正神色复杂的看着他。

　　“若水姑娘，你觉得我的决定有问题吗？”

　　“原本我以为，你根本不在乎李若兰的哀求呢。”

　　若水摇了摇头，神色很快便恢复了以往恬淡的模样，若有所思的看向程昊。

　　“其实，你与辰南很像，虽然看似杀伐果断，但心中却依然有着自己的底线，并非真的无情无义之人，若兰能认你为主，倒也不算是埋没了她。”

　　程昊笑了笑，没有再说什么，抬头看了一眼高空，此时空中早已没有了阳光，乌云遮蔽了天际，空中传来了滚滚闷雷声，狂暴的气息滚荡着，雨点霹雳哗啦的开始降落下来。

　　走入房间中，盘膝坐在地上，程昊心中无悲无喜，经过一年多的时间修炼，尤其是肉身踏入了人仙境界，神魂念头在人仙气血的滋补下更是壮大了许多，此时的他，终于有了渡过二重雷劫的把握。


第三十二章 雷过二重，念生毫芒！

　　以神霄道的雷法道术，在房间内布置下了五行神雷禁后，程昊神魂出窍，屹立在半空中，仰望着那高空中的浓郁阴云。

　　此时天地昏暗，狂风大作，阴云密布的天空上，一道道巨大的蛇形闪电闪过，好像天神的利剑，一次次的撕扯开了黑暗的天幕。

　　望着一条条狂暴的闪电疯狂撕扯着天幕，程昊眉头不由皱了起来，这神墓世界的天雷，比之阳神世界的天雷，似乎威能更加强盛一些。

　　原本在他的打算中，是想一鼓作气将第二重与第三重雷劫一起渡过的，不过看如今这形式，最多也就是渡过二重雷劫了，贸然强渡第三重雷劫，陨落的可能性很大。

　　“该出发了！”

　　心念一动，整整四千九百枚带有纯阳之力的神魂念头凝聚在一起，化为一尊金色大佛，迎着那浩瀚天威，向着高空中飞去。

　　来到神墓世界一年多的时间，程昊的神魂念头不断的壮大，尤其是在吞噬了四大天使的一身能量与灵魂后，程昊的神魂念头更是足足达到了四千九百枚，这份积累，可谓是相当充足了。

　　飞入了狂雷闪电云层之中，那巨大而又熟悉的压力又迎面扑来。

　　对于第一重雷劫，程昊倒是没有怎么浪费时间，精纯而又强大的神魂念头，轻而易举的便闯过了第一重雷云的范围，快速的向着第二重雷云的圈子冲去。

　　轰隆！

　　刚一闯入了第二重雷云的圈子里面，程昊就感觉到了整个天地突然一下变化，好像是进入了一个新的世界。

　　每一个道雷霆，每一个闪电，都能在虚空之中，短暂的开辟一个小千世界，甚至能裂开虚空，让人的念头通向许多不知名的世界，念头不坚定不精纯之人，绝对会迷失在未知的世界中。

　　程昊一遍遍的催动过去弥陀经，谨守本心，神魂念头化作金色佛陀，宛若永恒不变的佛陀，以免念头落入未知的世界中。

　　嗤嗤嗤……

　　在闷雷响彻天地时，这第二重雷劫的圈子中，出现了一道道的金色的晶芒，带着一丝丝的雷电之力，隐隐显化出狰狞的面孔，如潮水般向着程昊汹涌而来，宛若饿极了的狼看到了羔羊，想要一举将他的神魂念头吞噬一空。

　　“杀！”

　　对于度过了第一重雷劫早已有了经验的程昊，这一次并没有如同上次那般狼狈，神魂念头所化作的金色大佛，抬手轻轻一捏，金色的佛火升腾而起，瞬间将数十道雷电晶芒捏爆，将其中的天地意念吞噬进了自己的神魂念头中。

　　然而，虚空中的雷电晶芒近乎无穷无尽，程昊捏爆了一群晶芒，有更多的晶芒涌来，这些晶芒化作一个个的小人，有的手持晶莹的刀剑，发出玄奥的刀术，有的如同修道者一般，竟然御使飞剑，杀向了程昊四千九百念头化成的佛。

　　“能化形施展刀术御使飞剑，这第二重雷劫果然不简单。”

　　在程昊的感知中，那每一道晶芒中所施展的刀术与飞剑，都堪比一位武圣的全力一击，如此满无边际的武圣大军一同发动攻击，哪怕是普通的人仙，都不敢恋战。

　　不过对于程昊来说，他最不担心的，就是这种人海战术了。

　　心念一动，金色的佛陀蓦然变换了形象，化为了一尊头顶神秘古镜，身穿金色帝袍的神秘男子，如天帝，似仙王，一拳轰出，武道拳意狂涌而出，瞬间便弥漫了整个第二重雷劫空间。

　　“镇压！镇压！通通给我镇压！”

　　普通的雷劫鬼仙，面对漫无边际的武圣所发出的神通攻击，自然是毫无办法，但程昊不同，他本身还是一位人仙强者，武道意志更是以镇压为主。

　　恐怖的拳意散开，那原本还如同潮水般袭来的晶芒小人，一个个突然速度骤降，尤其是数十个靠在最前方的小人，更是在镇压之力下轰然爆开，其中所蕴含的天地意念，瞬间便被程昊的神魂念头吞噬。

　　“杀！”

　　眼见密密麻麻的雷电晶芒所化作的小人动作迟缓，所发出的攻击也是威能大降，程昊大喝一声，神魂念头所化作的金袍男子，直接如同武道强者一般冲进人群中，每一拳轰出，都会有一个晶芒小人被轰爆，天地意念被吞噬。

　　不知轰爆了多少个晶芒小人，程昊感觉自己的每一个神魂念头都因为吞噬了太多的天地意念而达到了饱和的状态，但即使如此，还是有绵绵不绝的晶芒小人冲来，悍不畏死的给他送经验。

　　咔咔咔……

　　接连不断的咔嚓声响起，程昊的神魂念头开始了分裂，一个念头分裂为两个，短短几个呼吸的时间，原本四千九百个念头，直接变作了九千八百个，比之前足足多出了一倍。

　　随着神魂念头的分裂，顿时间程昊感觉一股虚弱感袭来，刚刚分裂的念头，比之前要虚弱了许多。

　　“过去弥陀，亘古不变！”

　　眼见周围的晶芒小人随着自己的神魂虚弱而再次活跃了起来，程昊运转过去弥陀经，再一次化身为了金色佛陀，散发着金色的金光，一次次的快速修复着虚弱的神魂。

　　当四周的晶芒小人终于彻底摆脱了程昊之前的拳意镇压冲上前来时，程昊神魂中的虚弱感已经尽数消除，在一声冷笑声中，再次化为了金袍男子，施展武道拳意，将来犯之敌轻松轰爆。

　　在雷云中横冲直撞摧枯拉朽，程昊也不知道究竟轰爆了多少的晶芒小人，吞噬了多少天地意念，总之，当程昊发觉周围的晶芒小人都开始畏缩后退不敢靠前来时，这场战斗才算结束。

　　感受了一番自己此时的状态，神魂中每一个念头都有了鹅卵大小，个个散发着锋锐的寒芒，宛若飞剑所斩出的剑气一般，拥有着恐怖的切割之力。

　　这就是度过了第二重雷劫的表现，念生毫芒，锋锐至极，每一个念头都堪比修道者的飞剑，对敌时自带寒芒，令人防不胜防诡异至极！

　　“差不多了，该回去了！”

　　心念一动，程昊收敛了神魂的气息，退出了雷云空间，向着下方山谷中的竹屋中飞去。

　　虽然他很想一鼓作气渡过第三重雷劫，但心中那不时升起的危机感告诉他，若是贸然进入第三重雷劫空间，会有想象不到的危险。

　　这个世界的雷劫比之阳神世界还要恐怖，第三重雷劫的威力恐怕比之阳神世界的三重雷劫强大许多，贪心不足贸然闯入，估计下场会很惨。


第三十三章 新手期抱大腿，这是必修课

　　渡过二重雷劫，除了神魂境界提升之外，最重要的是，一些道术神通，威力可以大幅度的提升，尤其是道术中增加了剑光毫芒之力，物理攻击能力比之前强了数倍不止。

　　心念一动，一个神魂念头出窍，化作一道金色寒芒，撕裂了层层雨幕，瞬间将一座山峰的顶端穿透，恐怖的穿透力，比之六阶修道者的飞剑也不遑多让。

　　日后若是对敌，程昊甚至都不需要再施展什么道术神通，九千八百个神魂念头一拥而而出，简直堪比九千八百柄飞剑，所过之处绝对可以摧枯拉朽，若是没有后羿弓那等级别的防御至宝护身，哪怕是六阶巅峰强者也只有死路一条！

　　如今的程昊，肉身达到人仙初期境界，若是血气之力散开，宛如一轮初升的太阳，哪怕是相隔数十里，都可以清晰的感受到那股血气的灼热与威压，简直如同一尊人形凶兽。

　　运转天蛇敛息功，将身上的磅礴气血气息收敛起来，程昊如同凡人一般走出房门，望着那还没有停歇下来的暴雨，心念一动，数十个神魂念头散开，向着四面八方的天地间探去。

　　肉身人仙境界，神魂雷劫二重，程昊如今实力大涨，六阶之内堪称无敌，实力强了，心思自然也就多了起来。

　　按照剧情来说，此时这个时间段的辰南等人，应该已经前往了西方大陆，只是不知有没有进入那片被称之为禁忌之地的永恒森林中。

　　若是辰南等人还没有进去，那么程昊准备过几天等李若兰回来，带着她一同赶过去。那片神秘的禁忌之地虽然危险，但其中的机缘也是非常令程昊眼热，若是能跟着辰南这个主角一起，安全倒是能有不少的保障，可以试着过去探险寻宝，捞点好处。

　　半日之后，四散而出的神魂念头相继归来，带回来了程昊想要知道的消息。

　　运气不错，辰南等人此时才刚刚起身向着西方大陆赶去，而且速度并不快，每到一个地方，都会找寻当地的势力打听一些消息，走走停停的，按照这个速度，到达永恒森林地界，最少还得半个月的时间。

　　……

　　第七日，李若兰风尘仆仆的御剑归来，白衣飘飘的长裙之上，有点点血迹浸染开来，宛若血色的梅花，显得美丽而又扎眼。

　　“主人，若兰回来了！”

　　收起飞剑，李若兰一跃而下，神色恭敬的对着程昊行礼。

　　“受伤了？”

　　“没多少大碍，族中一些长辈不同意我出来，不得已之下，我只得打伤了一些人冲出一条血路，还好没有错过时间。”将耳边有些凌乱的发丝捋了捋，李若兰脸上露出一抹笑意，甚至还微微松了一口气。

　　“很好！”程昊满意的点了点头，心念一动，将内天地打开，一层破碎的空间洞口，整个将李若兰包裹了起来。

　　李若兰一动不动，任凭程昊的内天地将其拉扯进其中，似乎根本不在意自己的生死。

　　“你先在这里养伤修炼，等时机合适了，我自会将你放出来！”

　　简单的吩咐了一声，程昊关闭了内天地的通道，随后与不远处的若水打了个招呼，之后运转地极二窍，身形快速的向着西方大陆赶去。

　　……

　　永恒森林，乃是西方大陆公认的禁忌之地，那里是一处葬神之地，也是一处大凶之地！

　　熟悉剧情的程昊知道，在永恒森林里，存在着不少的凶险之地，更是在最深处，潜伏者一位自认为幕后黑手的小天阶强者，而且太古时期的大神独孤败天与魔主二人，都有在这里留下后手，若是没有后台之人进入这里，哪怕是七阶仙神境的强者，也只能陨落当场。

　　这个世界的修炼体系前期简单粗暴，就是一到六阶划分，六阶之后，便可以破碎虚空飞升天界，之后的大境界依次划分为仙神级，神王级，神皇级，天阶以及逆天级。

　　程昊很清楚，若是不跟随辰南进入其中，哪怕他有着一窍通达百窍的人仙巅峰修为，也绝对是有死无生。在这个到处是坑的世界中，没有粉碎真空或者阳神的实力，他还真不敢随意乱折腾。

　　“所以说啊，我现在还是新手期，抱抱主角大腿这种事情，也算是无可厚非了，算不得掉节操吧？”

　　在自我安慰中，程昊足足奔行了两天的时间，终于来到了永恒森林外围的边缘处，之后寻找了一处还算安静的山峰，盘膝坐在那里，打开内天地，将李若兰放了出来。

　　“这里是，西方大陆的永恒森林？”刚一走出内天地，李若兰简单的打量了一番周围的环境后，便确认了自己此时所处的位置。

　　“哦？你认识这里？”

　　“我曾来过此地，当时年轻气傲，想要探一探这被西方修炼者称之为禁忌之地的永恒森林，不过被后来赶到的长辈给带了回去，因此对于此事一直有些遗憾呢。”

　　李若兰有些兴奋，看着眼前连绵不绝的群山，巍峨的高峰，这位暴力女骨子中的好战、疯狂基因又开始活跃起来，有些迫不及待的想要进入永恒森林一探究竟了。

　　“主人，咱们现在就进去吗？”

　　“不急，先修炼几天再说！”

　　程昊摇了摇头，直接操控着内天地，开始大范围的吸取外界的天地元气，对于李若兰那迫切的眼神直接视而不见。

　　现在就进去，去干什么？送死吗？辰南不来，打死他也不敢进去！

　　内天地足足吸取了三天的外界元气，但此地的天地元气似乎充足的有些令人惊讶，以内天地那堪称鲸吞的吞噬速度，程昊竟然丝毫没有感受到此地的元气有衰减的痕迹。

　　第四日清晨，在程昊毫无节制的开启内天地汲取天地元气时，一道奶声奶气的稚嫩声音响起，声音中，隐隐带着一丝惊喜之色。

　　“哦，光明大神棍在上，瞧瞧我看到了谁，是小昊昊！”

　　闻言，程昊猛然抬起头，望着天际那道紫金色的龙影，脸上露出了一丝意味深长的笑意。

　　我的大主角啊，你可终于来了，没有你这位MT在前面顶着，这永恒森林副本，打死咱也不敢进去啊！


第三十四章 没办法，太穷了

　　“啊嗷，昊天小子，你怎么跑到这里来了？”

　　随着痞子龙那十几丈长的巨大龙躯缓缓降落，辰南从龙背上跳了下来，在他的左右肩膀上，分别懒洋洋的躺着一头龙宝宝以及一头凤凰宝宝，尤其是那一身火红色的小凤凰，瞪着一双美丽的大眼睛，一眨不眨的看着程昊，似乎对于他颇为好奇。

　　“听说这里灵气充足，适合修炼，因此过来修炼了一段时间，你们呢，来这里做什么？”

　　程昊笑着与辰南点了点头，倒也没有说实话，随口找了个理由。

　　“我是为了寻找当年的一位故人，多方打听下，在这永恒森林里可能会有她的踪迹，因此准备进去寻找一番。”

　　说话间，辰南瞥了一眼站立在程昊身后如同真正的侍女般老实的李若兰，脸上露出一副男人都懂得神色。

　　“这大半年，看来调教的很成功嘛！”

　　“还可以吧，比不得辰南兄，据说辰南兄在几年前就把楚国的小公主给掳了调教成了侍女，估计现在都会暖被窝了吧？”

　　“呃……”

　　辰南一时间有些语塞，有些尴尬的挠了挠头，“你想多了，我不是那种人！”

　　为了转移话题，辰南指了指远处那延绵不绝巍峨磅礴的山脉，连忙开口道：“前面就是永恒森林了，昊天兄要不要一起去看看？”

　　“好啊，正好我也对这西方的禁忌之地有些好奇呢！”

　　等的就是你这句话，程昊心里暗笑一声，当下不着痕迹的点了点头，一副跟去看看也无所谓的样子。

　　……

　　几人坐在紫金神龙的背上，经过辰南几番打听之后，来到了一片散发着阴森寒意的森林上空，明明此时是烈日炎炎，阳光没有半丝阻挡，但下方的区域却仿佛掩藏进了一片巨大的阴影中，他们所面对的仿佛是一处无比空旷、沉寂的死地！

　　“好可怕哦。”小凤凰吓得钻进了辰南的怀中，只留下一个小脑袋在外面张望。

　　感受着周围那阴森森的寒意，辰南也不由得咽了口唾沫，心中不由得也有些打颤，这种邪恶而又诡异的地方，据说连西方的斗神与法神都无法逃脱，端是恐怖至极。

　　“昊天，要不要进去？”辰南也不敢随意拿众人的性命开玩笑，当下向着程昊问道。

　　“去吧，小心一些，若是情况不对，咱们立即掉头，绝不冒险！”

　　程昊此时也是满脸的严肃之色，这下方的永恒森林，被一层无形的禁制所笼罩着，哪怕他的神魂念头也无法探查到里面的具体情形，若非有辰南这位主角跟着，他是绝对不会贸然靠近此地的。

　　静寂的山林没有半丝声响，虽然林木长势旺盛，但却没有任何野兽吼啸，更没有鸟雀飞腾，这里绝对的安静，死沉沉的憋闷。

　　踩在厚厚的落叶之上，听着簌簌的脚步声，程昊浑身气息尽数收敛凝聚在了一起，只要有任何的风吹草动，他便会发出最为凌厉的一击。

　　没办法，这神秘的永恒森林中气氛实在是太压抑了，哪怕是了解剧情知道前期不会有太大的危险，他也不敢有丝毫的大意，剧情是剧情，现实是现实，在这个神魂念头无法探出太远的森林中，谁也不敢确定下一刻究竟会发生什么。

　　几人小心翼翼的前行了十多里，豁然间，一条大河出现在众人的视野中。

　　河水泛黄，透发着一股邪恶的气息，让人不由自主心生厌恶。

　　黄色的水流奔腾咆哮，浪花翻滚，激流势不可挡，掀起阵阵雷鸣般的声响，震慑的人心神不稳。

　　一块石碑立于黄色的河水岸堤上，巨大的石碑上两个古老沧桑的字体格外醒目：黄泉！

　　古老的石碑镌刻着黄泉二字，使得辰南等人不由得心神震撼，没办法，实在是黄泉二字名声太响亮了，这可是通往幽冥地府的标配啊。

　　“啊嗷！这个，咱们还继续吗？可别走到最后，进入幽冥地府了。”

　　痞子龙打了个寒颤，他刚才想要飞到高空中看看远处的情形，但却被禁制给轰飞了下来，此刻心中充满了惧意，一刻都不想待在这个鬼地方了。

　　“先看看再说！”

　　程昊缓缓的走上前去，围绕着那块沧桑古老的巨大石碑转了一圈，随后双手猛然抱住，想要将其拔出来。

　　他知道剧情，知道这石碑乃是一块神秘盾牌的碎片所化，若是能弄出来，绝对可以作为一件不错的防御宝物。

　　“呀！”

　　以程昊此时人仙境界，再加上自己乃是圣体，气血爆发之下，所能使出的力气哪怕一座小山都可以拔出来，但即使如此，那看起来有些破旧的古老石碑，却是纹丝不动，没有一点的变化。

　　“啊嗷，昊天小子，你这也太大胆了吧，这石碑绝对是大神所立，连这等东西你都敢动心思，雁过拔毛这个词都无法形容你了！”痞子龙在一旁看的心惊胆战，生怕程昊会触发什么未知的禁制。

　　“少废话，都别站着了，快过来帮忙，这东西要是能拔出来，绝对可以成为内天地中的镇界神器！”

　　刚刚程昊已经以神念探查过了，这石碑上并没有禁制存在，理论上来说，只要力量足够，是有可能被拔出来的！

　　然而，就算是加上了辰南、李若兰等人，哪怕是龙宝宝与小凤凰都出手了，这黄泉石碑还是纹丝不动，古老沧桑的黄泉二字，隐隐散发着淡淡的幽光，似乎是在嘲笑着程昊等人的痴心妄想。

　　唉！

　　叹了一口气，程昊只能无奈的放弃了继续打这块石碑的主意，但是心里不爽的他，直接走到了河边，灵魂漩涡的神通，直接被其施展开来。

　　“石碑我弄不走，捞点黄泉之水总可以吧？”

　　辰南看的目瞪口呆，李若兰也是有些不好意思的将头扭到了一旁，自己这位主人，简直就是贼不走空的祖宗啊，打石碑的主意也就罢了，连那看起来有些恶心的黄泉水都不放过，这究竟是有多穷啊？！

　　程昊却根本不在意众人的眼光，此时的他，确实是穷，而且还是非常的穷，内天地中除了李若兰的玉莲与一柄青色飞剑之外，就只有一堆的花茶，可以说是最穷的六阶强者了。

　　如今这黄泉水虽然卖相不好，但一看就威势不凡，不带走一些研究研究，他心里感觉空落落的，浑身都不舒服！


第三十五章 挖不到底的石碑

　　灵魂漩涡高速旋转，化作一张黑色巨掌，散发着森然的寒芒，托举着一汪黄色的黑水，向着程昊的方向移动着。

　　嗤嗤嗤！

　　然而，黑色的巨掌还没有靠近程昊的身前，那看似庞大不可摧毁的灵魂巨掌，竟然开始剧烈的消散起来，化作一道道白色的雾气，几个呼吸间便彻底崩溃起来。

　　哗哗！

　　随着黑色巨掌的崩溃，原本被托举在其中的黄色河水顿时洒落下来，程昊不敢大意，身形一动，瞬间移动到百米开外，生怕被这黄色河水滴落在身上。

　　这黄泉之水，在他的感应中，竟然有着腐蚀神魂之力的作用，他刚刚以灵魂漩涡神通所化的巨掌，竟然仅仅只能支撑几秒钟的时间，端是恐怖至极！

　　哗啦啦！

　　黄泉之水洒落在地上，带起一阵阵的水波声，但对于地面，却并未造成任何的损伤，似乎这神秘的河水，只对于灵魂有着特殊的奇效，对于有形的物质，作用并不大。

　　“有些意思！”

　　程昊呵呵一笑，这黄泉之水，在这个世界或许用处不大，但若是在阳神世界，对于那些擅长神魂斗法的仙道修士来说，那就是僵尸遇到了黑狗血，泼谁谁怀孕啊！

　　心念一动，程昊直接打开了自己的内天地，心念一动，在内天地中弄出了一方数十米方圆的大池子，随后操控着内天地，散发出吸扯之力，将池子中聚满了黄泉之水。

　　“哦，小昊昊，这水看起来好恶心啊，你弄到内天地中干什么，洗澡吗？”龙宝宝一脸嫌弃的看着程昊，生怕他将那恶心的黄水撒到自己身上。

　　“这水对于鬼物以及僵尸之类的怪物有着奇效，辰南，你们不收集一些吗？”程昊没有搭理龙宝宝，而是转头看了一眼辰南以及站在自己身后的李若兰。

　　“哦？还有这种效果？”

　　闻言辰南眼眸一亮，当下也顾不得恶心，打开内天地，开始收集这黄泉之水，脸上不由得露出一丝笑意。

　　“以后再遇到那老尸王，就不必再躲着他了，到时候浇它一头黄泉水，送它下黄泉！”

　　相比于喜滋滋的程昊以及辰南二人，李若兰却皱了皱眉头，不由得向后退了一步，她毕竟是女人，哪怕平常再好战再大大咧咧，但也还是有着爱美之心，对于这种看起来就很恶心的黄泉之水，心里天生就有着厌恶的情绪。

　　眼见除了辰南之外，其他人都没有动手收集的意思，程昊也不勉强，打开了内天地后，再次来到了那黄泉石碑前，双手抱胸，想要将这黄泉石碑试着收到内天地中。

　　然而，这块石碑有些特殊，石碑地底的深处，似乎有东西在阻拦着内天地对它的收取，无奈之下，程昊只得关闭内天地，另寻他法。

　　“昊天小子，这石碑拔不出来，内天地也收取不了，你就别瞎折腾了，这地方有些诡异，咱们还是赶紧离开吧！”痞子龙有些警惕的看了一眼周围，一刻钟也不想继续再待在这里了。

　　“不急，拔不出来，我可以挖啊，我倒要看看，这石碑究竟埋了多深！”

　　程昊当下也不再废话，心念一动，内天地被打开了一道裂缝，一柄青色的飞剑从其中呼啸而出，在程昊神魂念头的操控下，化作三尺青锋，闪烁着冷冽的青色寒芒，宛若一条青色小龙。

　　“去！”

　　念头一动，这青色飞剑直接被程昊当做了铲子，开始快速的在地上挖掘起来，转眼间，便挖掘出来一个数十米深的巨洞。

　　“我去，竟然还见不到底，这石碑究竟有多长？”

　　程昊有些惊讶，这看似普通的石碑，在地底的部分竟然好似无穷无尽一般，而且随着继续挖掘，程昊心里隐隐有种发毛的感觉，一种令人冰冷的窒息感，从地底弥漫开来，似乎在地底的深处，沉睡着什么恐怖的存在。

　　“你妹的，不挖了！”

　　不愧是到处是坑的神墓世界，这在原著中根本就没怎么描写的黄泉石碑，地底深处竟然有可能隐藏着某个活了无数年的老妖怪，这种随便挖个坑就能遇到老怪物的感觉，当真是令他很不爽。

　　随手一掌拍出，神魂之力散开，化作一张数十丈大小的巨掌，将地面上的泥土填入巨洞中，感觉心底那种冰冷感逐渐的消失后，程昊有些尴尬的看了一眼站在一旁一个个露出异样神色的小伙伴们。

　　“看来这石碑是真的弄不走，那个……咱们就别再这里浪费时间了，沿着河岸继续向前看看如何？”

　　辰南没有说什么，李若兰虽然神色古怪，但也不敢多嘴，倒是天不怕地不怕的痞子龙，那堪称噪音的嚎叫声再次响起。

　　“啊嗷，昊天小子，雁过拔毛、刮地三尺都已经无法形容你了，都说龙族有喜欢收集宝物的习惯，怎么你看起来比我们龙族还要像龙族？”

　　对于痞子龙的嘲讽，程昊直接选择了无视，对着众人招了招手，随后率先沿着河岸向前走去，一副不找到宝物不回头的样子。

　　眼见程昊向前走去，李若兰率先跟了上去，辰南抬头看了一眼天空中那虽然依旧明亮，但却再也感觉不到一丝热量的太阳，微微犹豫了一下后，带着痞子龙与两个看热闹不嫌事大的小家伙，也连忙跟了上去。

　　众人沿着河岸走了半个多时辰，终于，在前方看到了一座白的刺眼的白骨长桥，长桥横跨在河水之上，影影绰绰间似乎有一道道人形的影子，在白色的长桥上飘荡着。

　　在程昊的神魂感应中，这些影子，类似于强者死后的执念所化，早已在这片禁忌之地中化为了魔影，一个个神智不清，专为吞噬过桥之人而存在。

　　而在桥头处立着一块高大的石碑，上书三个大字：奈何桥！

　　血色的字体格外刺目，向人传播着死亡之音。

　　“哦，光明大神棍在上，黄泉有了，奈何桥也有了，那位卖汤的阿婆在哪里，怎么还没有出现呀？”龙宝宝一双明亮的大眼四处打量着，对于那位神秘的孟婆，显得很是好奇。

　　程昊丝毫没有开口说话的意思，走到奈何桥上，随手几道神霄道雷法将桥上的魔影灭杀，随后神色警惕的看着桥下的河水，根据剧情，到了奈何桥，就会有实力堪比六阶的怪物出现了，而且之后的怪物实力会越来越强，容不得丝毫的大意。


第三十六章 血色彼岸花海洋

　　站立在奈何桥上，等了半天没有敌人来袭，程昊直接打开了内天地，再次向着桥头的那块烙印着奈何桥三字的石碑笼罩而去，而后尝试着将巨大的石碑包拢进去。

　　“轰隆隆！”

　　内天地当中传出阵阵隆隆之响，这一次程昊并没有再感受到阻力，很是顺利的将石碑收了进去，在他有些兴奋的目光中，那被收进去的巨大石碑，掉落在混沌地带后，立刻化成半壁神山，散发着璀璨的神光，成为了程昊内天地中的镇界神山。

　　“哈哈，运气不错！”由不得程昊不欣喜，有了这么一座神山坐镇，那他内天地的稳固性最少提升了一个档次，以他现在神墓世界六阶巅峰的实力，哪怕是遇到了七阶的强者，都不用担心内天地会被轰碎。

　　“卧槽，这也行？”辰南在一旁看的目瞪口呆，原本在他看来这块石碑与之前的黄泉石碑一样，内天地都是无法收取的，本来准备看程昊笑话呢，没想到自己竟然因此而错失了至宝。

　　“哗啦！”

　　就在程昊因为收取了宝物而满怀欣喜之时，不远处的浑浊河水中，突然掀起一道巨浪，弥漫着浓烈的死亡气息，向着他的方向席卷而来。

　　程昊一拳向前轰去，金色光芒一闪而逝，那看似威势不凡的巨浪瞬间溃散，化作黄色的水花落在桥下。

　　看都不看那散落在地上的河水，程昊低下头来，将目光放在了桥下的河水中，在那里，有一股无形的力量快速涌来，阴森的气息，甚是明显。

　　嗤啦！

　　一条高大的魔影自水中冲天而起，这是一个光着上半身，下身长着尾巴的男子，灰色的长发披散在肩头，除了最中央位置的人头之外，在他的左右两肩膀处，还长着两个怪物的脑袋。

　　这三头男子一声历啸，刚一现身便在空中留下一道残影，向着程昊扑来，一股阴森森的冷风汹涌澎湃而至。

　　程昊冷哼一声，人仙气血汹涌澎湃，金色的拳影中带着一股不可言喻的镇压之力，迎着那扑来的三头男子一拳轰出。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，那疑似来自地狱中的三头妖怪，甚至连程昊的一拳都没有接下，金色的光拳如入无人之境，毫无阻碍的撕裂了对方的护体魔气，金色气血之力爆发开来，瞬间将其那三颗头颅轰爆！

　　猩红的血水洒落下来，这具无头的妖魔身形一僵，随后直挺挺的坠落在了黄泉河流之中，在河水中掀起一道浪花，随即沉没了下去。

　　“啊嗷，昊天小子你也太生猛了吧，刚才那家伙好像是天界传说中的一个大魔王，你竟然一拳将他秒杀了？”紫金神龙有些难以置信。

　　“他生前或许是个很厉害的大魔王，但如今只是个没有多少神智的残躯，在黄泉中以阴煞之力凝聚了肉身，但也只是六阶实力罢了，算不得什么厉害的角色。”

　　程昊摇了摇头，这些最先出现的怪物都只是些小喽啰罢了，真正的高手，还都在后面呢。

　　随着程昊一拳将那三头怪物秒杀，河水中原本还蠢蠢欲动的其他一些妖魔，顿时老实了下来，除了偶尔有怪物露出头颅看一眼程昊等人之外，并无其他妖魔再敢冲上来。

　　这一次，程昊他们安稳的走过了奈何桥，终于登陆到对岸。

　　河对岸，是一片花的海洋，只是这些花，看起来有些诡异，鲜红色一片，仿佛是被鲜血灌溉而成，散发着死亡的气息，宛若亡灵之花。

　　“这就是神墓世界的彼岸花吗？”

　　程昊心里暗自嘀咕了一声，此界的彼岸花与深夜书屋世界地狱中的彼岸花有些不同，虽然都是有花无叶，但颜色却大相径庭，这里的花朵，看起来如同血液一般，要显得更加神秘与诡异一些。

　　那遍地鲜红的彼岸花，美的邪异，美的令人恐惧，辰南等人不由得感觉浑身发寒，倒是程昊，看起来不仅没有丝毫的恐惧之色，神色间隐隐还带着一丝兴奋。

　　他之所以愿意来这永恒森林探险，主要原因是因为知道这里也有彼岸花，他想要探寻一番，此界的彼岸花，对于自己手心处的彼岸花烙印，有没有什么帮助。

　　而结果也令他很是满意，在踏入这片鲜红色彼岸花海的同时，他手心中的彼岸花烙印，竟然罕见的散发出了一丝灼热气息，三色彼岸花隐隐散发出淡淡的光晕，似乎要飞出去将眼前的彼岸花海吞噬一番。

　　哗啦啦！

　　还不等程昊施展彼岸花神通，那鲜红色的花海突然间好似活了过来，一株株血色彼岸花开始快速的生长，转眼间窜升到了两米多高，无数的藤蔓如同触手一般，快速的向着程昊等人伸展过来，这是要将他们几人当做肥料给吞掉。

　　“呵呵……”

　　程昊呵呵一笑，右手五指猛然张开，手心处的三色彼岸花烙印蓦然冲出，在高速旋转的灵魂漩涡中伸展着有着三色光晕的花瓣，轻轻的摇曳着，宛若彼岸花中的帝王，在巡视着它麾下的子民。

　　嗡！

　　随着三色彼岸花的花瓣摇曳，数十道散发着恐怖黑色幽芒的黑洞陡然间在花瓣的周围显现出来，在辰南等人的目瞪口呆中，数十道黑洞陡然间爆发开来，无尽的吞噬之力散开，令人心悸的吸扯之力，顿时弥漫了整片花海。

　　呼呼！

　　狂风呼啸的声音响彻在这片神秘而又诡异的花海中，只是此时那原本疯狂暴涨，藤蔓化作触手的血色彼岸花们，一个个开始快速的枯萎起来，点点滴滴的血色光粒从它们的花瓣中飞出，汇聚在虚空中，化作了一条血色光粒组成的海洋。

　　嗡！

　　随着这些血色光粒的出现，三色彼岸花周围的黑洞顿时暴涨了一倍不止，所散发出来的吞噬之力也随之强了不少，宛若无底洞一般，将那汹涌而来的血色海洋快速的吞噬着，仅仅十几个呼吸的时间，那看似无边无际的血色海洋，便被无底黑洞鲸吞一空。


第三十七章 苦海无边，回头无岸！

　　嗤嗤！

　　随着血色海洋消散，原本如同鲜血般鲜艳的彼岸花们，开始快速的枯萎起来，花瓣凋零，藤蔓断裂，在很短的时间内，如同被火焰灼烧了一般，化作了灰烬，铺满了整片大地。

　　很显然，这些血色彼岸花中的生机乃至汲取了无数年的阴气、灵魂之力，全都被程昊的三色彼岸花所吞噬一空，化作了三色彼岸花成长的养料。

　　将三色彼岸花收回，再次化为烙印显现在右手的手心上时，程昊嘴角露出一丝不可名状的笑意，在他的视野中，原本只有三色光晕的彼岸花，在光晕中，竟然多出了第四种颜色，那是一种如同人鲜血一般的颜色，诡异而又美丽，象征着死亡与沉沦。

　　“昊天，你那是什么神通？”

　　辰南满脸惊骇的走上前来，刚刚那种血肉乃至灵魂都要被吸走的感觉，当真是令他震撼的不轻，他甚至有种感觉，哪怕他施展出逆天七魔刀，那恐怖的三色花朵，甚至都会将魔刀中的魔气以及能量吞噬的干干净净！

　　“彼岸花！这就是我那式神通的名字。”程昊笑了笑，并没有细说的意思。

　　“彼岸花？花开彼岸，生死两端！当真是诡异而又恐怖的神通，这也是修炼人仙武道所能领悟的神通吗？”

　　“算是吧，不过这种神通需要先收取一株三色彼岸花才能施展。”

　　随口回了一句，程昊率先向着前方走去，众人穿过这片区域后，映入眼帘的，是一片一望无垠的血色海洋。

　　与之前的黄泉那浪涛惊天的景象不同，这片血海风平浪静，没有丝毫的波动。

　　而在血海的岸边，则是屹立着一尊巨大的石碑，上书刻印着两个古朴苍劲的大字：苦海！

　　没有丝毫的犹豫，程昊一步迈出，直接来到了石碑跟前，内天地打开，抢在辰南的前面，率先将这石碑包裹进了内天地中。

　　轰隆！

　　在轰鸣声中，那石碑化作一方半截神山，散发着璀璨的神光，滔天的威压弥漫在内天地中震得大地上方的混沌虚空都不停的破碎。

　　与程昊所预料的一般，这石碑在化作半截神山后，与之前的那半截神山连接在了一起，宛若一条横亘在混沌虚空中的神龙，弥漫着璀璨的光芒，将整个内天地的混沌虚空都照耀的宛如白昼。

　　“昊天，你是不是知道这里也有石碑？”

　　望着那被程昊收走的石碑，辰南脸上露出一丝惋惜之色，早知道，他就走在最前面了。

　　“只是猜测罢了，前面黄泉、奈何桥都有石碑，说不定后面还有地府、阎罗殿之类的石碑呢。”

　　辰南若有所思的点了点头，随后望着那一望无际的血色海洋，不由得皱了皱眉，这里可没有桥梁，该怎么过去？

　　“刚才我已经探查过了，这血海的上空没有禁空禁制，是可以飞行的，咱们飞过去就是了！”

　　说话间，程昊一跃而起，落在了痞子龙的背上，人仙武道的最大弊端，就是在达到人仙巅峰境界前无法飞行，这一点，他也是很无奈。

　　辰南见状哈哈一笑，身形直接腾空而起，率先向着前方飞去，看来是想借着程昊无法飞行的机会，早点度过眼前的血海，赶在程昊之前收取更前方有可能存在的石碑。

　　程昊见状心里暗乐，也不催促痞子龙加速，懒洋洋的坐在龙背上，一点也不着急。

　　根据剧情，这血海里可是隐藏着一位自称佛祖前世的骷髅白骨，那实力绝对已经超越了六阶的程度，这等存在，还是让辰南这位主角去打前站吧。

　　随着众人在血海上空越飞越远，原本平静的血色海洋，开始逐渐的暴虐起来，浪涛翻滚，血红的海水似乎沸腾了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重，无数双沾染着血水的骨爪在血水中舞动，时而露出海面，时而隐匿到血海之下。

　　“哦，光明大神棍在上，这么多骨爪，这里究竟是死了多少的生灵啊？”龙宝宝缩了缩脑袋，这景象实在是太恐怖了。

　　就在龙宝宝发出疑问时，茫茫血海中，突然间出现了一道清晰的佛唱：“几回生，几回死，亘古亘今长如此，神头鬼面有多般，返本还元没些子……”

　　悠扬的佛唱声响起，带着神魂波动，声音一重高过一重，宛若神雷在血海中劈落，给辰南等人带来了巨大的精神压力。

　　“哼！”

　　这神魂攻击虽强，但对于程昊这位雷劫鬼仙来说毫无作用，仅仅只是一声冷哼，神魂念头散开，恐怖的寒芒带着纯阳之力，瞬间使得周围的神魂波动消散，那悠扬的佛唱声也随之戛然而止。

　　“南无阿弥陀佛……”一声苍老、低沉的佛号在血海中响起，给人一股庄严神圣般的感觉。

　　随着这佛号声响起，下方的血海中，一副洁白如玉的骨架，慢慢浮出了海面，盘膝坐在血海上空，双手合十，一副得道高僧的样子。

　　“几位施主，苦海无边，回头是岸！”

　　闻言，辰南等人向后看了一眼，此时血海茫茫一片，根本就没有了堤岸，就算是想回头也回不了了。

　　程昊与李若兰坐在痞子龙的背上，丝毫没有上前的意思，静静的看着辰南在前方与那白骨和尚交涉。

　　但片刻之后，似乎是交涉失败了，双方之间直接动起了手，那白骨和尚实力非凡，甚至在辰南打开内天地时冲了进去，一副连人带内天地都轰碎的架势。

　　在老和尚冲入辰南的内天地后，程昊直接神魂出窍，九千八百个神魂念头凝聚在一起，化作大日金身，散发着连空间似乎都能灼烧的金色佛火，屹立在虚空中，静静的等待着那白骨和尚出来。

　　果不其然，没过多少时间，那之前还一副天上地下唯我独尊的老和尚，如丧家之犬般急匆匆的从辰南的内天地中冲了出来，在其身后，一金一黑两个光球，相互纠缠旋转着，化成一幅太极神魔图，如闪电一般向骷髅和尚冲去。


第三十八章 老子上去就是一拳！

　　“天啊，这怎么可能？它怎么会出现在这里？天啊，我怎么会看到了它！”

　　骷髅和尚惶恐不已，面对太极神魔图的追赶，他陷入了极度的恐惧当中，他声音颤抖，慌乱无比，就连不远处那屹立在虚空中的金色佛陀，他都没心思关注，慌不择路的向前逃去。

　　程昊神魂念头所化的大日金身，静静的屹立在虚空中并没有出手，他在等，等骷髅和尚抛出两枚佛祖舍利的那一刻。

　　这个世界的佛祖实力并不算顶尖，顶多也就是七重雷劫造物主的实力，但即使如此，他所遗留在人间界的舍利子，也绝对是一件不可多得的宝物，程昊之所以神魂念头全部出窍化为大日金身，就是为了这佛祖舍利。

　　随着太极神魔图将骷髅和尚追的上天无路入地无门，恐惧到了极点的和尚为了保命，直接抬手一拍胸膛，胸口处的三枚舍利子顿时飞出了两枚，散发着暗金色的光芒，分别向着程昊与辰南的方向激射而去，想要以此引开神魔太极图。

　　“来了！”

　　望着那迎面而来的暗金色舍利子，程昊神念所化作的金色大佛抬手一抓，金色佛掌中散发着淡淡的空间波动，在抓住了那疾冲而来的舍利子后，直接连通了内天地，连人带舍利子全都进入了内天地中。

　　嘭嘭嘭！

　　刚一进入程昊的内天地，那暗金色的舍利子就开始剧烈的挣扎起来，恐怖的力量使得内天地一阵阵动荡，若非被程昊神魂念头所化的金佛阻拦，更有神山镇压内天地，恐怕这方小世界能被其轰穿！

　　剧烈挣扎了片刻，暗金色舍利子最终平静了下来，似乎是那骷髅和尚已经被辰南体内的神魔太极图吞噬了。

　　分出一道神魂念头融入这枚舍利子中，程昊在其中不仅感受到了磅礴的精纯法力，更是察觉到了海量的香火之力，这些香火若是能完全融入到真空大手印神通中，足以使得这门神通的威能提升数倍不止！

　　留下十多枚神魂念头待在内天地中祭炼这枚舍利子，程昊神念所化的金佛随即返回肉身，睁开眼时，正好看到那太极神魔图从血海的远处飞来，再次没入了辰南的身体中。

　　“那枚舍利子，被你收取了？”

　　其实不需要程昊询问，因为在辰南那打开的内天地中，后羿弓所化的定地神树，清碧翠绿的枝叶更显神异，透发出一道道璀璨的神光。

　　而在神树最顶端的树枝上，出现了一枚奇异的果子，一颗金灿灿的舍利子果实，通体晶莹闪烁着金光，隐隐可以看到在果子内部，有着一尊正盘膝打坐的佛陀身影。

　　无需神念探查，程昊便已经从那果子中感受到了一股精纯磅礴的能量，这些能量，对于修炼法力之人来说，绝对是可以快速进阶的无上宝物。

　　“没错，那枚舍利子也被昊天你收取了吧？要不要拿过来让神树吞了，结出来的果子绝对要比单纯的舍利子能量精纯！”

　　辰南喜笑颜开，虽然他没有程昊那种可以吞噬一切的彼岸花，但却有着同样不凡的定地神树，在这方面，他并不比程昊弱。

　　“不必了！”程昊摆了摆手，拒绝了辰南的提议，果子虽好，但却没有了香火之力，这对于准备重练真空大手印的程昊来说，可不是个好建议。

　　骷髅和尚被太极神魔图吞噬，血海中再次恢复了平静，众人在此简单的休整了一番之后，继续向茫茫血海深处飞去。

　　坐在龙背之上，众人足足飞行了半日之久，终于在千篇一律的血海中，看到了一些不一样的景色。

　　那是一座巍峨的白骨山，耸立在血海海面之上，周围魔气缭绕，在骨山最顶部是一做雄伟的白骨大殿。

　　熟知剧情的程昊，自然清楚这白骨大殿中的主人是谁，那是一位被天界战神斩落了头颅的海魔，擅长精神媚惑之术，对于灵魂防御不强之人，可以在不知不觉中勾走对方的灵魂。

　　“嗷吼……”一声巨大的咆哮，自白骨殿中响起，紧接着，一个震耳欲聋的声音，在海面上空回荡着：“居然有人闯到了我这里，真是让人难以置信啊！”

　　随着声音落下，一个有着一对金灿灿羽翼的无头天使从白骨大殿中飞出，屹立在血海上空，如海浪般的威压弥漫开来。

　　这无头天使实力不凡，但感受了一番对方的气息之后，程昊脸上却毫无惧色，相反，他浑身气血之力还汹涌澎湃起来，心中陡然间撑起了一股战意。

　　相比之于那有着七阶实力的骷髅和尚，这无头天使虽然气息磅礴，但却依然没有突破六阶与七阶的屏障，虽然实力远超一般的六阶强者，但对于程昊来说，只要不是跨越了一整个阶位，他都有信心战而胜之！

　　“前辈，你是这里的主人吗？”

　　不得不说，这无头天使的模样很是唬人，最起码，辰南拿捏不准对方的身份，暂时不准备动手。

　　“嗯，算是吧，最起码，这片海域都归我管。”沉闷的声音自无头天使腹内响起。

　　如同原著剧情一样，这无头天使刚一出场，便开始了吹嘘，自称是血海的主人，乃是天界的战神，不知不觉间，一道道的神魂波动散开，开始了对于辰南等人的精神魅惑。

　　“哼！”

　　对此，程昊只是冷哼一声，也懒得再跟这海魔废话，在辰南还想继续开口询问时，他整个人猛然跃起，带着滚滚雷音，浑身气血之力高度凝聚，散发着金色光芒，宛若天雷一般，百米距离瞬息而至。

　　嘭！

　　在无头天使愣神的一瞬间，程昊那带着滚滚雷音的金色拳头猛然间轰在了对方的胸膛之上，磅礴的气血之力轰然爆发开来，直接将对方那比精铁还要坚硬的胸膛洞穿！

　　心念一动，内天地中冲出一道青色的剑影，正是从李若兰祖爷爷那夺来的青色飞剑，此时在程昊神念的控制下，散发着青色虹光，宛若青色神龙，刚一出现，便向着那被程昊一拳轰飞了的无头天使身上刺去。


第三十九章 你们这些小爬虫……

　　嗤嗤！

　　剧烈的摩擦声响起，刺耳的声音宛若厉鬼的咆哮声，那化作青色长龙的飞剑，竟然被无头天使单手硬生生的接了下来。

　　胸口被洞穿，浑身金色血液不断滴落，但即使如此，无头天使依然实力通玄，在身形被轰飞的同时，依然有余力接下程昊的飞剑一击。

　　“一柄飞剑奈何不了你，那一千柄呢？”

　　神魂念头散开，使得程昊的身体可以维持在半空中不坠落，心念转动间，上千枚神魂念头，化作一柄柄闪烁着寒芒的璀璨飞剑，带着纯阳之力，化作漫天剑雨，呼啸着向前席卷而去。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在半空中响起，面对几乎无穷无尽的神念所化的飞剑，无头天使周身所弥漫的魔气仅仅只是抵挡了一两个呼吸的时间，便被攻破了防御。

　　嗤嗤嗤！

　　接连不断的切割声响起，在剑雨的切割下，无头天使的身躯很快便爆裂开来，鲜血迸溅，如泉涌一般，汩汩不止。

　　金色的天使之心闪烁着金色光芒，似乎包裹着无头天使的意识在其中，化作一道金色虹光想要逃离此地。然而程昊早已有了准备，在天使之心飞起的一瞬间，内天地瞬间被打开，将其收入了自己的世界中。

　　轰！

　　天使之心刚一进入内天地，不需要程昊操控，里面的镇界神山从混沌虚空中击砸而下，那宛若开天辟地般的威压，顷刻间便将天使之心镇压在地底中，恐怖的神光散开，快速的磨灭着那金色心脏中无头天使的意识。

　　眼见天使之心被镇界神山所镇压，程昊便关闭了内天地，在自己的世界中，任那天使之心有天大的神通，也翻不起一丝一毫的浪花。

　　“我去，昊天，那可是天界的一个魔神啊，竟然被你给干掉了？”痞子龙有些难以置信。

　　“只是个半废了的魔神罢了，实力已经跌落了七阶，辰南若是施展后羿弓，杀他应该也不难！”

　　程昊笑了笑，这无头天使虽然看起来魔气滔天很有逼格，但比起之前的那骷髅和尚，实力弱了不是一星半点，尤其这天使的一身实力大部分集中在神魂精神类的攻击上，更是被程昊这位雷劫鬼仙所克制，因此死的是一点都不冤。

　　……

　　解决了无头天使，众人继续顺着血海前行，痞子龙一连飞行了三天，就在他感觉都有些吃不消时，终于，一片灰蒙蒙的陆地，显现在了众人的视野中。

　　这片陆地上空充斥着灰色的雾气，到处都是石山、绝壁，没有半丝植被覆盖，显得死气沉沉。

　　众人飞过一座座的山峰与峡谷，忽见前方乌云压顶，魔气缭绕，黑压压一大片。

　　一声声凄厉的鬼啸，自魔云中传来，无数的鬼影漂浮在那片黑色区域的边缘地带，那里仿佛有千万恶灵在攒动，在咆哮。

　　“这里，是一片恶鬼国度吗？”

　　龙宝宝吓得缩了缩脖子，与小凤凰一起老老实实的趴在辰南的肩膀上，一双乌溜溜的大眼睛小心翼翼的打量着前方的黑色地带。

　　这里，确实是一片亡者的国度，在程昊的神魂念头探查中，不死之王、黑武士皇帝、尸巫妖王等一系列暗黑系顶级不死帝王想象，接连出现在了他的脑海中。

　　不过这一次，程昊没有再出手，倒是辰南，直接打开了内天地，将在其中储存的黄泉之水，一次次的挥洒着，所过之处，诸邪退避，那有些恶心的黄泉之水，在这些不死系生物的眼中，似乎比天罚还要可怕。

　　“啊！”

　　一位黑武士皇帝运气不好，被黄泉之水撒了个全身，顿时间，原本还魔气缭绕威风凛凛的黑武士，如同普通的血肉遇到了硫酸一般，快速的被腐蚀着，短短的几秒钟，直接化作了一摊黄水，就连灵魂之火都没有留下。

　　“哈哈，昊天，这黄泉之水对于亡灵系生物实在是太克制了，可惜，我的内天地还不够大，储存的河水还是有些太少了！”

　　眼见前方再无任何一个亡灵生物挡路，辰南有些肉疼的看了一眼内天地中少了一半的黄泉之水，关闭了内天地后，率先向着前方冲去，想要看看前方有没有石碑存在。

　　然而，才刚冲出了几百米的距离，一道剧烈的轰鸣声响起，辰南的身影与一道黑色的巨大龙形生物撞在了一起，剧烈的冲击波，使得周围的山石都被夷为平地。

　　“啊，该死的爬虫，竟然敢亵渎伟大的暗黑神龙，本龙要惩罚你，狠狠的惩罚你！”

　　震荡波散开，在程昊等人的视野中，地面上出现了一头长达十几丈的西方神龙，摇了摇刚刚被撞的有些眩晕的脑袋，煽动着黑色的翅膀飞到了半空中，黑亮的龙甲有些森寒，狰狞的龙头令他看起来显得异常凶恶，一对巨大的黑色龙翼如同恶魔的翅膀一般。

　　程昊带着李若兰从痞子龙的背上跳了下来，随后有些怜悯的看着半空中的暗黑神龙，对着痞子龙与龙宝宝交代了一声。

　　“教训一顿就行，别打死了！”

　　毕竟也是一头有着六阶实力的神龙，虽然长相丑了点，但暂时作为代步工具，倒也勉强合格。

　　痞子龙毕竟是辰南的同伴，而且总是跟着辰南到处乱窜，程昊还是觉得有个属于自己的代步工具要更方便一些。

　　“嘿嘿！”

　　痞子龙有些阴险的笑了笑，随后仰天长啸一声，原本十几丈的龙躯顿时化作三十丈的神龙之身，长硕的龙躯散发着神圣威严地龙气，光灿灿的龙甲分外耀眼，屹立在虚空中，宛若帝王般看着不远处的暗黑神龙。

　　“小蜥蜴胆子不小嘛，竟敢称呼我们为爬虫，说吧，你想怎么死？”

　　暗黑神龙一哆嗦，它知道大事不妙，这次踢到铁板了，这次它连一句狠话都不敢说，转头就要逃走。

　　然而才刚转过身来，这苦逼的暗黑神龙顿时傻眼了，在它的身后，龙宝宝不知何时早已将它的退路堵死，三十丈的巨大神龙之躯展开，闪烁着金色的光芒，金黄色的龙翼宛若两扇光刃，仅仅只是看一眼，都能感受得到其中的恐怖锋芒。

　　“两位，有话好说！”暗黑神龙身形不断的下降，看这样子，似乎是想要从下方逃走。

　　“我说你马勒戈壁！”

　　痞子龙可不是个好脾气的家伙，当下一个神龙摆尾，巨大的龙尾带着阵阵风雷之声，毫不犹豫的直接抽了上去，丝毫不给对方逃走的机会。


第四十章 快来看看你的前世是谁！

　　啪啪啪！

　　一阵轻快的双龙混打声传来，伴随着周围大地的不断震动声，还混杂着暗黑神龙那凄惨的叫骂声。

　　“你们这两个卑鄙无耻的混账家伙，有本事跟我单挑，嗷呜……卑鄙啊！痛死了……”

　　“我暗黑神龙里拉奇要向你们挑战，嗷呜……无耻！又偷袭……”

　　“你们……你们真的是神龙吗？为什么这么无耻？这么流氓的手段也使的出？作为上位神兽，应该有上位者的尊严，怎么能够群殴，兼且使用混账的招式呢？嗷呜……可恶！”

　　对于暗黑神龙的叫骂声，痞子龙与龙宝宝这两个家伙毫不在意，对他们来说，上位神兽的尊严是什么？能吃吗？

　　终于，在经过了大半日的教育之后，暗黑神龙终于服软了，低下了高傲的头颅，成为了程昊等人的坐骑。

　　“啊嗷，太爽了，这么久了，我也终于可以骑别人了！”

　　化作三米长的紫金色小龙，痞子龙率先落在了暗黑神龙的背上，懒洋洋的躺在上面，翘着二郎腿，看起来甚是惬意。

　　“泥鳅，你这样是不对的，作为神龙，你怎么能骑龙呢？”

　　龙宝宝趴在辰南的肩膀上，在辰南也落在了暗黑神龙身上后，一脸义正言辞的指责者痞子龙，“你看我，就从来不骑龙！”

　　“是，你不骑龙，你都是骑人，算你厉害行了吧！”痞子龙翻了个白眼，随后翻了个身不再搭理龙宝宝，懒洋洋的半眯着双眼，看起来快要睡着了。

　　辰南有些无语的看着这两头龙斗嘴，尤其是在痞子龙将话题引到他身上后，他有些尴尬的看了一眼程昊以及李若兰，在发觉二人正以一种异样的目光看向他后，辰南也是翻了个白眼，学着痞子龙的样子，躺在龙背上，开始了装睡。

　　“昊天，据说神龙都喜欢收集宝藏，咱们要不要去这暗黑神龙的老窝看看？”眼见痞子龙与辰南都在装睡，龙宝宝只得将目光转向了程昊。

　　“不必了，咱们首先要做的就是赶紧走出这片大陆，不宜节外生枝。”

　　程昊摇了摇头，丝毫没有去暗黑神龙老巢的兴趣，知道剧情的他，自然知道暗黑神龙所在的龙谷中，还有着数头神龙存在，更是有着一头实力不知深浅的老龙，虽然原剧情中，那头老龙没有难为辰南，但辰南也没有在龙谷中捞到什么油水，既然如此，何必还要去浪费那个时间。

　　暗黑神龙无精打采的在空中飞行着，先是飞越了荒凉的大地，之后又穿过了一望无际的森林，最终，几人来到了一处草原的边缘位置，而在这里，生死气息剧烈波动，一道空间之门矗立在半空中。

　　这里与其说是一道空间之门，不如说是一方明灭不定的洞口，散发着生死气息，弥漫着空间波动，在光暗交替中，一座石碑矗立在洞口处，上面烙印着两个大字：轮回！

　　“轮回？到底是什么意思？难道说这道空间之门，是所谓的轮回之门？进入里面，便要开始坠入轮回？”辰南有些猜不透。

　　“哇靠，看起来太恐怖了，要不咱们回去吧，我可不想真的轮回！”一向天不怕地不怕的痞子龙，此时也打起了退堂鼓，实在是轮回二字，没几人能不心生惧意。

　　“进不进去？”辰南等人纠结了，一时间有些迟疑。

　　“走吧，这里就只有这么一条路，自从进入这里之后，咱们就只能前进，早已没有了退路！”

　　熟知剧情的程昊自然不担心危险，但即使如此，他也没有第一个进去，而是一掌拍出，将暗黑神龙拍进了那空间之门中。

　　“嘿，昊天，我怎么感觉你小子也是蔫坏，嘿嘿，这性格，本龙很欣赏啊！”痞子龙很是赞赏的对着程昊竖起了大拇指，有种遇到了同道中人的感觉。

　　暗黑神龙在那明灭交替的洞口中大呼小叫了半天，但却什么事情也没有发生，当下辰南等人放下了心来，一个个进入了其中。

　　在辰南等人进入洞口后，那石碑上面的轮回二字渐渐隐去，当光暗交替时里面竟然闪现出“前生镜”三字，与此同时，原本有些粗糙的石碑，变得光滑如同镜子一般，一幕幕画面，在石碑上快速闪过。

　　石碑上的画面变换的太快，似乎在播放着暗黑神龙的前世，在程昊看过来时，画面只剩下最后一幅，乃是一位修炼魔道的武者，看起来实力还不弱。

　　“前生镜？刚才那些画面，是暗黑神龙的前世吗？”

　　辰南有些好奇的走到石碑前，顿时间，石碑中的画面再次出现了变幻，一幕幕画面在飞快地闪现着，看的众人眼花缭乱，当画面结束时，仅仅只是过了几秒钟时间。

　　哪怕是以程昊的眼力，也仅仅只是看到了几个画面，画面中的影像，都是同一位男子，一身黑袍，浑身魔气滔天，似乎是在与人征战。

　　“啊嗷，辰小子，你前世好像是个大魔王啊，看起来很厉害的样子！”

　　痞子龙有些夸张的喊了一声，随后顺手一抓，将龙宝宝推到了石碑前，顿时间，画面再次快速的闪现着。

　　“哇靠，这个小豆丁的前世……竟然是……一条天龙！是一条生有西方龙翼的特殊天龙！俺靠，天龙可是凌驾于神龙之上的超然存在啊！”

　　虽然仅仅只是捕捉到了几个画面，但痞子龙还是认出了天龙的身影，这看似有些迷糊的龙宝宝，前世竟然是一头天龙，这使得痞子龙有些不服气。

　　一步迈出，痞子龙站在石碑前，仔细的凝视着上面快速闪动的画面，心中满是紧张之色。

　　“嗷呜……我前世竟然是个人，太让龙失望了，我还以为我是太古禁忌大神独孤败天转世呢，谁知竟然和他无半点关系。唉，无奈的龙生啊，我的生活从此失去了光彩。”老痞子摇头晃脑，一副欠揍的样子。

　　接下来，小凤凰与李若兰相继走上前来，在画面闪烁间，大体观察到了几幅画面。

　　小凤凰前世也是一头凤凰，经过一场大战后涅槃，在这个时代才重生再次复活。

　　至于李若兰，哪怕是不看这石碑上的画面，程昊也清楚她的来历。

　　这位容貌清丽出尘，平时淡然如仙，但却极其好战，对杀伐无比狂热的李若兰，乃是七绝天女的分身转世，巅峰时期的七绝天女，那可是连天都敢战的狂人。

　　“昊天，到你了，快过来让我们看看，你前世是哪位大能？”

　　眼见众人依次看完了自己的前世，辰南饶有兴趣的看向程昊，对于这位一直都有些神秘的同伴前世，他可真是有些好奇呢。


第四十一章 走丢了！

　　说实话，不仅辰南等人好奇，就连程昊自己，也是好奇的紧，他也想要看看，这块石碑，究竟能不能看透他的前世来历。

　　一步迈出，程昊站在“前生镜”前，镜面光雾氤氲，一幅幅画面快速闪现而过。

　　然而，那些画面中，全都是雾蒙蒙的一片，如同内天地中的混沌虚空一片，没有任何景象存在，直至在最后一幅画面出现时，程昊终于看到了一幅与混沌虚空不一样的场景。

　　画面中，一枚神秘的古镜静静的躺在虚空中，无数的光团围绕着它旋转，那些光团像是日月星辰，又像是，一个个……宇宙！

　　古镜看起来很是古老，哪怕仅仅只是一幅画面，依然给人一种岁月沧桑的感觉，只是可惜，画面闪烁的实在是太快了，辰南等人也仅仅只是看到了镜子的大概轮廓，画面便戛然而止，镜子两端的两个古篆小字，并没有看清。

　　“卧槽，昊天，原来你小子前世不是人啊，竟然是个镜子成精转世，这也实在是太匪夷所思了！”痞子龙一脸难以置信的模样，围着程昊不断的转圈，似乎是想要近距离的好好打量一番镜子精转世究竟有何特殊之处。

　　程昊有些无语，他倒是没有怀疑自己是一枚镜子转世，毕竟那画面中的镜子，此时还在他的身体里静静的待着呢，虽然不清楚究竟在身体的什么地方，但不用怀疑，画面中的那枚镜子，就是自己体内的那枚神秘古镜。

　　在他看来，应该是自己体内的镜子，干扰了这“前生镜”对于他前世的探查，使得画面中除了灰蒙蒙的混沌虚空之外，就是神秘古镜的虚影，根本探查不出他的前世情况。

　　“行了，别看了，这前生镜中的画面，未必就是真的，有什么好纠结的？”

　　一把将围绕在自己身旁的痞子龙推开，程昊内天地展开，想要试着将这块可以照映出生灵前世的神秘石碑收入内天地中，只是试了几次之后，他便无奈的放弃了这个想法。

　　这块石碑，如同最开始的黄泉石碑一般，被大能下了禁制，根本无法被内天地收取，这也使得程昊颇为可惜，毕竟他也看的出来，这块石碑，比之前的石碑，要珍贵了不止一个档次。

　　继续顺着通道前行，半个时辰之后，一片炽烈的红光挡住了前路，一面石碑上书几行触目惊心的血字：轮回池前，退一步海阔天空，错一步魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　“俺靠……哪里还有退路啊？”紫金神龙咒骂着，因为在他们的身后，只有蒙蒙雾气笼罩，且有一股力量封住了回头路，通道已经消失了。

　　“怎么办，还要不要向前？”辰南也有些迟疑，转头看了一眼身旁的程昊，想要问问他的意见。

　　程昊摇了摇头，并没有再向前走去，而是颇为忌惮的看着前方不远处的红光，他有种感觉，若是贸然闯入这红光中，哪怕自己是圣体，哪怕他有着人仙的修为，肉身也绝对会瞬间分崩离析。

　　微微沉默后，程昊将目光放在了辰南的身上，他在等，等辰南体内的太极神魔图出现，这地方太危险，若是不跟着辰南一起，哪怕是七阶仙神级别的强者，闯入红光中也必死无疑。

　　还好，剧情并没有因为多了程昊而发生改变，辰南丹田内的金黑两色光球，在微微颤动中冲出，化作太极神魔图，快速的向着前方那散发着恐怖红光的轮回池中冲去。

　　随着太极神魔图冲入轮回池中，短短几个呼吸的时间，轮回池中的红光便消失殆尽，程昊等人所处的通道开始了大范围的坍塌，他们被一股磅礴的力量牵引着，瞬间被吸扯进了轮回池中，隐约间，程昊感觉自己被吸扯进了一颗黑色的巨大阴阳眼中。

　　时间似乎在飞快流逝，程昊感觉仿佛已经经历了亿万载岁月，感觉自己经历了无数的人生，这种奇特的感觉让他非常不适，他觉得自己仿佛化成了宇宙间的一粒微尘，正在时间的长河中随波逐流。

　　刹那永恒，明明是短暂的一刹那，程昊却仿佛经历了无尽的永恒岁月。

　　嗡！

　　随着虚空的一阵颤动，他眼前闪现出一片夺目的光芒，那种时间近乎静止又似乎飞速流逝的感觉消失了，程昊又有了确切的时间概念。

　　在刺目的光芒中，程昊勉强睁开了眼睛，但眼前的景象，却让他心脏急速的跳动起来，一种如坠冰窖的感觉，迅速席卷了全身每个部位。

　　这里，没有辰南、没有李若兰，也没有痞子龙等神兽，这里，是一片巨大的墓地，乃是一片埋葬着神与魔的神魔陵园。

　　“神魔陵园？我竟然被传送到了这里，与辰南等人分开了，这下，可糟糕了！”

　　这里，程昊自然清楚是个什么地方，正是因为清楚，程昊才感觉糟糕，他可没有辰南的主角光环，体内也没有神魔太极图护身，一个弄不好，他可能会将小命交代在这里，甚至连施展右眼神通离开此界的机会都没有。

　　咽了口唾沫，程昊整个人警惕到了极致，望着周围那矗立着的一排排、一列列高大墓碑，开始仔细的打量起周围的环境。

　　此刻正值白天，圣洁的光辉洒遍了陵圆的每一寸土地。天空中有八翼天使在起舞，有手持黄金圣剑的主神在游荡，有金黄色的西方巨龙在嬉戏打闹……

　　毫无疑问，这些都是古老的西方神魔幻像，是由古神魔那不灭的强大神念幻化成的虚影。

　　望着周围那无尽的神魔墓群，程昊不敢随意走动，这里，算是那自称布局人的老巢，一位有着小天阶实力的恐怖强者就隐藏在这处神魔陵园中。

　　这等强者，在神墓剧情后期自然上不了台面，但在如今这个古老神魔都潜藏不出的年代，那当真是凶威滔天、恐怖无比，最起码，以如今程昊的实力，对方若是想要捏死他，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。


第四十二章 好好修炼，日后老夫给你一场天大的造化！

　　“我就是个无关紧要的小人物，连棋子都算不上，那位以布局者、幕后黑手自称的大佬，应该不会在意我这等小人物吧？”

　　程昊心里不由得期盼，那位小天阶强者对他根本看不上眼，否则对方若是出手，他估计就要悲剧了。

　　然而怕什么来什么，没有了辰南那位主角的气运在一旁加持，他这位气运不足的穿越者，瞬间悲剧了。

　　“轰隆隆……”

　　一座高大的神魔墓碑突然崩塌了，它下面的坟墓也随之崩碎了，一声响彻天地的吼啸震的人耳鼓欲碎，一个高大的身影快速冲出了神墓。

　　这是一个有着十二对洁白羽翼的远古大神，高大的身影如山似岳，透发出一股宛如汪洋大海的般的强横气息。

　　这股气息，比之当初在血海中遇到的骷髅和尚还要强大许多，这是一位哪怕是死了无数载岁月，依然有着七阶以上实力的古老神魔。

　　“我靠！”

　　望着那半张脸血肉模糊，露着森森颧骨与白惨惨牙齿，浑身上下散发着浓郁死气的高大神魔，程昊想也没想，身形一动，便出现在了百米开外，此刻的他，想要离那古老神魔越远越好。

　　吼！

　　这高大神魔在冲出神墓后，仰天怒吼一声，似乎是获得了自由一般，将无数岁月以来的憋闷发泄了一番，随后那空洞无比毫无生机可言的眼眸，慢慢的转到了程昊身上。

　　“老子既不是辰南，又没有动那茅屋内的拜将台，你他妹的不好好在自己的墓中休息，大白天的跑出来吓唬什么人？”

　　眼见那高大神魔突然将目光凝视在了自己身上，程昊心里烦闷不已，有心想要施展右眼神通离开此界，但又舍不得那还剩余的两年修炼时间，一时间纠结不已。

　　“咦，竟然有个不是棋子的蝼蚁闯入了这里，当真是有趣！”

　　就在程昊纠结着要不要就此离开此界之时，虚空中突然想起一道戏谑的声音，随着声音的响起，一团蒙蒙黄雾突然出现在神魔陵圆上空，距离他不足百丈远，在那片黄雾中有两点眸光，散发着邪异与恐怖的气息，正冷冷的注视着他。

　　“轰！”

　　一阵震天大响，黄雾弥漫，两点眸光消失了，程昊所处的空间瞬间破碎，无尽的空间碎片散开，将程昊直接包裹了进去。

　　这里，是一片崭新的世界，程昊身形此时处于半空中，正身体不受控制的向着下方的大地坠落。

　　下方的大地无比的广阔，山连山、岭连岭，巨大的山崖怪石嶙峋，陡峭的绝壁高有万丈，无尽的参天古树覆盖在陡峭的山岭上，凄厉的兽吼震耳欲聋，巨大的怪鸟不断划空而过。

　　嘭！

　　剧烈的撞击声响起，程昊的身体从高空中坠落在了地上，与大地来了一次亲密的接触，那剧烈的冲击力，使得大地上的一座小山峰，都被削掉了半个山头。

　　“咦？数百米的高空都摔不死你，你这肉身，很不一般呢。”

　　黄色的雾气消散，一位面容苍老，满脸皱纹，如同风中残烛般的老者，在雾气中缓缓走来，饶有兴趣的打量着程昊那丝毫看不出任何伤势的肉身。

　　“你这肉身的潜力，我竟然无法看到极限，好，当真是一具不可多得的神体啊！”

　　被一个活了无数载岁月的老妖怪如同看待货物般的打量着，程昊心里升起一股恶心感，但他此时浑身无法动弹，被一股无形的法力压制着，就连开口说话，都有些勉强。

　　“前辈，不知前辈如何称呼？”

　　“天地如棋局，而我，就是这棋局的布局者，你说，我该如何称呼？”

　　老者那深陷的眼窝中，一双青眼分外森寒，比之黑暗中泛着绿光的野兽的双眼还要可怕几分，此时看待程昊的目光，如同猎人打量着眼前的猎物般。

　　“你这等蝼蚁，本来连作为棋子的资格都没有，不过看在你肉身潜力巨大的份上，就给你个棋子的身份，好好在老夫这内天地中修炼，若是修炼成果令老夫满意，老夫可以赐予你一份天大的造化！”

　　天大的造化？

　　程昊心里冷笑一声，这老家伙眼眸中的觊觎之心丝毫不加掩饰，拜托，你就算是想要夺舍，最起码也别表现的这么明显好不好？

　　一点演技都没有，还整天以布局者的身份沾沾自喜，真不知道这种老怪物究竟是如何能在这个遍地是坑的世界中活下来的！活该被魔主与独孤败天等大神算计，白白做了他人嫁衣。

　　“咦，又有一枚棋子来到了这里，竟然站在了老夫的拜将台之上，而且还引来了镇魔石与那根神秘的手指骨骼，今天，还真是热闹啊！”

　　突然间，老者冷笑一声，目光转向未知的虚空中，身形一动，便消失在了这方世界中。

　　随着老者的消失，程昊身体终于恢复了行动，心里也随之松了一口气，他明白，辰南等人也来到了这里，接下来的事情，就不需要他操心了。

　　果然，没过多久，这方世界的虚空中再次裂开了一条空间裂缝，随着裂缝的出现，浑身被璀璨光芒所包裹住的辰南，也来到了这方世界中，屹立在虚空中，有些诧异的看着下方的程昊。

　　“昊天，你也被弄到了这里？”

　　“嗯，这里是一位大能的内天地，你小心一些！”

　　简单的提醒了辰南一句，程昊身形在陆地上急速的闪动，向着远处冲去。没办法，接下来就是大能之间的战斗，他这等小虾米，哪怕是被战斗的余波波及到，都有粉身碎骨的危险，他可没有辰南的主角光环，还是有多远躲多远为好。

　　“妹的，这世界太危险了，坑太多了，哪怕是知道剧情，也随时有凉凉的危险，希望下个世界，能简单一些，这种遍地是坑的世界，真心受不了啊！”

　　心里一边吐槽，一边急速的向着远方逃去，短短十几秒的时间，程昊便已经冲出了七八里的距离，逃命速度之快，就算是辰南，都看的有些目瞪口呆。


第四十三章 小子，将肉身贡献给老夫吧！

　　半空中，辰南身上所携带的玉如意散发出一阵璀璨的光华，光华散尽，一道有些模糊的白衣女子身影显现在虚空中，在转头看了一眼程昊那远去的身影后，若有所思的笑了笑。

　　“辰南，你那朋友倒是有些意思，对自己实力的定为很是清晰，求生意识倒是异常强烈。”

　　说话间，白衣女子将目光放在了对面虚空中的老者身上，声音带着一丝淡淡的嘲讽，“老家伙，你没有杀那人，看来是看上了他的肉身吧？怎么，想要培养一番作为夺舍对象？”

　　“嘿嘿，你看出来了？”老者那宛若夜枭般的声音响起，丝毫不掩饰自己的意图，“看出来又如何？你们都是老夫的棋子，老夫想如何操控就如何操控，你们又能奈我何？”

　　对于白衣女子与老者之间的对峙，程昊丝毫没有想要停下来观战的心思，人仙强者的危险感知在急促的催促着他尽快远离战场，否则他将有死亡的危险。

　　一口气足足奔行了数十里路程，视野中再也没有老者与白衣女子以及辰南的身影后，程昊心中的危机感才稍微缓和了一些。

　　来到一条大河旁，程昊没有丝毫的犹豫，一跃而起，身形直接没入了河水中，体内金色气血催动，整个人快速的下沉，很快便下潜了数十米深。

　　而随着程昊在河流中下潜的同时，远处的虚空中，传来了老者那愤怒到了极致的咆哮声。

　　“小臭虫，我要将你碎尸万段……”

　　滚滚音波震地天际的朵朵白云都炸裂了开来，向着四面八方飘散而去，地表上的几座大山更是轰然崩塌，乱石进射，烟尘滚滚，大片大片的森林伏倒在地上，落叶飘零，远处的几条滔滔大河更是奔腾咆哮出了河岸，改道而行。

　　感受到河水中的压力陡然暴涨，水流速度瞬间咆哮奔腾起来，程昊整个人将气血之力提升到了极致，武道意志散开，镇压之力将河流中的压力暂时镇压住，随后整个人如同一根金色的光箭，瞬间没入了河流底部的沙土中。

　　程昊知道，那老者与白衣女子之间的战斗已经彻底的爆发开来，哪怕是待在河流的底部也未必安全，当下他没有丝毫的停顿，地极二窍全力运转，整个人如同钻地鼠一般，快速的没入了地底深处。

　　也不知究竟潜入地底多深，在程昊终于感觉不到战斗的震荡余波之后，他才彻底的松了一口气，施展天蛇敛息功，将自身的气息尽数收敛，整个人如同地底泥土中的一块石头，一动也不动，没有一丝一毫的生命气息。

　　不知过了多久，震天的轰鸣声接连不断的响起，一道道空间裂缝在这方世界的各处不断出现，就连程昊所隐藏的河流地底深处，也开始了崩溃，那恐怖的空间切割之力肆虐，使得程昊在近乎假死的状态中清醒了过来。

　　“这是内天地崩溃的征兆，看来战斗已经到了最后的阶段，按照剧情，那所谓的布局者肉身已经被轰碎，为了不与内天地一同陨灭，对方此时应该切断了与内天地的联系，这个时机，正是脱离这方小世界的机会！”

　　作为同样开辟了内天地的武道强者，程昊心中很明白，内天地在开始崩溃时，连接外界的通道也会被打开，这个时候，正是逃脱的最佳时机。

　　没有丝毫的犹豫，程昊整个人实力全开，武道意志弥漫在周身，整个人化作一道金色的光芒，几个呼吸间便冲出了地底。

　　此时地底河床之上的大河早已在之前的战斗中蒸腾一空，干涸的河床之上到处是焦灼的战斗痕迹，没有时间观摩这场战斗究竟有多么惨烈，程昊在一次次的躲过了身旁的空间裂缝后，向着这方世界的最中央位置处赶去，在那里，正有一条通往外界的黑色通道显现出来。

　　地极二窍被催动到了极致，如同缩地成寸一般，每一步迈出，程昊整个人都出现在数百米之外，那宛若瞬移般的速度，使得他那恐怖的肉身都开始有了承受不住的趋势，金色的血液透过皮肤，隐隐渗透出来。

　　呼呼！

　　急速的冲刺，当来到通道下方时，哪怕以程昊的肉身之强悍，都不由得剧烈的喘息起来，强行将已经快要沸腾的气血之力压制住后，程昊身形紧绷起来，随后一跃而起，迈入那摇摇欲坠快要消散的空间通道中。

　　“嘎嘎，你果然没死，没枉费老夫这缕残魂坚持到现在！”

　　在程昊没入空间通道的一瞬间，一抹灰色的残魂不知从何处陡然间显现出来，刹那间没入了程昊的身体中，欲要夺舍他的身体借此重生。

　　嘭！

　　或许是那老者残魂的威能太过于强大，在没入程昊身体的一瞬间，原本就摇摇欲坠快要支撑不住的空间通道，瞬间崩溃了，掀起一阵空间碎片风暴，无尽的空间之刃向着程昊切割而来。

　　“该死！”

　　还没来得及夺舍，就遇到了空间风暴，已经将程昊的身体当做自己肉身的老者，自然不愿意看到这具潜力无穷的肉身毁灭在这里，无奈之下，只得分出一部分魂力，化作灰色的光盾，护佑着程昊。

　　空间风暴肆虐，程昊感觉自己就是一艘随波逐流的小船，在空间乱流中漫无目的的飘荡着，也不知道究竟何时才能抵达尽头。

　　也不知究竟过了多久，当程昊感觉周身的空间之力已经消散，眼眸中再次感应到光芒时，他发现自己此时正处于一座山峰的顶端。

　　山峰之上白雪皑皑，白茫茫的一片，呼啸的寒风肆虐的吹拂着，看起来人迹罕至，除了厚厚的积雪之外，再无任何景色存在。

　　若是在平常，程昊肯定有心情会感慨一番“北国风光，千里冰封，万里雪飘”之类的诗句，但如今，他是一点心情都没有。因为在他的识海中，那自称布局者的残魂正桀桀的冷笑着。

　　“终于逃出来了，小子，现在，该将肉身，贡献给老夫了！”


第四十四章 神魔太极图炼制之法

　　永恒森林，神魔陵园内神魔尸体的吼啸之声已经停息，整片天地都安静了下来。

　　辰南有些焦急的看着身旁闭眼似乎在搜寻着什么的白衣倾城女子，眼眸中满是急迫之意。

　　“前辈，还没有找到昊天吗？”

　　“没有！”白衣女子神色平淡的摇了摇头，“那老鬼的内天地已经彻底崩溃了，你那位朋友，应该也彻底的陨落了！”

　　“陨落了吗？”不远处的李若兰听到辰南两人的对话，一时间身形僵硬在了原地，看着半空中逐渐消散的空间碎片，神色间满是复杂之色，也不知究竟是喜还是悲。

　　……

　　白茫茫的雪山之上，程昊的识海中，此时正进行着一场夺舍之战，一场神魂间的生死搏杀。

　　嘭！

　　程昊识海所化的宇宙星空中，老者那缕残魂化作一条黑色的长龙，猛然一个神龙摆尾，所过之处，星辰破碎，宇宙震荡，程昊神魂念头所化的金色大佛瞬间崩溃，化作漫天的光点，漂浮在了识海宇宙的各处。

　　“嘿嘿，一个连仙神都不到的小子，也敢跟老夫抗衡？老夫哪怕是虚弱到了极致，也不是你这种蝼蚁所能抗衡的！”

　　嗡！

　　就在老者的残魂冷笑时，星空一阵震颤，漫天的金色光点再次汇聚，一尊金色的大佛，再次凝聚而成。

　　金色大佛端坐在虚空中，无数的日月星辰围绕其旋转，无数光辉都加持在这尊金色佛陀身上。

　　这尊金色佛陀双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态安详，给人一种不可磨灭，不可撼动的感觉，就连老者，都在这股气息下，战意消散了许多。

　　“哼，装神弄鬼，老夫就看你能支撑多久！”

　　黑色长龙猛然怒吼一声，剧烈的音波横扫八方，所过之处，星辰破碎，星河震荡，一道道裂缝在这识海宇宙中产生，似乎要将程昊的识海彻底的破开。

　　轰！

　　程昊神魂所化的金色大佛再次崩溃，但紧接着，以比之前更快的速度凝聚起来，化作那手掐印决，盘膝打坐的金色佛陀。

　　金色佛光洒遍整个宇宙，所过之处，破碎的星辰再次恢复，消散的星河再次凝聚，与之前比起来，这方识海宇宙，甚至更加牢固了一些。

　　“这里，是本座的识海，是本座的主场，你若是全盛时期，本座自然是必死无疑，但此时的你，真身主魂早已陨落，只余下这么一缕虚弱到了极致的残魂罢了，没有了魂力的来源，你每一次攻击过后，都会更加的虚弱，本座倒要看看你，究竟还能支撑得起几次攻击！”

　　论装逼，程昊还真没怕过谁，之前在老者的内天地中，这老家伙嘚瑟也就罢了，如今在他程昊的识海中还敢一口一个老夫的托大嚣张，那程昊自然也不会跟他客气。

　　这老者的残魂，经过前两次的攻击，程昊基本上也已经确定了他此时实力，大概也就是勉强达到了四劫鬼仙的程度，这种实力虽强，但也无法彻底灭杀他神魂所化的过去弥陀佛，再加上对方的残魂乃是无根之源，落败也只是早晚的事情。

　　“很好！真是虎落平阳被犬欺，如今连你这么个小蝼蚁都敢侮辱老夫，老夫今日就算是死，也要拉着你一起陪葬！”

　　张开巨大的黑色龙口，老者歇斯底里的咆哮起来，“若非之前护住你的肉身消耗了不少的魂力，进入你识海后魂力又莫名其妙的被削弱了大半，你这脆弱的识海，老夫随手一指就可以破开！”

　　话音落下，黑色长龙猛然冲出，巨大的龙爪带着滔天的魔气，化作遮天巨爪，一掌将程昊神魂所化的金色佛陀拍碎，随后没有丝毫的迟疑，磅礴的龙躯不断的舞动着，快速的摧毁着这方识海宇宙。

　　呼呼！

　　将识海宇宙中的星辰摧毁了大半后，老者神魂所化的黑色巨龙魂力消耗的极为快速，实力直接跌落下了四劫鬼仙，达到了三劫鬼仙的程度，这种实力，别说是再继续摧毁识海宇宙了，甚至连程昊那继续凝聚而成的金色佛陀，都无法摧毁。

　　“这就不行了？也罢，本座就送你入轮回吧！不对，你没有轮回的机会了！”

　　冷笑一声，程昊也懒得再跟他墨迹，该装的逼已经装够了，接下来，是时候收割战利品了！

　　身形一动，金色大佛瞬间散开，九千八百枚神魂念头化作金色的飞剑海洋，带着纯阳之力，散发着锋锐的寒芒，呼啸着，蜂拥着，铺天盖地的袭来。

　　飞剑海洋席卷而过，所过之处，黑色长龙周围所弥漫的魔气瞬间被吞噬一空，成千上万柄神魂念头所化的飞剑射入老者的体内，之后如同渡雷劫时吞噬雷电晶芒一般，疯狂而又快速的噬咬着老者的神魂。

　　……

　　雪山顶端，原本盘膝闭目的程昊，陡然间睁开了眼眸，眼眸中先是有些迷茫之色，随后逐渐的清明起来。

　　“这次永恒森林一行，虽然危机重重，但好在最后的结果不错，也算是没有白冒这个险。”

　　那自称布局者的老者残魂，已经被他彻底的吞噬，此时的程昊，神魂念头早已超过了二劫鬼仙的极限，他有种感觉，只要稍加休整一段时间，他便可以尝试着渡三重雷劫了。

　　神魂实力的提升令程昊兴奋，但更加令他欣喜的是，在那老者的残魂中，他读取到了一种炼制太极神魔图的方法，对于辰南体内那强悍到一塌糊涂的太极神魔图，他早就眼馋的很，如今得到了祭炼的方法，自然是令他有些喜出望外。

　　其实说起来，这炼制的方法并不难，只是所需要消耗的时间与资源，可不是一般的强者能承受的起的。

　　首先，需要寻找两件宝物，分别蕴含着生命之力与死亡之力的宝物，将他们祭炼为两颗球状体；之后，寻找一处生机极为旺盛但却又蕴含着滔天死气的风水宝地，然后在这片宝地上建造一处神魔陵园，将光明圣洁的神与黑暗阴森的魔以太极图的格局埋葬在此处。

　　最后，将那两件分别孕育着生之力与死之力的球形宝物，分别埋入太极阴阳眼的位置，之后就可以安静的等待着太极神魔图孕育成型了。

　　过程并不复杂，但想要满足这些条件，却不是一般的强者能做得到的，而且，这还只是最初级的太极神魔图，想要使得神魔图晋级，还需要将一方世界融入其中，所融入的世界越强，则威力越大，可以说是一件能够不停进阶的成长性法宝。


第四十五章 人仙中期

　　初期的神魔太极图，蕴含生死之力，虽然实力不弱，但也只能算是一件中规中矩的法宝，算不上太出彩。

　　但后期融入了一方大世界之后，太极神魔图中的生死之气将会转化为阴阳二气，对敌之时，只需将神魔图一抛，将敌人卷住吞入其中的世界中，届时阴阳二气在敌人身上轻轻一绕，便可消磨肉身、陨灭灵魂，端是恐怖至极！

　　按照程昊的猜测，除非是达到了那传说中肉身不朽、灵魂不灭的金仙境界，否则在阴阳二气的磨灭下，恐怕阳神强者都得陨落。

　　“真若说起来，蕴养太极神魔图的最佳场所，就是辰南的丹田！”

　　辰南乃是逆天级强者辰战的儿子，气运旺盛，更是有着主角光环，生机可谓是无穷无尽；再加上他是死了万年之人，在神魔陵园中汲取了万年的神魔死气以及精粹，体内的生死之力早已达到了一种完美的平衡，简直就是炼制太极神魔图的天然熔炉。

　　“可惜了，这个熔炉已被逆天级强者独孤败天所用，这等强者所布局挖的坑，我可没那个胆子过去填坑！”

　　程昊有些遗憾的摇了摇头，逆天级的强者，在他的猜测中，若是按照阳神世界的境界划分，那最起码也得是彼岸境的存在，甚至可能是更高层次的存在，跟这等存在争夺炼制宝物的炉鼎，他可没那个胆子。

　　深吸了一口气之后，将自身气息调理了一番，程昊这才有时间仔细的打量起周围的环境。

　　这是一片白雪皑皑的连绵山脉，如同东土昆仑山脉一般，山腰以上的部分被厚厚的积雪所覆盖着，人迹罕至，没有任何生灵存在。

　　而在山腰以下，漫山遍野鲜花烂漫，空气中充满了让人迷醉地馨香。山脚下更是坐落着一个个温泉池，就像一颗颗珍珠一般，点缀在满山遍野的鲜花丛中，烟氲缭绕，宛若圣地。

　　最让程昊感到惊讶的是，这里的天地元气实在是太浓郁了，比之昆仑妖族的玄界还要浓郁十多倍，几乎快到了肉眼可见的程度，这等地方，简直就是修炼者梦寐以求的修炼圣地。

　　“我这该不会是传送到了某个隐世门派的玄界中了吧？”

　　心里暗自思量着，程昊一步迈出，身形闪动，向着山脚下走去，这一次他并没有急着放出神魂念头来探查周围的情况，毕竟此地若真是某个门派的玄界，神魂念头一出窍，恐怕就会被某些大能探查到。

　　一步步走出，当来到山脉的脚下时，一道道嬉笑声从远处传来，以程昊人仙的境界，数里外的声音可以清晰的听到，没有丝毫的模糊。

　　顺着声音望去，远处数里外的一座大型温泉池中，十多个雪白的娇躯在欢快的扑棱着水花，一个个背后长着洁白的羽翼，叽叽喳喳的在嬉戏打闹着，那在水花中晶莹剔透宛若美玉的肌肤，晃得程昊眼睛都快睁不开了。

　　“妹的，竟然是一群天使，这么说来，那老家伙的内天地破碎时发生混乱，竟然将我传送到了天界！”

　　感受着天地间那浓郁到了极致的元气，再加上不远处的十多位美丽的天使身影，程昊当下便明了了自己此时的处境，他竟然来到了神墓世界的天界中，而且，还是西方天界。

　　程昊不是辰南，没有主角光环，也没有在这西方天界搅风搅雨的心思，在弄清了此时自己所在的位置后，当下身形一动，瞬间远离了此地，这群天使他不在乎，但若是引出了她们身后的神灵，那可就要悲剧了。

　　一路奔行，远离了数百里之后，程昊寻找了一处狭小的山谷，分出数十枚神魂念头在山谷中布下了神霄道禁法，随后盘膝坐在一块巨石之上，开始闭关修炼起来。

　　这一次，程昊主修的是现在如来经，经过之前的永恒森林一行，他迫切的需要提升自身的实力，经过这几年的穴窍凝练，现在如来经中所记载的一百多个大穴窍，他已经凝练了一多半，如今在此界还有接近两年的时间，这剩余的两年，他准备一鼓作气，将剩余的穴窍全都凝练完成。

　　按照经书中的穴窍凝练之法，程昊不时的掐动着印决，脑海中不断的观想着一尊尊的金色佛陀，不知不觉间，程昊感觉自己就是那执掌现在的如来佛祖，镇压当世，威压寰宇。

　　随着穴窍的不断凝练，程昊的念头都好似经过了一场洗礼，念头通达，心境也在缓缓的得到提升，似乎整个身心，都在发生着生命上的质变。

　　时间一点点流逝，春去秋来，一年的时间悄然而过。

　　此时的程昊，身上早已布满了厚厚的灰尘，一阵秋风吹来，吹动了他那满是灰尘的黑色长发，枯黄的树叶簌簌落下，如同翻飞的蝴蝶，在围绕着他翩翩起舞。

　　人的肉身中，隐藏着数不清的穴窍，而这些穴窍与天上的星辰遥遥相对，凝练开辟穴窍后，便可汇聚星辰之力，初步蕴养出神灵，达到和天地宇宙交相呼应的地步。

　　或许是天界的元气充沛，实在是适合修行，原本在程昊猜测需要两年时间才能结束的修行，仅仅只用了一年时间便达成了目标。

　　“如今现在如来经中所记载的一百零八个大窍我已经全部凝练开辟，穴窍内初步蕴养出了神灵，此时的我，已经算是人仙中期境界，以我圣体级别的肉身，估计面对此界的普通仙神级强者，应该有了一战之力！”

　　对自身的实力有了一个初步的定位后，程昊并没有出关，而是继续盘膝坐在巨石之上，他想要尝试着继续修炼，达到一窍通达百窍的巅峰人仙境界。

　　按照现在如来经中的记载，每一个大窍中，存在着一百个小窍，若是能将自身所凝练大窍中的小窍全都贯通，便可使得生命再一次发生质变，穴窍内的神灵彻底凝实，每个穴窍内充斥着无尽的星辰之力，可以吞吐天地元气，飞天遁地，追星拿月，实力获得一次质的飞跃。


第四十六章 如来神掌

　　人仙武道，按照程昊此时的理解，可以说是越到后期越变态。

　　根据他这些年的修行经验，将人仙武道划分为了几大门槛。

　　武圣境界，便是其中的第一大门槛，代表着体魄进化，心灵进化，可以凝练出武道拳意，从凡人武者初步达到超凡入圣的境界。

　　而人仙，则是另一个大的门槛，穴窍中的神灵一个个的凝练觉醒，代表着一次生命上的蜕变，初步由人，蜕变到成为了仙神。

　　至于一窍通达百窍的巅峰人仙境界，在程昊看来，则是寿元与实力上的最重要的一次质变。

　　一窍通达百窍，穴窍内的神灵彻底凝实觉醒，可以吸纳星辰之力，吐纳各种天地元气，飞天遁地，隔空搏杀，实力堪比七劫造物主。修炼更是不再受到外界坏境的局限，体内穴窍自成一方小世界，实力不再受外界大世界法则的影响。

　　最重要的是，人仙巅峰之前，普通的人仙寿元也只有两百年左右，而达到巅峰人仙后，寿元轻松突破五千年，这若是按照华夏古籍的记载，那就是长生久视的地仙之境，令凡人仰望的境界。

　　按照程昊的分析，巅峰人仙，才是人仙武道展现出它辉煌灿烂的开端，也是武道强者展现出变态实力的起点，不达到这个境界，在大能眼中，永远都只能算是蝼蚁。

　　按照现在如来经中的记载，想要达到巅峰人仙境界，首先要使得体内的穴窍与宇宙星辰间的共鸣达到交相呼应的地步，这一点，如今的程昊穴窍内神灵凝聚，已经初步达到了资格。

　　其次，就是要将自身的气血、神魂念头、武道意志，一切种种全都凝聚起来，圆润交融，阴阳协调，融入到自身的穴窍中，激发自身的生命潜能，借着这股伟力，将穴窍内的神灵彻底凝实，随后一股做气，捅破大窍内每一个隐秘小窍的屏障，达到一窍通达百窍的人仙巅峰境界。

　　这一点，程昊还没有把握，但他想要试一试，若是真的侥幸成功突破到人仙巅峰境界，那他日后的穿越诸天之路，便可以坦荡许多。

　　嘭！

　　猛然站起身来，程昊开始缓缓的打起了拳，不是什么高深的拳法，而是他最开始修炼的虎魔练骨拳，拳速不快，甚至可以说有些缓慢，但这缓慢的拳法，在程昊这人人仙中期强者的施展中，使得周围的空间都不停的颤动起来，隐约间不时能听到猛虎咆哮的声音响起。

　　随着拳法的施展，程昊体内的气血之力不断的被调动起来，随着气血的高度凝聚，武道拳意，也随之被程昊施展开来。

　　武道拳意一出，立刻就有一股镇压万界，掌控诸天的意境弥漫开来，仿佛宇宙洪荒，亿万大千世界都在他的镇压与掌控之中。

　　随着拳法的不断施展，气血之力与武道拳意很是融洽的汇聚到了一起，在虚空中显现着一道道的虚幻身影，似金身佛像，又似乎是统御诸天的天帝，日月星辰在其周身不断的旋转着，宛若众神之王。

　　嗡！

　　与此同时，程昊那九千八百枚散发着寒芒的神魂念头瞬间出窍，时而化作金佛模样，时而化作天帝真身，快速的向着半空中的虚幻身影融去，想要与其融汇在一起，达到圆润交融，阴阳协调的程度。

　　噗！

　　犹如泡沫破裂的声音响起，半空中的虚幻身影消散，程昊也脸色有些阴沉的停下了拳法的修炼，神魂念头，也随之归窍，整个山谷，再次陷入了平静之中。

　　“可惜，神魂之力还是太弱了！”

　　有些遗憾的摇了摇头，程昊收敛了自身的气血，再次盘膝坐在巨石之上，这一次，他修炼起了过去弥陀经。

　　以程昊此时人仙中期的实力，堪比四劫或者五劫的雷劫鬼仙，而以他如今二劫鬼仙的神魂之力，根本无法完美的融入到气血与武道拳意中。

　　这三种力量无法做到圆润汇通，协调完美，突破自然也就失败了。

　　“想要将三种力量圆满融汇贯通，以此突破到人仙巅峰境界，看来首先要将神魂的实力提升上去，至少，也要将神魂渡过四重雷劫。”

　　神魂渡过第三重雷劫，程昊在吞噬了那永恒森林布局者的残魂后，还算是有把握，但渡过第四重雷劫，他是一点把握都没有，最起码，在这个世界还不到一年的时间中，他是没有一点把握。

　　静静的端坐在巨石之上，程昊心念一动，神魂出窍，九千八百个念头化为了一尊金色的威严大佛，一手指天一手之地，仿佛在宣示着他天上地下为我独尊的誓言。

　　这尊大佛，并不是过去佛，而是一尊称霸现在，把握现在的如来佛！

　　过去不重要，未来也不重要，最为重要的是，把握住现在这一刻！所以三诸佛，现在佛位居中央，力量无穷大，法力无穷之深，堪称三佛之首。

　　如今程昊已经将现在如来经中的一百零八个穴窍凝聚开辟，更是蕴养出了神灵，对于现在如来经有了一个更加深刻的了解，之前神魂很难凝聚出的现在如来佛，如今很是轻松的便被他显化出了身形。

　　仔细看去，这尊现在佛的面貌与程昊一模一样，更加奇特的是，程昊肉身所开辟出的一百零八个穴窍，竟然在这尊大佛身上也显化了出来，除了那不时散发出的神魂波动之外，简直与肉身看起来没有什么区别。

　　“如来神掌！”

　　九千八百个神魂念头所化的现在佛，猛然吼出了这句话，随着话音的落下，这尊现在如来佛，身上一百零八个穴窍，同时闪亮了起来，冥冥虚空之中，似乎有无穷的星辰之力和这些穴窍相互接引。

　　轰！

　　左手掐动法诀，右手一掌拍出，顿时间，一尊上百丈大小的金色巨掌，宛若佛祖的一掌凌空冲出，带着摧枯拉朽毁灭一切的威势，扰乱了空间，刹那间轰在了山谷的出口处。

　　嘭！

　　震天巨响传遍四周，当烟尘散去，一切再次恢复平静时，那山谷处的出口早已消失不见，两边的山峰也已经夷为平地，一道长达数里的巨大沟壑横亘在大地之上，散发着灼热以及锋锐的气息。

　　“威力不错！”

　　要知道这里乃是天界，空间稳定程度比之凡人界强了不少，但即使如此，这一掌都推平了两座小山峰，这威力确实不凡。

　　看着自己一掌所造成的伤害，程昊满意的点了点头，他只修炼了半本现在如来经，这如来神掌，算是那半本经书中唯一的一式神通，只有在将经书中的一百零八个穴窍全都凝练完成之后才能施展，虽然招式有些单一，但威力确实不俗，算是他如今最强的一式神魂攻击神通了。


第四十七章 雷过三劫！

　　天界究竟有多大，程昊说不上来，但以他刚刚所造成的动静，竟然没有人前来探查，就可以猜测到天界究竟是多么的地广人稀了。

　　本来程昊已经做好了转移位置的准备，但神魂出窍探查了一番，发现百里方圆之内再无任何一位修士存在后，他便打消了离开的念头，继续盘膝坐在巨石之上，神魂化作现在佛，不断施展着各种拳法，为接下来的第三重雷劫做着准备。

　　只是此时已是深秋季节，已经濒临冬季，等候了数日之后，程昊也没有等来雷雨天气。

　　此时的程昊人仙武道暂时无法突破，第三重雷劫现在也没办法渡过，无奈之下，他将心思放在了丹田中的金色神力上。

　　程昊丹田处的金色神力如今已经有鸡蛋大小，虽然容量不大，但威力却是不俗，他有种感觉，若是这金色神力面积再大一些，他完全可以凭借着神力御空飞行。

　　相比起单纯的凭借肉身之力或者神魂之力来说，法力是最容易操控着身体飞行的力量，只是可惜，这些神力还是有些太少了，经不起太多的消耗，只能作为消耗品来使用，容不得一丝一毫的浪费。

　　“虽然没有功法，但将这金色光球的体积提升一些，总该没有错吧？”

　　程昊没有丹田内那金色光球的修炼之法，但可以确定的是，那金色光球中的神力乃是属于法力的一种，提升法力的容量，总不是什么坏事。

　　心念一动，彼岸花在程昊五指张开的一瞬间，出现在了半空中。散发着四色光芒的鲜艳花朵，摇曳着美丽的花瓣，散发出一阵阵的吸扯之力，在花瓣周围凝聚出了数十个黑色的幽深洞口。

　　神秘的黑色洞口仿若无底的深渊，快速的鲸吞着天地间汇聚而来的元气，仅仅半个时辰不到，方圆数百里之内，原本浓郁到肉眼可见的天地元气，急速的衰落，变得黯淡无光，若非程昊及时收回了彼岸花，此地的天地元气绝对会被吞噬的一干二净。

　　哗哗！

　　彼岸花刚一被收回，滚滚的元气长河直接汹涌而来，在程昊的操控下，涌入了丹田金色光球中。随着天地元气的不断涌入，在程昊的神念观察下，那鸡蛋大小的金色光球，以肉眼可见的速度开始了扩张，等将那元气河流全都消化之后，整个光球足足扩大了一整圈。

　　“不知道这金色光球若是将整个丹田全都覆盖起来，会发生什么变化？”

　　心中一边想着日后的情形，程昊的身形一边向着山谷外快速的奔行着，此地天地元气已经匮乏，不再适合修炼神力，他准备换个地方继续以彼岸花吞噬元气。

　　如此这般，程昊每到一个地方，便以彼岸花吞噬周围的天地元气，修炼一番丹田内的金色光球后，如此周而复始的修炼了接近四个月的时间，直至春雷到来之时才暂时停止了神力的修炼。

　　经过近四个月的修炼，程昊丹田处的金色光球，已经有成人拳头大小，金色光芒璀璨夺目，神力波动近乎生生不息。

　　在程昊神念的观察中，那金色光球的内部，就是一方浩瀚的海洋，海洋中有金色的神力在其中流动，海浪滔天，不时有浪涛声从丹田中传出，使得程昊整个身体，都被一层金色的神圣光芒所笼罩着。

　　在金色海洋的最中央位置，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，像是有一座活火山在喷发！

　　程昊心有所感，他明白这是金色光球内的神力达到了一定的程度，这是要突破到下一个境界的征兆。但因为他没有合适的修炼之法，只是以最普通的练气手法在修炼，因而迟迟无法突破。

　　轰隆隆！

　　春雷炸响，万物复苏。无尽的生机与毁灭之力在春雨中弥漫开来，恐怖的雷蛇在虚空中肆意的游荡着，似乎要审判世间的一切。

　　随着春雷炸响，程昊已经没有心思再关注丹田内金色光球的修炼情况，而是将注意力全都集中在了那漫天的乌云之中，这一次，他要一举渡过第三重雷劫。

　　将肉身没入地底之中，程昊九千八百个散发着寒芒的神魂念头，一枚一枚的升腾出窍，在半空中化作过去弥陀佛的样子，随后迎着那滚滚而来的天威，猛然一下飞腾向了天空。

　　轰隆！

　　躲过空中那不时闪过的金色电蛇，金色大佛直接冲入了云层中，一连冲过前两重雷云空间，直接闯入了第三重雷云空间中。

　　嗡！

　　随着金色大佛闯进三重雷云的圈子，整个云层空间顿时震颤起来，无数的雷电晶体瞬间汇聚起来，化作了一老者的形象。

　　佝偻的身躯，消瘦的容颜，如同干树皮般的皮肤以及那如饿狼般锋锐的眼眸，这熟悉的形象，程昊一眼便认了出来，此人，赫然是那永恒森林的布局人。

　　“天地的意念，居然根据我脑海中的记忆，变化成了那布局老者的样子，这雷劫实在是厉害，不知道我脑海中关于穿越的记忆有没有被这天地意念所探查到……若是有，那就恐怖了！”

　　虽然感慨着这一层雷劫的恐怖，但程昊倒也不担心自己的脑海中关于穿越的记忆被天地意念探查到，毕竟自己体内有那神秘的古镜存在，这等隐秘，他不信那古镜会让信息泄露出去。

　　“你这个小蝼蚁，当初没死在老夫的内天地中，没想到竟然还想要渡雷劫，今日老夫就让你明白，雷劫，不是那么好渡的，哈哈……”

　　嘭！

　　程昊没跟他废话，心念一动，神魂念头直接化为现在如来佛，一式如来神掌在对方狂笑时直接当头轰出，无边的伟力磅礴而起，只一掌，就把面前的老者整个人打爆！

　　砰砰，砰砰砰……连续的碎裂之声响起。

　　在现在如来佛，这个传说之中的三佛之首面前，以老者此时仅仅只有三劫巅峰鬼仙实力的程度，被直接打得爆炸。

　　老者被一掌打爆之后，程昊直接将其中所蕴含的天地意志所吞噬，使得自身的神魂念头更加壮大，隐隐间神魂中带着一丝丝的雷电之力。

　　与此同时，程昊那原本就已经超越了二劫鬼仙极限的神魂念头，在吞噬了这些天地意志后，大部分念头再次分裂，足足分化为了一万九千个神魂念头。


第四十八章 念生电弧，御空飞行！

　　一掌秒杀那雷劫所化的老者，虽然看似简单，但程昊心里却清楚的狠，若是换做普通的二劫鬼仙，在这老者手里必死无疑。

　　毕竟那雷电晶芒所化的布局老者，有着三劫鬼仙巅峰的实力，更是有着源源不断的晶芒补充能量，若非程昊的神魂之力早已超出了二劫鬼仙的极限，更是凝聚出了现在佛金身，可以施展出如来神掌，想要对付此人，还真不容易。

　　“小蝼蚁，你找死！”

　　疯狂的怒吼声再次响起，无边的雷电晶芒疯狂的从四面八方涌入，再次化为了那黑衣老者的样子，这一次老者身上的威压，隐隐超出了三劫鬼仙的极限，似乎距离四劫鬼仙，也仅仅只是差了半步。

　　老者刚一化形而出，便怒吼一声，眼神之中魔光大盛，单拳一握，身体一动指如莲花一般展开，一朵黑色的莲花拳印当头向着程昊所化的现在佛轰来。

　　“龙象法印！”

　　这一次，程昊并没有施展如来神掌，而是施展的他最为熟悉的龙象法印，金色的巨大龙象从天而降，带着菩萨降妖伏魔的威势，与当头袭来的黑色莲花剧烈碰撞在了一起。

　　紧接着，两人拳、掌、肘、膝、腿完全碰撞在了一起，程昊神魂所化的现在佛，化身为武道狂人，与布局老者疯狂的近身搏杀，在刹那之间便是千百次的碰撞。

　　“痛快，再来！”

　　在一次剧烈的碰撞分开之后，程昊哈哈一下，再次握拳冲了上去，他修炼了这么些年，还是第一次有这种痛快淋漓战斗的感觉。

　　随着一次次的近身搏杀，程昊将《牛魔大力拳》《虎魔炼骨拳》《雷狱刀经》《虎豹雷音法》《龙象法印》等武学招式一次次的施展出来，在疯狂的搏杀中，他的武道念头越发的纯粹，武道意志也越发的精纯，一式式武学招式在程昊的疯狂搏杀中越发的精妙，几乎达到了信手拈来炉火纯青的地步。

　　“差不多了！”

　　也不知道究竟过了多久，在程昊感觉各种武学精髓都已经被他在战斗中领悟后，他一式龙象法印将老者轰开，随后神色肃穆的看着对方。

　　“虽然知道你只是雷劫所化，但看在你帮我磨练战斗意识、淬炼武学精髓的份上，我就给你一个痛快吧！”

　　神魂所化的金色现在佛，对于那再次急速冲来的老者视而不见，左手拈花掐诀，右手轻飘飘的一掌横推而出。

　　“现在永恒，如来神掌！”

　　与之前如来神掌的威猛磅礴伟力不同，这一次的如来神掌，看起来有些轻飘飘的，没有任何威压波动散开，这是力量极度凝聚的结果，越是如此，所能爆发出的威能就越发的强烈。

　　嘭！

　　没有丝毫的悬念，在金色巨掌印在老者身上的那一刻，对方直接被轰的四分五裂，无数的雷电晶芒散开，一道道凌乱的天地意念到处乱窜，想要逃离此处。

　　嗡！

　　金色大佛瞬间变换，化作一身穿帝袍头戴金色冠冕的高大年轻男子，这帝袍男子刚一出现，抬手向着前方五指弯曲轻轻向前一握，宛若攥着一颗拳头大小的球体。

　　嗡嗡！

　　一股镇压诸天的意境弥漫开来，在这一瞬间，这第三重雷云空间内的虚空，似乎都处于了静止的状态中，原本还急速乱窜的雷电晶芒以及天地意念，在这一刻近乎完全停顿了下来。

　　咻咻咻！

　　与此同时，程昊神魂所化的帝袍男子瞬间消散，化为了一万九千枚神魂念头，如饿狼般猛然冲出，疯狂的吞噬着那已经溃散的雷电晶芒以及天地意念。

　　顷刻之间，程昊就吞噬了这些雷电晶芒以及天地意念，神魂念头再次壮大，晶莹的一万多念头之中，不停的流动着闪电模样的弧形。

　　同时，这些念头之中，还带了滋滋、滋滋的电弧闪动声音，令人心惊胆战！

　　至此，程昊明白，他已经渡过了第三重雷劫，达到了念生电弧的境界，随意一枚念头中所散发出的电弧，便可以轻易的灭杀普通的鬼仙强者。

　　嗡！

　　无数的神魂念头再次聚合为现在如来佛的模样，金色的大佛身上不仅闪烁着金色佛光，更是弥漫着一道道的电弧，宛若雷神下凡。

　　一步迈出，金色大佛来到了第三重雷云空间的边缘处，隔着无尽的雷电晶芒，向着第四重雷云空间看去。

　　第四重雷劫，乃是一念生世界的境界，到了这个境界，就可以用一个念头，来制造出一个并不稳定的小千世界！同时也可以用来封印任何的东西。

　　渡过了四重雷劫，才能算得上是真正的仙道强者，念头会产生质的变化，更是可以轻松的托举着肉身随意的翱翔天际，肉身无法飞行也将不再是缺点。

　　在程昊的眼眸中，第四重雷云空间的边缘处，一道道的雷电晶芒光芒骤然炽烈起来，随后爆发出黑色的毁灭之力，在程昊的感觉中，似乎有一个个的小世界刚刚诞生出来便随之粉碎毁灭，那散发出来的毁灭之力，哪怕程昊如今身处在第三重雷云空间中，依然有种心惊胆颤的感觉。

　　“算了，我现在的神魂念头还没有达到三劫鬼仙的极限，不急着渡第四重雷劫，还是稳妥一点好！”

　　望着那宛若成千上万个世界诞生毁灭的场景，程昊下意识的向后退了一步，随后身形一晃，便退出了第三重雷云空间，急速的向着来时的方向离去。

　　噗！

　　地面破开的声音响起，神魂归窍后，原本躲藏在地底中的程昊肉身直接破土而出，身躯随意的一震，将身上的泥土震落，他心念一动，数百枚闪烁着电弧的念头从眉心中瞬间出窍。

　　呼呼！

　　破空声响起，数百枚念头托举着程昊缓缓的离地升空，在十米高的半空中来回的飞行着。

　　“还不错，渡过三重雷劫后，已经有了不错的飞行能力，虽然无法达到四劫鬼仙随意翱翔的程度，但比起无法飞行，要好了许多倍！”


第四卷 遮天


第一章 二十万年前的遮天世界

　　“差不多了，该离开了！”

　　武道达到人仙中期，仙道成为了三劫鬼仙，更是开辟了内天地，程昊感觉自己来此界的目的都已经达到了，虽然还剩下几个月的时间，但他已经没有再待下去的必要了。

　　实在是这个世界的水太深了，坑也太多了，按照时间段，剧情到了这里已经过了前期，接下来各种潜伏的老怪物们将会接连出世，没有大后台大背景的修士，那就是无根浮萍，随便一个战斗余波，就有化为灰灰的可能。

　　“不过在离开之前，我先捞一笔！”

　　打开内天地，程昊疯狂的往内天地中汲取天地元气，直至方圆数百里之内的元气匮乏，天空都变为灰蒙蒙的一片之后，他才有些意犹未尽的关上了内天地的通道，随后开启了右眼的穿越神通。

　　无数的金色神纹在右眼的视野中弥漫开来，顷刻间凝聚成了一座古朴沧桑的金色大门，大门上烙印着各种仙神妖魔的图案，更是有着日月星辰的浩瀚宇宙背景，看起来神秘到了极点。

　　令程昊感到诧异的是，这尊大门虽然与返回主世界的金色门户很是相似，但却更加的沧桑与古老，那浩瀚古老的气息，使得程昊心神都有些震颤。

　　与此同时，随着这神秘金色门户的出现，程昊的脑海中出现了一连串的信息，这些信息的出现，使得他的脸色，一瞬间阴沉了下来。

　　“三次正式世界结束，开启特殊任务世界！”

　　“任务世界：遮天！”

　　“开启时间：剧情开始二十万年前！”

　　“任务形式：星球大逃杀！”

　　“任务要求：生存！请在任务世界中存活三年！”

　　“时间流速：三年内主世界相对静止！”

　　“任务完成奖励：完整版《道经》一本！”

　　“任务失败惩罚：无！”

　　……

　　将脑海中那凭空多出来的信息读取之后，程昊心里有句MMP不知当讲不当讲！

　　遮天这部小说，他了解一些，当时网络上火的一塌糊涂，哪怕他这种不爱看网络小说的人，也知道小说的主角叫叶凡，一位成为天帝的牛叉人物。

　　程昊之所以心情不爽，是因为那遮天世界与神墓世界一样，都是坑神辰东的代表作，哪怕他没看过原著，心里多少也猜测得到，绝对遍地都是坑，想要在大逃杀的任务中存活三年，绝对非常困难！

　　就在程昊心中吐槽不已时，那金色的神秘光门突然散发出一阵阵的吸扯之力，根本由不得他拒绝，顿时将其吸扯进了光门之中，连人带门，一同消散在了虚空中。

　　……

　　这是一片绵延不绝近乎无尽的庞大山脉，深山中，猿啼虎啸，异兽横行，各种猛禽盘旋，有的如苍龙却生有羽翼，有的像神凰，却长有赤鳞，一幅史前景象。

　　程昊站在一处低洼的山地处，眼神凝视着高空中那不时翱翔飞过的各种异兽，半晌之后，才心事重重的收回目光。

　　此时的他，身着黑色长袍，一头黑色的长发随风飘舞，虽然气息极尽收敛，但即使如此，那挺拔的身材以及锋锐的眼神，还是让人一眼便能判断出，这不是一位好惹之人。

　　“没有感受到天地意志的排斥，衣着什么的也有了改变，看来因为任务的关系，这一次，古镜应该给我安排了身份，只是不知，究竟是何身份……”

　　虽然不清楚他在这个世界的身份是什么，但程昊估计也不会是什么好身份，为了安全起见，他准备先找一处隐蔽的峡谷，先躲藏起来，等分出神念探查一番此界的具体情况后再做之后的打算。

　　“嗷吼……”突然间，一声大吼，群山抖动，一只庞然大物横空而过，在地上投下大片的阴影。

　　这是一头如神墓世界西方巨龙一般模样的巨兽，身后生长着一对巨大的翅膀，鳞片密布，每片翅膀都能盖住一座山。

　　蛮荒凶兽的威压散开，单单只是气息，程昊便大体估算出了这头巨兽的实力，这是一头，至少有着人仙初期战斗力的庞然大物。

　　巨龙的背上站着一男一女，一个个身穿锦衣，气息悠长，屹立在巨龙的背上，正饶有兴趣的打量着程昊。

　　“查到他的信息了，此人名为程昊，羽化神朝乙级罪犯，仙台一层巅峰修为，因其身体有些特殊，勉强可以发挥出仙台二层的战斗力。”

　　“此人一月前曾误杀了羽化神朝忠勇伯的庶子，被判处流放罪星一千年，没有什么太大的来历，圣子可以放心猎杀，正好可以拿他的人头来完成此次试炼！”

　　其中那位身穿粉红色长裙的女子，纤细柔软的手掌中捧着一本厚厚的书籍，在简单的查找一番后，便开口介绍起了程昊的来历。

　　“羽化神朝乙级罪犯嘛……也好，倒也符合试炼的要求了，虽然猎杀甲级罪犯能获得更高的评价，但风险太高了，稳妥一点也好！”

　　站在龙背最前方的，是一位身穿紫色长袍，一脸和煦微笑的年轻男子，在听完粉衣女子的介绍后，微微皱了皱眉，随后便点了点头，对着程昊轻轻抬了抬手。

　　“看在你没有第一时间逃跑的份上，我给你一个体面点的死法，说吧，你想怎么死？”

　　程昊微微沉默，经过刚刚那两人的谈话，他基本上已经弄清了自己此时的身份，如今的他，是什么羽化神朝的乙级罪犯，被流放到了这个名为罪星的星球之上，而且看现在的形式，他们这些被流放的罪人，基本上就是一些大派、圣地等年轻一代弟子的试炼对象。

　　“讨论怎么死之前，阁下可否告知一下你们的来历？”

　　毕竟此次任务是星球大逃杀，程昊对于自己罪犯的身份也早已有了一些心理准备，倒也没有太吃惊，而是神色严肃的看向高空中的紫衣男子，希望能从对方口中多获得一些有用的信息。

　　紫衣男子笑着点了点头，或许是认为程昊跑不出他的手掌心，很是自信的开口做了一番自我介绍。

　　“我是玄冥教这一代的圣子，仙台二层的修为，杀了你完成试炼之后，就会回去执掌教主之位，所以像你这种臭虫般的罪人，能死在我的手中，也算是你的无上荣光了！”


第二章 斩尽杀绝，斩草除根！

　　话音落下，紫衣男子发动了攻击，一柄黑色断剑飞起，化成一道炽电劈向程昊，威势滔天！

　　这是一柄破损的至宝，程昊看不出它的级别，但单凭飞剑飞出时所散发出的惊天威势，便知道不可硬抗。

　　没有丝毫的迟疑，程昊地极二窍中的神灵散发出淡淡的土黄色光芒，身形一晃，宛若瞬移一般，便直接消失在了数里之外。

　　如今人仙中期，穴窍中已经初步蕴养出了神灵的程昊，一步迈出，便是数里之遥，虽然距离缩地成寸一步千里还差了许多，但那宛若瞬移的身法，也已经令大部分人感到惊诧了。

　　嘭！

　　在程昊身形消失的一瞬间，黑色断剑刺在了他原本站立的位置，恐怖的黑色剑气如潮水一般肆虐而出，遇山山崩，遇湖湖干，遇谷谷陷，近十里方圆的群山，直接被夷为平地！

　　一连迈出了数步，屹立在十几里外的一座山峰上，程昊望着那从地底冲出盘旋在半空中的黑色断剑沉默不语，那断剑的恐怖，超出了他的判断，这等威能，哪怕他全力施展如来神掌，恐怕都未必能造成如此庞大的破坏力。

　　“你那是什么兵器？”

　　微微沉默后，程昊出声问道。

　　“远古圣兵，乃是我玄冥教远古圣人留下的武器，虽然已经残破了，但即使如此，其威能也不是一般大能所能抵挡的！”

　　眼见自己圣兵一击竟然无功而返，紫袍男子神色也是严肃了起来，说实话，对于程昊那近乎缩地成寸般的诡异神通，他也是心中隐隐有了一些忌惮，原本在他看来手到擒来的敌人，似乎也并不是那么好对付。

　　“我和你没有任何仇怨，也不想和你动手，你若是想试炼，可以寻找其他人，这罪星上想必还有不少的流放犯人，足够你完成试炼了！”

　　程昊神色冷漠，刚刚那么大的动静，他神魂念头已经发现了数百里外有强者赶来，尤其是其中一位身穿白衣，轻纱遮脸的曼妙女子，更是给他一种危机感，这种感觉，令他很不舒服。

　　“哼！”

　　然而，紫袍男子背负双手，傲然而立，根本没有就此罢手的意思，抬手一指，顿时间，那盘旋在半空中的黑色断剑再次化作一道炽烈的闪电，向着程昊的方向疾射而去，一副不击杀他不罢休的气势。

　　“既然你想死，那我就送你上路！”

　　程昊也被对方的态度激起了怒火，这一次，他并没有再后退，而是身形急速向前飞去，在黑色断剑冲入他身前之时，左手抬起，袖袍轻轻一挥，一道空间裂缝陡然间撕裂开来，这突如其来的裂缝，直接将断剑吞入了其中。

　　在刚刚的一瞬间，程昊打开了自己的内天地，将断剑困入了其中。

　　“怎么回事？袖里乾坤？”

　　紫袍男子见状大惊失色，但程昊却丝毫不搭理他，数百枚神念进入内天地中，化作过去佛的样子，操控着镇界神山从天而降，轰然将黑色断剑撞入混沌虚空中，之后璀璨的光芒散开，将其死死的镇压在了混沌雾气中。

　　镇界神山的等级并不比那远古圣兵的等级低，再加上这里乃是程昊的内天地，是他的主场，因此那黑色断剑仅仅只是挣扎了片刻，便也安静了下来，似乎是已经断绝了与外界紫袍男子的联系。

　　“不好，快撤！”

　　感觉自己已经失去了与圣兵的联系，紫袍男子神色大变，连忙催动身下的巨龙调头逃离此地。

　　然而已经被点燃起了怒火的程昊岂会就此放任对方离开，身形几步间便来到了巨龙的下方，人仙气血高度凝聚，武道意志更是凝聚在右拳之上，随后猛然一步跃起，恐怖的金色光拳散发着镇压之力，周遭不断有空间裂缝显现，电光火石间，直接轰在了巨龙的头颅之上。

　　轰！

　　空间被撕裂，大地在剧烈的颤抖，那有着人仙初期实力的黑色巨龙，甚至还没有反应过来，头颅便被程昊一拳轰碎，漫天的鲜血碎肉喷洒，在龙背上两人的惊怒声中，巨大的龙身开始迅速的向着下方大地坠落。

　　“走！”

　　远古圣兵被夺，坐骑更是被程昊一拳爆头，这玄冥教的圣子心中早已惊骇不已，尤其是想到对方那神鬼莫测的身法，更是丧失了继续战斗下去的信心，当下一把拽起身旁的女伴，身上散发出一道璀璨的虹芒，驾驭着虹光便要逃离此处。

　　“你们，逃不掉的！”

　　心中早已起了杀心的程昊，怎么可能就此放任这几人离开？既然仇已经结下了，那就要斩草除根！

　　浑身金色血气在体内汹涌翻滚，武道拳意更是被程昊催发到了极致，就连丹田中一直舍不得用的金色神力，也被他足足调动了一小半，这一次，他心中的杀意无可阻挡！

　　当三种力量被程昊凝聚在一拳之上时，在他头顶上空，一尊身穿金色帝袍的神秘男子虚影显现出来，头顶诸天，仙光涌动，宛若主宰众生的天帝！

　　“仙王耀九天异相？他是神体还是圣体？”

　　玄冥圣子猛然回头发现程昊头顶上方那散发着恐怖波澜的景象，顿时心中又惊又气，怒气冲冲的一把将手中提着的女伴向后扔去。

　　“都是你这贱婢，早说他是圣体，本圣子又怎会拿他作为试炼的对象？！”

　　圣体也好，神体也罢，那都是越级战斗如吃饭喝水般的变态，这等变态天骄，修为不远远高出对方，根本没有战胜的可能性！

　　“给我死！”

　　望着那甩掉女伴想要独自逃走的玄冥教圣子，程昊怒吼一声，短暂的蓄力之后，蓦然一拳轰出！

　　嗤啦！

　　金色的光拳如同天罚神雷，所过之处，空间出现一道道细小的裂缝，炽热的光芒宛若太阳般耀眼，瞬息间便从那粉衣女子的胸口处穿过，在将其身躯化作漫天血雨后，金色光拳并没有任何的停顿，在下一刻，轰然捶在了玄冥圣子的后背处。

　　嗡！

　　一道黑色光芒升腾而起，在玄冥圣子的后背处，突然冒出一面黑色盾牌，虽然盾牌在刚刚出现的一瞬间便被轰碎，但玄冥圣子却借着这短暂的一瞬间向一旁挪移了身子，使得金色光拳擦着他的右半边身子轰然而过。

　　“哈哈……”

　　玄冥圣子发出凄厉的笑声，虽然右半边身子被轰碎了大半，但头颅还基本完整，只要头颅不灭，他逃离此处后便可以快速修复肉身，总的来说，这条命算是保住了，像刚刚那种恐怖的金色光拳，他不相信对方可以不停歇的继续施展。

　　噗嗤！

　　头颅被穿透的声音在下一刻突然响起，在那金色光拳之后，竟然还跟随者一颗金色的光珠，那珠子散发着圣洁的光辉，显现在了玄冥圣子那弥留的视野中。

　　“这似乎，是西漠那些光头的舍利子……”


第三章 仙王耀九天！

　　咻！

　　一步迈出，程昊直接来到那玄冥圣子的尸体旁，袖袍一挥，连人带舍利子一同收入了内天地中，随后头也不回，浑身弥漫着土黄色的晕光，整个人宛若瞬移般，身形急速的在山脉中闪烁移动着，片刻之间，便已消失在了十多里之外。

　　在程昊离开的十息之后，十多道散发着磅礴气息的神秘光影显现在半空中，在那些光影中，隐藏着一位位实力强大的修士，一个个遮掩容貌互相戒备着。

　　“玄冥教的圣子，据说拥有残破的圣兵，没想到竟然被人几招秒杀了！”一道黑色的遁光中，有嘶哑的声音传来。

　　“那玄冥圣子据说也有着仙台二层的修为，虽然与一些天骄妖孽无法相比，但也够资格称之为大能了，没想到竟然如此废物！”

　　“嘿嘿，看来咱们罪星之上，又来了一位有着甲级罪犯实力的强者，以后的日子，越发的有趣了！”

　　众人身形遮掩在遁光之中，互相戒备的简单交流了一番之后，便各自散去，并没有继续追击程昊的意思。

　　毕竟偌大的罪星之上，甲级罪犯级别的强者也就那么十几位，除了那两位一直闭关苦修很少出关的仙三斩道王者之外，他们就是这罪星上的主宰者，没有必要，他们之间很少拼杀。

　　随着一道道虹光消散，萧瑟的山脉中再次陷入了沉寂中，只是其中一位浑身萦绕着璀璨晕光的白衣女修身影，依然屹立在半空中，低头似乎在沉思着什么。

　　片刻后，这白衣女修抬手一招，天地间顿时狂风大作，一缕淡淡的金色气血之力，竟然被其以神通拘禁而来，萦绕在食指之上，隐隐散发着淡淡的金色霞光。

　　“圣体吗……倒是个不错的选择！”

　　声音平淡而又空旷，有种漠视众生高高在上的感觉，微微沉默之后，白衣女子抬头凝望着程昊消失的方向，身形一动，整个人化作一道璀璨的光芒，疾驰而去。

　　……

　　一座巨石丛生，树木繁密的山谷中，程昊整个人没入了地底数十米深处，随后打开了内天地，整个人进入了内天地中。

　　之前将玄冥圣子击杀便一直在跑路，如今终于空闲下来，有了清点战利品的时间。

　　好歹也是一方教派的候选教主，身家应该很丰厚吧？

　　这玄冥圣子身上并没有程昊所猜测的储物袋或者储物戒指之类的空间宝物，而且因为程昊的不灭帝拳威力太大，其身上并没有留下几件完好无损的宝物。

　　仔细的搜刮了一番，程昊也只是在玄冥圣子的左手腕处，找到了一串玉链，上面有三颗珠子，颜色各不相同，颗颗璀璨晶莹，能在程昊的全力攻击下还基本没有什么破损，绝对不是凡俗之物。

　　珠串入手后沉甸甸，瞬间让人心中空灵，万般杂念皆排除，无比的宁静，隐隐间，程昊甚至感觉耳边有大道之音传来，端是玄妙莫测。

　　除了这串珠子之外，玄冥圣子那残破的肉身之上并无宝物存在，基本上都已经毁在了程昊的金色光拳下。

　　有些不满意的程昊不禁暗骂了一句穷鬼，随后神魂念头出窍，准备在对方的识海中探查一番，但可惜的是，对方的头颅被舍利子一击，不仅神魂破灭，整个识海更是崩溃，什么都没有留下。

　　倒是在程昊神念的探查中，对方的丹田位置里，还存留了一柄赤色的长枪，虽然品阶还无法与那残破的远古圣兵相比拟，但其上隐隐散发着一股股的法则波动，这是一柄初步交织出了道与理的神兵利器。

　　抬手将这柄赤色长枪从玄冥圣子的丹田处捞出，程昊握在手中，顿时感觉身上的杀气有种不受控制的感觉，哪怕手腕上佩戴者那串手链，心中依然有种烦躁感，迫切的想要外出大杀四方。

　　噗嗤！

　　随手将赤色长枪插在地上，程昊心中的暴躁感才算是消退，整个人也再次恢复了清明。

　　“杀戮气息竟然在佩戴手链的情况下还能影响到我的神智，这长枪若是能进阶到圣兵级别，绝对可以成为一件神挡杀神佛挡杀佛的杀伐至宝！”

　　相对于那潜力基本已经到顶的黑色断剑来说，这柄赤色长枪，更加具有潜力，也更加的适合战场中大开大合的杀戮，只不过，使用这柄长枪，需要极为坚定的道心，否则一个不慎，就有可能被杀戮气息掌控，化为杀戮机器！

　　将战利品清点了一番之后，程昊随手一道神霄道雷法，将玄冥圣子的尸身化为灰灰，随后心念一动，直接离开了内天地。

　　如今的他，除了知道自己羽化神朝乙级罪犯的身份以及脚下的星球名为罪星之外，对于其他的信息，他是一无所知，现在最重要的事情，是获得准确的信息，之后，想办法离开这颗星球！

　　从地底中冲出，程昊蓦然心底一惊，抬头看去，只见在高空中，璀璨的光芒闪耀，一位身着白衣轻纱遮面的年轻女修，正居高临下地静静望着他。

　　望着那秀发飞扬，肌肤如玉，神秘而又诡异的白衣女子，程昊神色不变，沉声问道：“阁下也是来罪星试炼的圣女？”

　　“不是！”女子摇了摇头，声音清澈悦耳，但却透着一股拒人于千里之外的冷意，美眸之中，带着一丝审视之色，似乎是猎人在打量着眼前的猎物一般。

　　“你之前与玄冥圣子的战斗，我看到了！”突然间，女子的眼眸锋锐了起来，紧紧的盯着程昊，“金色苦海，仙王耀九天的异相，你是圣体吧？”

　　“仙王耀九天异相？”

　　程昊心里略一沉思，便已然明了，自己那武道拳意全力施展后，身后出现的帝袍男子托举诸天的身影，在此界被称之为圣体异相。

　　真的说起来，自己能领悟到武道拳意，也全是沾了异相的光，毕竟他当初在武道经验匮乏的情况下，若非有着身后的帝王异相可以领悟参考，还真无法在短时间内领悟到武道拳意。


第四章 一念花开，君临天下！

　　“是不是不重要，重要的是，阁下究竟来此何意？”

　　对于这浑身上下透露着神秘与强大气息的女子，程昊心里也是谨慎到了极点，虽然对方所散发出的修为波动，与那玄冥圣子一般都属于仙台二层，但程昊心里却很是清楚，那玄冥圣子，没了圣兵就是个废物，与眼前这能给他带来危险感知的女子根本无法相提并论！

　　“我需要你的身体！”

　　这女子倒也不遮掩，上来便开门见山，直白的令程昊一时间没有反应过来。

　　“需要我的身体……这么饥渴？”

　　心里的念头才刚一闪而过，那白衣女子便出手了。

　　只见她双手快速结印，随后纤细的手掌一掌拍出，一口巨大的黑洞呈现，直接将程昊半个身躯吞了进去。

　　“如来神掌！”

　　程昊也早已警惕到了极致，在黑洞吞来的一瞬间，气血之力汹涌而出，现在佛那代表现在，镇压诸天，横扫一切妖魔的气息散开，隐隐间，有无尽佛音咏唱，似乎穿透了无垠虚空。

　　轰！

　　金色巨掌横扫一切，程昊浑身金色气血澎湃，在一掌打穿了一天通道之后，身形冲天而起，瞬间脱离了黑洞坍塌后所散发出的恐怖吞噬之力。

　　“灵魂漩涡，龙象法印！”

　　从黑洞中冲出，程昊数千枚神念瞬间出窍，在其头顶上空凝聚为一尊金色的现在大佛，单手捏印，上来便是一招可以粉碎灵魂的灵魂漩涡神通。

　　与此同时，程昊的肉身也是冲天而起，金色气血之力汹涌肆虐，抬手一式印法打出，赫然是他修炼时间最久的龙象法印！

　　哗哗！

　　高空之中，宛若汹涌的黑色海浪袭来，在那海浪中，无数的灵魂之刃不断的高速旋转着，将上方的白衣女子整个人包裹了起来，欲要将对方的灵魂彻底捻灭。

　　随着那灵魂漩涡的切割之力散开，一尊如同菩萨座下护法神兽般的庞然大物从天外而降，化作一尊蛮荒龙象，煽动着可以遮蔽山峰的金色羽翼，以泰山压顶之势轰然压在了那神秘女子的身上。

　　“一念花开，君临天下！”

　　在灵魂漩涡的切割声以及龙象法印的撞击声中，一道轻喝声响起，紧接着，无尽的光华从漩涡中冲出，顷刻间便将那黑色的漩涡海浪以及金色龙象抹灭。

　　一片又一片晶莹剔透的花瓣飞落，从天穹降下，每一片上都散发着法则波动，每一朵在程昊的感知中都可斩断大山。

　　在高空中，一片片洁白与晶莹的花瓣漫天飞舞，白衣女子飘然若仙，立身在一片数丈大小的花瓣上，发丝飞扬，肌肤闪动着如玉的光泽，哪怕隔着面纱，依然给人一种别样的美感。

　　对于这等仙子般的人物，若是换做程昊当初在功夫世界时，绝对会忍不住以左眼的神通仔细的打量一番对方的绝世容颜，但是如今的他，早已没有了那等心思。

　　美女也好，丑女也罢，不过是红粉骷髅罢了，既然对方已经选择了出手，那两人之间就是生死仇敌，既然是仇敌，管你是男是女，是丑是美，一概杀无赦！

　　漫天花雨弥漫，每一朵花瓣之中，程昊都能在其中感受到一方小世界，这等神通，若是按照阳神世界的实力来划分，至少也是四劫鬼仙一念生世界的境界才能施展的手段。

　　感受着浑身上下那如同刀割般的压力，程昊神魂念头所化的金色大佛瞬间返回，数千枚神念托举着程昊的肉身飞起，使得他可以在空中保持飞行的机动性。

　　对于那如同瀑布般洒落的世界之花，程昊没有再施展神通招式，而是气血之力疯狂涌动，整个人化作武道狂人，金色拳头接连不断的轰出，每一次轰击，都使得一朵花瓣崩碎，但即使如此，那密密麻麻近乎无穷无尽的花瓣，依然一眼望不到头。

　　无尽花雨飞落，片片晶莹，白衣女子像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一朵花瓣之上，都屹立着一位白衣女子的身影，密密麻麻，让人几乎分不出真假。

　　“吞噬了你的圣体本源，应该就可以让我的身体再一次蜕变了！”

　　轻淡的声音从四面八方响起，如同回音般，竟然带着精神攻击，若非程昊乃是三劫鬼仙，恐怕当场就会丧失斗志。

　　程昊不为所动，依然在疯狂的一拳拳轰出，此时的他，金色气血催发到了极致，神色间却出奇的冷静，他似乎在以这场战斗，来磨砺自己的武道之心，来淬炼自己的各种武学招式，甚至每一拳挥出，下一拳都比之前隐隐强了那么一丝，他竟然在以这场战斗，想要创造出自己的武道神通。

　　嘭嘭嘭！

　　接连不断的轰击声响起，大地断裂，山峰大面积的坍塌，恐怖的战斗余波，使得下方的大地充满了毁灭的气息，一些没有来得及逃离的猛兽无一存活，全都沦为了炮灰。

　　咔嚓！

　　又是一拳轰出，这一次，并没有听到剧烈撞击的轰鸣声，而是那种世界层层断裂地声音响起。

　　在程昊的注视中，那被自己隔空一拳击中的花瓣，光芒迅速暗淡，花瓣中若隐若现的小世界，开始急速的崩溃，最终化作漫天的光影，随着花瓣一同消散在了虚空中。

　　“领悟了这么多年，大地脉动法则，终于被我掌握了！”

　　自从程昊修炼地极二窍开始，就一直在领悟大地脉动法则，相对于其他的大道法则，他在大地法则之上有着很高的悟性，这也是他能够每一步迈出，如同缩地成寸一般。

　　“大地脉动！”

　　望着那铺天盖地的晶莹花瓣，程昊哈哈一笑，这一次，他不需要再向前冲去，只需要站在半空中，迎着那漫天的花雨，隔空一拳拳的轰出。

　　每一拳隔空轰出，在花瓣中，都会传来咔咔的声响，其中的小世界结构被从内部彻底的破坏崩溃，随后整个花瓣化作一道道的光点，消散在虚空中。

　　大地脉动法则，来自于大地波动的轨迹，大地波动无形无质，可以无视大部分的防御，只要运用的好，可以直接突破到一切有形物质的内部，从内部将其毁灭，端是诡异难测，防不胜防！


第五章 飞仙决VS不灭帝拳！

　　一道道的金色光拳被轰出，带着磅礴的气血之力以及大地脉动的波纹，在虚空中掀起一层层的震荡波，随后落在了那漫天的花瓣雨中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　整个虚空中都响彻着花瓣接连破碎的声音，漫天的金色光拳与璀璨的晶莹花雨在一次次的碰撞后，逐渐消散，天地之间，再次恢复到了平静之中。

　　屹立在半空之中，白衣女子眼眸中露出一丝诧异之色，但很快便平静下来，双手结印，身前瞬间出现一口巨大的黑洞，将向她袭来的几道金色光拳吞入了黑洞之中。

　　无往不利携带着大地法则的金色光拳，对于女子身前的黑色巨洞却无可奈何，被吞入黑洞中后便再也无法冲出，恐怖的吞噬之力，对于大地法则都有着很强的克制作用。

　　“杀！”

　　眼见远程攻击无法落在敌人的本体之上，程昊顿时身形在神魂念头的托举下向前快速飞去，想要速战速决，近身搏杀。

　　他如今神魂实力只是三劫鬼仙，肉身无法长时间的飞行，战斗的时间拖得越久，对他越是不利。

　　轰！

　　程昊整个人化作一道金色的光芒，冲到白衣女子身前，直接一拳轰出，滔天气血之力与武道拳意汹涌喷薄，大地法则更是弥漫开来，震得虚空都产生了一道道的细小裂缝。

　　然而这白衣女子不仅神通强大，近身搏杀实力亦是不可小觑，那看似纤细柔弱的洁白玉手，散发着洁白的圣光，轻飘飘的随意拍出，却总是恰到好处的将程昊的攻击拦下，那种重拳打在棉花上的感受，使得程昊非常的憋屈。

　　最让程昊感觉无奈的是，对方似乎是施展了一种神秘的神通，有夺天地造化之妙，程昊的拳意、气血乃至大地法则，不论是何种攻击，在对方那柔弱无骨的手掌之下，总是被削弱到了极致，根本无法对她造成什么有效的伤害。

　　两人一路战斗，从延绵的山脉中一直战斗到茫茫无际的沙漠中，战斗余波在沙漠中掀起了一重重的沙漠风暴，将两人的身影彻底的笼罩在了沙暴中。

　　感觉武道神通奈何不了对方，程昊心神一动，内天地打开，想要将对方强行掳到内天地中，依靠主场优势将其镇压。

　　然而这白衣女子战斗经验极为丰富，在程昊身前空间层层破碎的刹那间，单手结印，顿时一团巨大的黑色洞口出现，将内天地的空间吸扯之力阻挡住，拉开了与程昊的距离。

　　将对方拉入内天地中镇压的计划失败，程昊心念一动，从内天地中飞出一柄黑色的断剑，握入手中，随手斩出一道道黑色的乌光，发出阵阵异啸，就连周围的沙尘风暴都在一瞬间被剑光震散。

　　“万化圣决！”

　　白衣女子手上所散发出的洁白圣光顿时光芒暴涨，抬手向着下方的无尽沙漠抬手一抓，顿时间，数十里的黄色砂砾汇聚起来，形成了一条黄色的沙龙，仰天发出阵阵咆哮，巨大的龙躯不断摇摆，将程昊所斩出的黑色乌光全都阻挡了下来。

　　程昊心中凛然，对方所展现出的神通一次次的超出了他的认知，他相信，若是给这女子时间让她成长起来，未来整个宇宙间恐怕都很难再有人是其对手！

　　嗤嗤！

　　巨大的压力下，程昊手中的黑色断剑接连斩出，虽然黑色剑光将黄色沙龙斩成了数截，但下方沙漠中却源源不断的有沙粒被吸扯上来汇聚在龙身之上，快速的修复着那黄色的巨龙身体。

　　眼见迟迟无法战胜对方，尤其是感受到对方的气息在战斗了这么久丝毫没有任何的衰落后，程昊便不再耽搁时间，单手持剑，随后气血之力快速汇聚，向着右手之上疯狂涌去。

　　金色的气血、武道拳意以及丹田中的金色神力，通通被他调集起来，随后汇聚在右手之上，经过短暂的蓄力之后，一拳轰出！

　　随着金色光拳的轰出，在程昊身后，一尊神秘的帝袍男子身影缓缓走出，仙光弥漫，头顶诸天，磅礴的玄黄之气浩荡肆意，似乎托举着宇宙星空亿万星辰。

　　随着这被称之为“仙王耀九天”异相的出现，程昊的武道拳意威能顿时暴涨，恐怖的镇压之力使得空间在这一刻都似乎凝滞了起来。

　　在程昊的视野中，黄色巨龙那摇摆的身躯凝滞了，周围天地间的战斗波动也平息了，就连不远处的白衣女子，在这一刻，身形也停顿了下来，除了那一往无前似乎连星辰都要轰碎地金色光拳之外，天地间的一切，都静止了。

　　轰！

　　首当其冲的，是那体型长达数十里的黄色沙龙，在程昊那威能暴涨十倍的不灭帝拳之下，巨大的龙首瞬间崩溃，紧接着金色光芒席卷而过，巨大的龙身化作漫天的砂砾，漂浮在了半空中。

　　一拳轰爆沙龙，金色光拳威能并没有受到丝毫的影响，宛若一道金色的神雷，向着前方的白衣女子轰去，这一拳若是轰实了，程昊相信，除非对方有圣兵级别的防御神器护身，否则必死无疑！

　　嗡嗡！

　　凝滞的空间中突然间泛起了一层层的空间波纹，只见在白衣女子身上，一道道璀璨的神光陡然间爆射出来，顿时间，光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了天地间，如一个人在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。

　　“飞仙决！”

　　随着神光爆射，光雨漫天，白衣女子身体终于再次动了起来，整个人浑身仙光缭绕，宛若要举霞飞升的仙人，在这一刻，她身上的气息暴涨了数倍不止，迎着那金色光拳，直接飞身而上，在仙光弥漫间直接一掌拍出。

　　轰！

　　飞仙一掌与金色光拳对撞，白衣女子如同一道白色的匹练，如同天地间所诞生的第一道神雷，竟然在金色光拳中生生的轰出了一条通道，随后整个人缭绕着神光，瞬间飞出，在程昊有些惊讶的眼眸中，一掌拍在了他那还散发着金色寒芒的右拳之上。

　　轰！

　　惊天震响在这沙漠中响起，空间瞬间被层层撕裂，无数道龙卷风暴刚刚升起便被空间裂缝给吸扯了进去，恐怖的土黄色蘑菇云在高空中冉冉升起，将整片沙漠都笼罩在了其中，放眼望去，灰蒙蒙的一片，抬手不见五指！


第六章 小丫头，你有哥哥吗？

　　砰砰！

　　两道重物坠落在地上的声音响起，强如程昊的圣体，在刚刚震动天地的对拼中，也是有些受创不轻，筋骨断裂，五脏破裂，金色的血液撒满了天空。

　　“吞天魔功！”

　　白衣女子受创也不轻，白衣长裙之上占满了血迹，但她似乎丝毫不在意身上的伤痛，在坠落在地上的一瞬间便再次飞身而起，双手掐诀，巨大的黑色洞口出现，向着程昊急速冲去。

　　“这疯女人，真他妹的狠！”

　　望着那浑身鲜血淋漓的女子再次向他展开攻击，程昊右手一掌拍出，手心处的四色彼岸花印记，顿时亮了起来。

　　“彼岸花，给老子吞！”

　　嗡！

　　黄沙漫天的虚空中，黑色的灵魂漩涡毫无征兆的显现出来，在那漩涡中，一朵闪烁着四色光芒的娇艳花朵显现出来，摇曳着那优雅的身姿，在随风飘荡。

　　嗡嗡嗡！

　　就在白衣女子所施展的巨大黑色洞口袭来之时，四色彼岸花的花瓣周围，顿时间出现了数十个小型黑洞，一个个散发着吸扯吞噬的气息，与对面袭来的巨大黑洞互相吞噬起来。

　　嗤嗤！

　　黑洞之间互相吞噬的声音不断地响起，那席卷了整个沙漠的巨大沙尘蘑菇云，在两大吞噬神通的僵持下，竟然以肉眼可见的速度快速消失，很快便被吞噬一空。

　　“臭女人，老子跟你什么仇什么怨？你至于这么拼命吗？！”

　　程昊很郁闷，虽然他知道这次星球大逃杀任务不会简单，但也没想到竟然如此粗暴，不论是认识的还是不认识的，总之只要是活人，都会因为各种理由不分青红皂白的与他大战一场。

　　这才是进入剧情任务的第一天，就碰到了如此难缠的狠角色，真不知道以后未来的日子中，究竟还会遇到多少麻烦与杀戮！

　　对于程昊骂她臭女人，白衣女子丝毫不在意，此刻的她，将注意力放在了程昊所施展出来的彼岸花神通中，神色先是有些茫然，随后眼眸中隐隐有些激动之色。

　　转过头来，望着那站在沙漠中正全力恢复伤势的程昊，白衣女子微微有些沉默，似乎心中在盘算着什么，片刻后，她开口了。

　　“我叫林曦，你呢？”

　　“程昊！”

　　程昊闻言身形一顿，有些弄不懂这女人究竟在搞什么鬼，但也没有遮掩，毕竟他在此界的名字就是程昊，对方若是想查询，并不困难。

　　“程昊……我记住了，咱们以后，还会再见面的！”

　　话音落下，名为林曦的女子随手掐了一道印决，那与彼岸花不断对峙互相吞噬的巨大黑洞，顿时消散于无形之中，随后，在程昊警惕的目光中，她身形急速升空，整个人化作一道璀璨的白色匹练，几个呼吸间便消失在了程昊的视野中。

　　“打的没头没脑，走的也不清不楚，真是个疯子！”

　　心里给那自称林曦的女子安了个疯子的标签，程昊冷哼一声，抬手将彼岸花收起，随后身形也急速闪烁，向着沙漠的另一端赶去，这里虽然地形偏僻，但战斗动静这么大，估计有些强者应该感应到了。

　　半炷香时间，当程昊的身影早已远远的离开此地后，林曦那发丝飘扬轻纱遮面的身影，再次出现在了半空中。

　　此刻的她，身上的伤势早已痊愈，那染血的白衣也早已被更换，洁白的光芒在其身周缭绕，风姿出尘，飘然若仙。

　　“那朵花中，有哥哥的气息，这点，错不了！”

　　凝望着程昊消失的方向，林曦身形逐渐的变小，隐约间似乎变作了小女孩的样子，只是神色间隐隐有些懊悔，似乎是在担忧，对方若真的是自己的哥哥，该如何挽回之前留给他的坏印象？

　　……

　　沙漠另一端的边缘处，落日的余晖照耀在砂砾之上，一切都显得金灿灿的。

　　突然间，静悄悄的沙漠中，沙粒暴冲而起，在漫天的沙雨中，程昊那黑衣长发的身影显现出来，金色的气血之力萦绕周身，整个人看起来充满了恐怖的爆发力与压迫感。

　　“呼，总算是痊愈了！”

　　这还是程昊自修炼以来，第一次受如此严重的伤，若非自己气血磅礴宛若海洋，换做是一般的修炼者，没个几天时间，很难完全康复。

　　从地底中走出，程昊将身上的气息收敛起来，他的气血之力太过庞大，若是不加以收敛，简直就是行走在黑夜中的明灯，绝对可以吸引不少圣子圣女赶来拿他当试炼对象。

　　走出沙漠，程昊一连前行了数百里，在天色彻底化为黑夜前，终于来到了一处沙漠边陲小镇。

　　这座小镇，规模不大，在程昊的神念观察中，仅仅只有数百户的人家，大都是些凡人，虽然有些人有着修行的痕迹，但都实力不强，仅仅是处于强身健体的程度，算不得真正的修炼者。

　　这颗罪星的规模很大，在程昊的判断中，甚至比起地球还要大了一倍不止，如此规模的生命星球，虽然天地元气稀薄了一些，但想必人口规模并不低，有普通凡人存在也很是正常。

　　此时天色已黑，走在大街上，大部分的小店铺已经打烊，倒是一家规模不小的酒店，此时依然灯火通明，虽然生意不怎么样，但却大门敞开，并没有早早打烊的意思。

　　“大叔，能给点吃的吗？囡囡真的好饿啊！”

　　在酒店的门口处，一位梳着羊角辫，光着小脚丫，脸上脏兮兮的小女孩，看起来六七岁的模样，正可怜兮兮的向着店内的小二乞求着。

　　“拿着，快走吧，待会老板看见了又要骂人了！”店小二有些紧张的将半块干饼交到了小女孩的手中，随后催促她赶紧离开。

　　“谢谢大叔！”

　　小女孩很是开心，转过身来，蹦蹦跳跳的就要离开，却一不小心，碰到了一旁正准备走进酒店的程昊身上。

　　“对不起，我不是故意的……”小女孩胆怯的低着头不敢抬起，眼中有泪光闪烁，看起来很是害怕。

　　“没事。”程昊笑着摇了摇头，看着那准备离开的小女孩，脑海中闪过一副熟悉的画面，连忙伸手将女孩拉住。

　　“等一等！”

　　弯下身来，将女孩那脏兮兮的脸蛋擦了擦，程昊神色严肃的看着她，神色间带着思索之色，有些不确定地问道：

　　“你……有哥哥吗？”


第七章 人生若只如初见！

　　“哥哥……”

　　说起哥哥这个词，小女孩眼眸先是一亮，但紧接着又暗淡了下来，随后小脑袋低的更深了。

　　“我哥哥……死了！”

　　程昊伸手将小女孩眼角的泪水拭去，轻轻的将她抱在了怀中，脸上满是宠溺之色。

　　“以后啊，我就是你哥哥了！”

　　也不管小女孩愿不愿意，程昊抱着她走进了酒店的正门，随口吩咐着不远处的小二。

　　“一坛酒，四个小菜！”

　　在小二下去准备酒菜之时，程昊将女孩放在身旁的座位上，仔细的打量着，当感觉与自己脑海中那女孩身影完全重合后，他心里不由得松了一口气。

　　“你赠我彼岸花，我帮你照顾妹妹，这份人情因果，就此了结吧！”

　　心里感慨了一番，再次回忆了一遍彼岸花中那年轻男子对于妹妹的执念后，程昊看向身旁小女孩的目光，越发的温和起来。

　　“饿坏了吧？待会咱们吃大餐！”笑呵呵的揉了揉小丫头的小脑袋，程昊脑海中浮现出了自己妹妹那吃大餐时的欢喜景象。

　　“好。”小女孩乖巧的点头，露出希冀的神色，道：“囡囡很饿，好多天没吃东西了。”

　　酒菜上来，小女娃很乖，先是端起酒坛给程昊满满的倒了一碗酒，随后在程昊鼓励的目光中，就着香喷喷的菜肴，大口大口的吃起了碗中的白米饭。

　　她确实是饿坏了，吃饭的速度很快，但即使如此，女孩依然动作很是轻微，几乎没有发出什么声响，看得出来，女孩在落魄前，也是个很有家教修养的孩子。

　　足足吃了两碗米饭，女孩才放下筷子，有些忐忑的看向程昊，似乎生怕他会生气。

　　“哥哥，对不起，我吃的太多了，等以后囡囡长大赚钱了，一定好好报答您！”

　　“哈哈……等以后囡囡长大了，给哥哥买酒喝好不好？”程昊点了点头，维护着女孩那仅存的一点自尊心。

　　“好啊好啊，囡囡要把全世界最好的酒都买来，让哥哥天天有酒喝！”

　　小女孩有些脸上露出骐骥之色，眼眸中满是对于未来的美好光景，但不知为何，她的这份小小的欢喜，看在程昊眼中却不由得有些心疼。

　　酒足饭饱，程昊的神念在小镇中盘旋了一圈，随手在几个土豪家中取走了一些银两，结账之后，便抱起小囡囡向外走去。

　　“哥哥……”

　　小女孩将头埋在程昊怀中，小手揪着一角破烂的衣服，声音微不可闻。

　　“怎么了？”

　　“哥哥，我以后可以一直跟着你吗？”女孩很紧张，生怕程昊拒绝，连忙继续开口道：“囡囡很乖，会洗衣服，会擦地，什么都会的。”

　　“可以啊，不过嘛，有个条件……”

　　“什么条件？”怀中的小女孩身形一僵，似乎是紧张到了极致。

　　“再叫几声哥哥我听听！”程昊笑道。

　　“哥哥。”小女孩满脸的喜悦之色。

　　“唉……”程昊拉着长音答应着。

　　“哥哥……”小女孩也学着拉起了长音。

　　“嗯……”

　　“哥哥！”这一次，女孩那清脆地声音中，比之前坚定了许多。

　　“哈哈……”

　　程昊爽朗一笑，白天所积攒的郁闷之情顿时烟消云散，整条街道中，都涌动着他畅快的笑声。

　　走在幽静的街道中，程昊心念一动，内天地被打开了一条通道，程昊抱着小囡囡直接进入了内天地中，在这个名为罪星的危险星球上，还是待在自己的内天地中最为安全。

　　小囡囡感觉自己眼前一晃，便离开了小镇的街道，出现在了一方有些荒凉的大地中，天空之上灰蒙蒙的一片，一条延绵看不到尽头的黑色神山散发着璀璨的神光，横亘在那灰色天空中，不知究竟延伸到了何处。

　　这里，一切都显得很是神秘与诡异。

　　“哥哥，这里是哪？”

　　“这里是我的小世界，在这里，除非圣人亲临，否则不会有任何危险！”

　　程昊抬手一挥，荒凉的大地上顿时出现了一方整洁的石床，石床之上铺满了当初在神墓世界时李若兰采摘的花茶，使得整个石床之上弥漫着花茶的清香之气。

　　“囡囡累了一天了，早点去睡吧，虽然条件简陋一些，但却不用担心别人打扰，可以放心的休息！”

　　将小囡囡放在石床上，程昊拍了拍她的小脑袋，示意她该睡觉了。

　　“哥哥，囡囡不用睡床，在地上睡一夜就可以了。”小囡囡摇了摇头，似乎是发现这里只有一张床，想要程昊睡床，她在地上凑合一夜。

　　“不用，哥哥是修炼者，不需要睡觉的。”程昊摇了摇头，在石床的不远处盘膝坐了下来，准备修炼弥陀经。

　　“可是……”

　　“没有可是，我是哥哥，你是妹妹，哥哥说的话，妹妹就要听从，知道了吗？”程昊瞪了瞪眼。

　　“好的，囡囡很乖，囡囡听话！”

　　看着小囡囡很是听话的闭上了眼睛，或许是太累了，很快便沉沉的睡去，程昊嘴角流露出一丝恬淡的笑意，之后闭目盘膝而坐，脑海中观想着过去弥陀佛，开始神魂仙道的修炼。

　　一夜无话，当程昊睁开眼睛时，发现小囡囡早已醒来，正整理着石床上的花茶，将它们摆放的整整齐齐，似乎生怕程昊会笑话她睡觉不老实。

　　“外面天色应该已经亮了，咱们出去吧。”

　　看了一眼囡囡身上那破破烂烂到处打着补丁的衣服，程昊准备带她出去买几身合适的新衣服。

　　今天或许是小镇上的集市，平常有些空荡荡的街道上，两边摆满了不少的摊位，周边几个村的村民都陆陆续续的从四周赶来，这七天一次的集市，是他们采购生活物资的主要途径。

　　小囡囡看起来很是兴奋，拉着程昊的手东瞧瞧西望望，对于一切都感觉很是新奇，红扑扑的小脸蛋上，满是开心之色。

　　带着囡囡在一间商铺中买了几身合适的新衣服，让老板娘帮囡囡洗澡换了一身白色连衣裙后，原本还脏兮兮如同乞丐般的小丫头，顿时化作了下凡的小仙女，那乖巧可爱的模样，煞是惹人怜惜。


第八章 林曦，你还真是阴魂不散呢！

　　一个月的时间悄然而过。

　　这段时间，程昊白天带着小囡囡行走在山川大河、湖泊沼泽之中寻宝，美其名曰带囡囡开阔眼界。夜晚便待在内天地中修炼，说来也奇怪，这星球大逃杀的任务，竟然出奇的安静下来，这一个月，竟然罕见的没有遇到其他的修炼者来找麻烦。

　　这一日，二人徒步行走到了一处凡人城市之中，原本宁静的生活，就此被打断。

　　原本应该人声鼎沸、行人如织的城市街道中，此时杳无人烟，整个城市中充斥着厉鬼的撕咬声以及咆哮声，阴森森的鬼气充斥着整座城市，这里，赫然被强大的修士，以大神通化为了一座鬼城！

　　随手推开其中的一座房门，只见房间内的一家三口早已死去，每具尸体都湿漉漉的，身上全都穿着红色的衣服，被吊挂在木梁之上，腿上更是被绑着秤砣，脚底还沾着厚厚的一层土，仔细看去，每具尸体的眉心处，都有一个针孔大的细小伤口，似乎是被人以银针刺穿了眉心取走了魂魄。

　　“哥哥，他们是自杀吗？”小囡囡有些畏惧的缩了缩身子，紧紧的搂着程昊的胳膊。

　　“自杀？”程昊冷笑一声，不由得摇了摇头，“你听说过谁自杀会在自己的腿上绑上秤砣？”

　　抱起小囡囡，程昊走出房门，袖袍一挥，一道道旋风以他为中心向着四面八方散开，顿时间，街道两旁的一扇扇房门都被吹开，房屋内的情景全都显现在了两人的视野中。

　　与之前房屋中的情景一样，每一座房屋中都有着一具具身穿红衣被吊挂在木梁上的尸体，阴森森的气息弥漫开来，到处都充斥着厉鬼的咆哮声，但偏偏却没有一具鬼魂出现，似乎他们的鬼魂早已被人收走。

　　“哥哥，他们是被修炼者杀死的吗？”小囡囡有些不安的问道。

　　“没错，而且还是被邪道修士活生生炼死的，哪怕是死了也不得安生，永世没有入轮回的机会！”

　　眼见囡囡有些懵懂不明白，程昊便简单的解释了一番。

　　“身穿红衣死去之人，若不是自然死亡，化为厉鬼的可能性非常大。而且你看这些人的死状，被挂在木梁上，身上湿漉漉的，腿上绑着金属秤砣，脚底沾满了泥土，身上更是穿着红色衣服。”

　　“木梁属木，尸体上湿漉漉的水渍属水，金属秤砣属金，脚底的泥土属土，红色衣服属火，金木水火土都聚齐了，人死后的鬼魂必将化为五行厉鬼，若是以特殊的邪道神通祭炼，可以将他们炼化为五行鬼王，一整座城的鬼王……当真是大手笔啊！”

　　“哥哥，咱们快点离开这里吧，囡囡怕。”

　　经过程昊的一番解说，囡囡害怕到了极点，拉着程昊的胳膊，想要赶紧离开这座恐怖的鬼城。

　　“离开？走不了了，你看看身后，可还能看到来时的路？”

　　程昊神色严肃的摇了摇头，在他们身后，是一望无尽的黑色深渊，早已看不到来时的街道，在那无尽深渊中，鬼影绰绰，阴森的气息无穷无尽，哪怕是程昊的人仙之体，都感觉到了一阵阵的冰冷。

　　“为了一己私利，将整个城市屠光，更是以如此邪恶的手段取走他们的魂魄炼化为厉鬼，此人，当真是该死！”

　　穿越了多个世界，虽然打打杀杀的事情程昊也没少见过，但像这种邪恶修士屠杀一整座城市中的凡人，以此修炼邪法的事情他还是第一次见到。

　　“没错，这种人，确实是该死！”

　　小囡囡神色冷淡，下意识的点了点头附和道，但下一瞬间，她就感觉自己似乎是说错了话，脸上流露出一丝害怕之色，连忙拍着自己的胸口，小心翼翼的看向程昊。

　　“哥哥，那人太可怕太坏了，咱们该怎么办啊？”

　　程昊摇了摇头，身形逐渐的后退，左眼中有白色光芒闪烁，死死的盯着对面的小囡囡，此时他就算是再迟钝，也已经明了，眼前这个喊了他一个月哥哥的小女孩，根本不是什么普通人。

　　左眼中的白色光芒越发的浓郁，看破虚妄的神通威能也逐渐提升，原本还有些模糊不清的画面中，逐渐的显现出了一位白衣长发、云淡风轻的年轻女子身影，虽然还看不清对方的面容，但已经足够了，因为程昊已经知道，对方究竟是谁了！

　　“林曦！你还真是阴魂不散啊！”

　　程昊神色冷厉，浑身气血之力瞬间凝聚起来，金色光芒闪烁，就连死城中那浓郁的阴森气息，在这一刻都化作了温暖的春风，灼热的气息不断弥漫开来。

　　“唉，没想到这么快就被发现了！”

　　小囡囡叹了一口气，骤然间身上光芒万丈，将整座灰暗的死城都照耀的如同白昼，紧接着，小女孩的身影消失不见，取而代之的，是那长仙姿绝世、白衣如雪的熟悉身影。

　　此人，正是当初与程昊殊死大战，被程昊在心里打上了疯子烙印的……林曦！

　　“我没有预料到你竟然修炼出了神眼，这倒是我判断失误了！”

　　被揭穿了身份，林曦丝毫没有不好意思的神色，只是语气中，有些惋惜，有些失落。

　　“为了我的圣体本源，你还真是煞费苦心啊，装了一个月的小女孩，肯定演的很辛苦吧？”程昊嘲讽道。

　　“并不辛苦！”林曦摇了摇头，声音一如既往的平淡，“那本来就是我，何来演戏一说？”

　　“这一次，我不是为了你的圣体本源而来……能让我再看一眼你那朵四色花吗？”

　　到了此时，程昊心里多少也已经猜出，眼前这位在他看来有些神经兮兮的林曦，正是彼岸花中那年轻男子记忆中的妹妹，只是经过之前所发生的事情，程昊早已对她没有任何好感，丝毫没有要将彼岸花放出来的意思。

　　“唉！”

　　就在两人僵持着谁也不肯让步时，一道轻叹声突然间在虚空中响起，只见在程昊的右手心处，那枚彼岸花烙印突然间大放光芒，光芒弥漫中，一道白衣男子身影凝聚成形，屹立在半空中，有些无奈的看了一眼程昊以及林曦。

　　“看来今日，就是我这执念消散的日子了，本来我还想多待一段时间，多看看妹妹呢……”


第九章 我哥欠的人情，我来还！

　　“道友，多谢了！”

　　白衣男子虚影屹立在半空中，温润如玉，一派儒雅之色，对着程昊遥遥抱拳道谢。

　　“谢我什么？你赠我彼岸花，我带你了却执念，就是这么简单的因果罢了，没什么谢不谢的！”

　　程昊神色平淡，摇了摇头，他心里清楚，第一次遇到林曦时，这哥们的执念应该就已经觉醒了，但他眼睁睁的看着自己与林曦大战了一场，就是不出面，只为了能多看一眼自己的妹妹。

　　这兄妹俩，有一个是一个，都不是什么省油的灯，他现在，一点都不想再掺和到这兄妹二人的事情之中。

　　“我知道友心里有怨气，此事林某一定会给道友一个交代的！”

　　再次对着程昊抱了抱拳，白衣男子脸上露出歉然之色，有些不好意思的询问道：“林某想和妹妹单独说几句话，不知可不可以？”

　　程昊点了点头，没有多说什么，一步迈出，直接向着这座死城的前方走去，若是有离开的方法，他巴不得现在就离开这里。

　　越往死城深处走去，阴森的死气就越发的浓郁，不时有凄厉的鬼啸声以及袅袅的琴音声响起，一切，都很是诡异。

　　也就是半炷香的时间，在程昊走过街道的尽头，来到一片宽阔的广场上时，身后那鬼气森森的深渊中，一袭白衣，浑身散发着璀璨神光的林曦，猛然冲入了广场的半空中，在发现了程昊的身影后，神光收敛，落在了地上。

　　“哥哥说他欠你一个人情，这份人情，以后就由我来帮他还！”声音婉转动听，犹如仙子在耳边轻声吟唱，只是这声音中带着一丝悲伤与清冷之意，令人不由得黯然神殇。

　　“不需要，我与你哥哥之间的因果已经了结，他不欠我什么，我也不想再跟他有什么牵扯，你只要别再打我圣体的主意，我就谢天谢地了！”

　　程昊摆了摆手，一副“你走你的阳关道，我过我的独木桥”的架势，在这个大逃杀的任务中，他是真的不敢再相信任何人了。

　　“无所谓，你愿不愿意那是你的事情，我还不还人情，是我的事，我只是告诉你一声，并非是需要你同意！”

　　林曦声音一如既往的清冷，话音落下，她便飞身而起，屹立在半空中，望着上空那已经浓郁到了极致的死气，眼眸中有神光弥漫，似乎是在探查此地的出口。

　　“对了，你哥哥他……”虽然不想再跟林曦有交集，但程昊还是没有按耐住心中的好奇，开口问了一句。

　　“哥哥的执念已经消散，你不必担心会对你造成什么影响，至于日后如何让他从断绝的轮回中归来，就不需要你操心了！”

　　林曦神色不变，只是在说起那“断绝轮回”四字时，眼眸中罕见的流露出狠辣之色，那股虽然无形但却真实流露出来的杀气，就算是程昊，都不由得感到浑身发寒。

　　“这女人，若是半路夭折没有成长起来也就罢了，若是一步步走下去，那……”

　　想起深夜书屋世界的地狱中，那将林曦哥哥的灵魂拿来培养彼岸花的神秘人，程昊不由得为他感到默哀，这苦逼，恐怕还不知道自己在异时空中，已经树立了一位不可招惹的大敌吧？

　　“这座死城，已经被人炼化为了死亡国度，城池四周遍布着各种死亡禁制，咱们必须早点离开这里，否则拖得时间越久，等死亡国度达到圣兵的级别，那就难了！”

　　说话间，林曦素手轻扬，双手结印，青丝飞扬，白衣飘飘，宛若仙子临尘，让人莫敢靠近！

　　“万化圣决！”

　　随着印决的掐动，林曦五指散发着神秘的波动，璀璨如同白昼的光芒闪烁，化作上万柄光剑，瞬间没入了高空中的死亡云层中。

　　嗡嗡！

　　一道道无形的波动在死城中散开，在程昊的感知中，那原本浓郁至极，甚至还一直在不停增强的死气，开始一层层的消散，十层死气，被削弱到了不足之前的一半。

　　“吼！杀我教圣子，如今又毁我圣物，我要你们死！”

　　或许是林曦的万化圣决已经损害到了这死城的根基，一道愤怒的咆哮声响彻在天地间，回响在四面八方，宛若雷音滚滚，又如同万鬼同时咆哮，震得虚空都不停的颤抖。

　　“依仗外物的小丑罢了，若在外面，我杀你如屠狗！”

　　一式万化圣决打出，林曦并没有停止动作，而是素手交叠，缓缓抬起，状若持一个宝瓶，对准了上空那依然很是浓郁的死气云层。

　　缓缓地，在那双晶莹的纤手中，真的出现了一个大道宝瓶，符文三千六百道，散发着大道法则波动，瓶口对准了上空。

　　随着这神秘大道宝瓶的出现，高空中，那隐藏在死气云层之外的神秘人，似乎也感受到了危机，黑压压的死气中，猛然冲出成千上万个张牙舞爪的恶鬼，发出凄厉的惨叫声，浑身上下散发着五行之力的波动，疯狂的向着林曦涌来。

　　“轰！”

　　宛若天崩地裂，星河坍塌，在林曦的操控下，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文不计其数，将汹涌而来的恶鬼全都淹没，更有无数符文越过恶鬼的阻拦，轰入了高空中的死气云层中。

　　望着那秀发飞舞、风华绝代，挥手间便无数厉鬼崩灭的白衣女子，程昊心中顿时涌出一股不服气的感觉，双腿微曲，身形如同出镗的炮弹，猛然间射入了虚空之中。

　　“剩下的我来！”

　　整个人笼罩在一层金色光芒中，程昊身形瞬间来到死气云层下方，左手袖袍一挥，一条细小的空间裂缝显现，滔滔河水喷涌而出，翻着黄色的浪花，带着腐蚀的气息，喷洒在了那已经稀薄到了极致的云层之上。

　　嗤嗤！

　　剧烈的腐蚀声响起，在嗤嗤的声响中，程昊能听到无数厉鬼的嘶吼声，哀求声，那一层层的死气云层，竟然是由无数的厉鬼组成，密密麻麻的，简直恐怖至极。

　　对于耳边的凄厉吼叫声，程昊丝毫不为所动，操控着黄泉之水一次次的向着上方冲刷着，似乎要将整片天地全都洗刷一遍，还天地一片朗朗乾坤！


第十章 你说，我能活着等到哥哥回来吗？

　　“老夫寿元将尽，今日又被毁了成道之基，那就一起死吧！”

　　就在程昊快要将上方的死气云层腐蚀通透之时，云层中一道黑色光芒陡然间投射到了广场中央处，显现出一阴森老者的形象。

　　此人刚一出现，二话不说，身形直接的急速膨胀起来，在阴森的桀笑声中，轰然自爆！

　　“不好！”

　　程昊面色一变，老者的自爆他不在乎，此人实力也就是与那玄冥教圣子差不多，自爆或许会给他带来一些伤害，但也伤害有限，算不得什么。

　　但令程昊神色变化的是，随着老者的自爆，原本还算是平静的死城，顿时剧烈的颤抖起来，无尽的死气汹涌澎湃，下方大地剧烈的震动，无数的房屋城楼倒塌，恐怖的震荡波急速蔓延开来。

　　整座死城，在老者的自爆引动下，紧跟着轰然被引爆了！

　　轰！

　　如同世界末日般，在惊天动地的巨响声中，恐怖的毁灭气息彻底爆发开来，无数的空间裂缝，宛若黑色的长龙随意蔓延在各处，恐怖的吞噬之力，似乎要将天地间的一切全都吞噬一空。

　　“吞天魔功！”

　　林曦没有丝毫的犹豫，双手快速结印，一口黑色巨洞出现在了她的头顶上方，随着她的心念变换位置，一边吞噬着那死城爆炸后所爆发出的狂暴能量，一边与周围空间裂缝的撕扯之力互相撕扯着。

　　而程昊也是在死城爆发的一瞬间，直接毫不犹豫的施展出了彼岸花，散发着四色光晕的娇艳花朵，摇曳着美丽的身姿，数十个小型黑洞在花瓣四周绽放开来，屹立在程昊的上方，帮他阻挡着那可怕的能量洪流以及空间裂缝的吸扯。

　　在如今空间波动完全混乱的环境中，他已经无法开启内天地，恐怖的能量风暴源源不断的袭来，哪怕就算是真的能开通内天地，恐怕在开启的一瞬间，整个内天地都会面临被摧毁的风险。

　　“必须想办法冲出去，这死城自爆后的余波至少得持续几天时间，若是被困在这，咱们早晚得死在这里！”

　　林曦点了点头，并未说话，双手快速的结印，随着她的动作，在这能量风暴席卷，空间裂缝肆虐的爆炸波动中，光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了灰暗的虚空。

　　光雨漫天，如一个人在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。

　　这神通程昊认识，乃是林曦的最强神通——飞仙决！

　　处在飞仙状态之下，林曦的整体实力可以暴涨数倍乃至十数倍，不论是速度还是力量亦或者各种招式绝招，威力都会有大幅度的提升，如同佛陀的不灭金身般，简直堪称同阶无敌！

　　“走！”

　　知道程昊不擅长飞行，林曦一跃而下一把抓住程昊，整个人被漫天光雨所包裹着，化作一道璀璨到了极致的仙光，直接无视前方的能量风暴以及空间裂缝，所过之处，横冲直撞，冲破层层阻碍，在数道空间长龙合拢之前，没入了万丈高空中。

　　冲出死城爆炸余波所波及的范围，林曦与程昊二人早已浑身鲜血淋漓，尤其是林曦，之前在飞仙状态中首当其冲地硬抗了无数的毁灭攻击，此时飞仙状态结束，伤势再也压制不住，彻底的爆发开来，鲜血不要命的从身体各处喷涌而出。

　　程昊眨了眨眼，林曦的飞仙决在他看来应该并不完善，只是处于初创的阶段，应该还有很大的完善空间。

　　“你不是一直想要杀我取圣体本源吗？为何要救我？”

　　程昊感觉完全看不透这个女人，一会要杀他，一会又要救他，怎么看都有些神经质。

　　“我答应过哥哥在这个世界要护佑你的安全，答应哥哥的事情，我林曦就一定要做到！”

　　程昊有些默然，他不知道林曦所说的话究竟哪些是真哪些又是假，但不论如何，对方刚刚确实是救了他，这点不容否认。

　　以他的飞行速度，若是没有林曦的帮助，他几乎很难冲出那恐怖的爆炸漩涡，就算是侥幸冲出，估计整个人也得废了，恐怕只有夺舍重生一条路可走。

　　打量了一番自身的情况，鲜血已经止住不再流淌，伤势在气血之力的滋养下开始缓缓的自我修复着，倒也不需要太过于担心。

　　心念一动，神魂念头出窍，程昊怀抱着已经近乎昏迷过去的林曦，简单的选择了一处方向，在神念的托举下，摇摇晃晃的向前飞去。

　　一连飞行了数十里，之后落在地上施展缩地成寸的神通又奔行了数百里路程，两人在一处山谷旁停歇了下来。

　　山谷不大，谷口处更是狭窄到只有两三米宽的距离，因为偏僻人迹罕至的原因，这里的草木极为茂盛，谷内到处充斥着杂草以及参天大树，不时能看到一些类似于松鼠的小动物在树木间来回跳跃着。

　　袖袍一挥，将一块巨石上的灰尘吹散，程昊将气息极度虚弱的林曦放在上面，随后仔细的打量着眼前的美丽女子。

　　或许是因为太虚弱了，林曦脸上那以神力凝聚而成的轻纱，在程昊的注视下一点点消散，直至化为漫天的光粒，消散在了虚空中。

　　望着林曦那吹弹可破如羊脂玉般雕琢而成的肌肤，以及那哪怕憔悴到了极致依然令人惊艳的绝世容颜，程昊不由惊讶得张大了嘴巴。

　　倒不是对于她的绝美容颜感到惊讶，而是因为林曦的长相，与程昊记忆中的某个人，完美的重叠在了一起。

　　“洛璃！？”

　　程昊有些挠头，他已经弄不清楚这究竟是怎么回事了，他不相信世间会有长相一模一样之人，除了气质之外，两人几乎在样貌上找不到任何一点不同。

　　“洛璃是谁？”

　　林曦强忍着身上的剧痛，挣扎着盘膝坐了起来，一边缓缓的掐动着印决吸收天地元气恢复伤势，一边开口询问着。

　　“是我的一个朋友，与你长得非常像，我差点将你当做了她。”

　　“朋友吗……”林曦微微沉思了片刻，似乎朋友这个词对于她来说很遥远，遥远到她一时间竟然没有反应过来。

　　“哥哥说，世间有很多相似的花……”

　　“哥哥说，他虽然魂飞魄散了，但真灵并未泯灭，未来的某个时间段，或许会在轮回长河中转个圈，再次回到原本的世界，成为那朵与原本的他相似的花……”

　　“程昊……你说，我能活着等到哥哥回来吗？”

　　……


第十一章 遮天世界的修炼体系

　　受伤后的林曦，比起之前的淡漠、清冷有了很大的改变，或许是再次见到了哥哥，心里的激动之情特别想找人倾诉，林曦一边闭目修复伤势，一边轻声呢喃着。

　　程昊站在一旁静静的聆听着，当看到林曦那与洛璃一模一样的容貌之后，他心中升起了无数的猜测，一时间心情有些复杂，两人之间的关系，似乎越来越难以理清了。

　　小山谷中宁静安逸，除了一些根本不怕人，如同小松鼠般的小动物在山谷中来回窜动之外，可以算是人迹罕至世外桃源了。

　　时间一点点流逝，两人各自盘膝坐在一块巨石上，修复着自身的伤势，一转眼便是半个月的时间。

　　这一日，程昊从弥陀经的修炼中睁开了眼睛，发现对面的林曦浑身萦绕着璀璨的圣洁光芒，将其包裹的严实密封，除非程昊开启左眼的神通，否则根本无法再看到里面的任何一点情景。

　　圣洁光芒弥漫了整个山谷，如梦如幻，宛若置身仙界之中，令人分不清现实与虚幻。

　　光芒逐渐散尽，秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影风姿绝世，宛若从神话世界中走来，风姿超然，如仙临世。

　　此时的林曦，身上那染血的白衣早已消失不见，取而代之的是一件短袖白色长裙，秀发轻扬，身段修长，那裸露在外的双臂通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。

　　“那个……伤势恢复了？”

　　望着这与洛璃一模一样，但气质要远超洛璃的美丽倩影，程昊一时间不知道该说些什么，两人之间的关系似敌似友，他还真不知该如何相处。

　　“嗯！”

　　林曦声音轻淡，静静的站在巨石之上，轻轻的点了点头。

　　“之前……谢谢你拉了我一把！”

　　感觉气氛有些尴尬，作为有着几十年单身狗经验的程昊，感觉自己快要把天聊死了。

　　林曦没有出声，抬起了左手，其中一根纤秀的手指上有一枚指环，以青铜铸成，很朴实，不像是什么宝物，但是她却格外珍惜。

　　她低头，看着那枚指环，眼中有一种特别的光彩，好长时间后又暗淡了下去，有不甘，有灰暗，有期待，让人跟着心颤，又心碎。

　　半晌后，林曦抬起头来，目视着程昊，眼眸中充满着坚决以及不容置疑的意味。

　　“我答应过哥哥的事情，就一定会做到，在这个世界上，你的安危，我来护佑！”

　　程昊有些默然，这种老大对着小弟说以后哥罩着你的场景，让他有些不适应，因此，他决定换个话题。

　　“之前那自爆的老者，你认识吗？”

　　“擅长鬼道，以阴死之力对敌，应该是玄冥教某个寿元将近的大能，你杀了人家的圣子，这是来找你报仇呢。”

　　林曦略一思索便给出了答案，声音中带着一丝愠怒，看来对于玄冥教那屠城炼制厉鬼的做法，也是厌恶至极。

　　程昊点了点头，倒也没有多少意外，打了小的来了老的，这种事情实在是太常见了，毕竟也是一方大教，对方若是什么反应都没有，那才是奇了怪呢。

　　“能跟我介绍一下这罪星的情况吗，我来这里不久，到现在还两眼一抹黑呢。”

　　眼见自己与林曦的关系缓和下来，程昊便迫不及待的想要获取罪星的信息。这次星球大逃杀任务足足持续三年，现在距离任务结束，还早着呢。

　　信息不对等，是最为致命的问题！

　　“罪星的情况并不复杂，可以说很简单！”林曦倒也不拿捏身份，在程昊提出问题后便直接回答起来。

　　“这是一颗天地元气逐渐枯竭的生命古星，位于北斗星域的边缘。星球上生存着数以亿计的普通凡人，对于普通人来说，这里是生命乐土，但对于修士来说，那就是牢笼！”

　　“天地元气枯竭，使得修士举步维艰，除了元气不足之外，这里不像北斗主星般有着各种的修炼资源、功法，更没有可以探险的古迹以及藏宝之地，在这里，想要修炼只能一点点的积累，或者……掠夺！”

　　为了让自己的表述更为形象，林曦抬手一挥，一副浩瀚的星图出现在了半空之中，在程昊看来，这是一副星域图。

　　“我在这罪星上杀了不少修士，读取了他们的记忆后，勉强完善了这幅北斗星域图，这颗体积最为庞大的生命古星，就是北斗主星，羽化神朝、各种生命禁区、大教、圣地都坐落在这颗星球上，据说古之大帝临死前，都会前往这里，埋葬在这颗星球上。”

　　望着那众星捧月般，体积比之普通恒星还要庞大的北斗主星，程昊将其深深的记在了脑海中，他有种感觉，日后他很可能会踏上这颗神秘的星球。

　　“在被流放到罪星前，你应该也是来自于北斗主星吧？”程昊问道。

　　“没错，其实这里大部分的罪犯，大都来自于北斗主星，这颗星球被专门划分出来，作为流放之地，同时，也是各大势力杰出弟子们的试炼之地！”

　　“在这里，除了要提防其他的罪犯，更要时刻面临着各大势力天才弟子们的追捕，想要安安稳稳的长期闭关修炼，基本上不可能。”

　　“那有没有办法能逃离这颗罪星？”程昊脸色有些难看，若是一直待在这里，那麻烦还真是源源不断啊！

　　“暂时没办法，星球外围有圣人布下的禁制，哪怕我进阶仙三斩道境界，也没有把握能冲出去！”林曦摇了摇头，绝美的脸庞上满是严肃之色。

　　果然如此！程昊心里叹了一口气，他就知道任务不会这么简单的便能逃出去。

　　“想必你应该也看出来了，我修炼的方向和你有些不一样，能跟我说说这个世界的修炼体系吗？”

　　“你的事情，哥哥跟我说过一些。”林曦点了点头，浅尝辄止的提了一句，之后便开始为程昊详细讲解起来。

　　“总的来说，分为轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境以及仙台秘境，共五个大的秘境，每修炼一个秘境，便可以将身体中的那部分神藏开发出来……”


第十二章 道经轮海卷

　　经过林曦的讲解，程昊对于此界的修炼体系有了一个大体的了解。

　　总的来说，如人仙武道一般，此界也是将人体看做是一个拥有无尽神藏的生命体，修炼方法也是以开启体内神藏为主，不过相比之人仙武道主修肉身的单一性，此界的修炼方法，可以说是极为全面。

　　比如最开始的轮海秘境，开辟苦海，连通生命之轮，可以源源不断的在丹田位置处汇聚神力，这一秘境，在程昊看来，乃是主修法力。

　　对于接下来的道宫、四极以及化龙秘境，则是修炼五脏、四肢以及脊柱骨骼，在程昊看来，则是对于肉身的修炼。

　　至于接下来的仙台秘境，按照林曦的说法，共分为九层，主修脑域神藏，每一层对于实力的提升，都相当于是一个大境界，实力会发生天差地别的变化，只有到了仙台秘境，才有资格被称之为大能。

　　仙台秘境，在程昊看来，则是对于神魂与天地法则的修炼，若是能修炼到仙台八层，则可以凝聚天心印记，相当于宇宙天道的代言人，挥手间星辰崩碎、法则坍塌，横推宇宙，当世无敌，被世人称之为大帝！

　　至于仙台九层，那是真正仙人的境界，超脱生死，独立于宇宙之外，不再受宇宙生死法则的束缚，不朽不灭！乃是此界修士的终极追求与梦想。

　　“仙台一层主修神念，你的神念程度已经达到了仙台一层境界的巅峰，但肉身实力却要超出许多，总体战力堪比仙台二层巅峰，只是可惜，飞行方面限制了你实力的发挥！”

　　这是林曦对于程昊实力的评价，按照她的说法，除了罪星上那神秘很少现身的两位仙三罪犯之外，就属他们二人实力最强。

　　当然，前提是排除掉那些源源不断前来试炼的圣子、圣女们，毕竟这些家伙不少人身上都携带有圣兵或者一些特殊的宝物，战斗力不好判断。

　　“那个……你那里有轮海秘境的修炼之法吗？我现在的情况，应该是开辟了苦海，但却没有后续的修炼方法，只能一直停留在原地，你看……”

　　程昊有些尴尬，林曦跟他说了许多修炼方面的事情，但却没有告诉他轮海秘境究竟该怎么修炼，也没有给他任何功法的意思，没办法，他只能厚着脸皮自己要了。

　　“我还以为你看不上我们这里的修炼体系呢。”

　　林曦神色平淡，但声音中却带着一抹笑意，抬手一挥，一页金书漂浮在半空中，随后轻飘飘的落在了程昊的手心中。

　　金书上密密麻麻的烙印着数万个小字，每一个小字都射出金针般的光芒，使得程昊一瞬间有种睁不开眼睛的感觉，根本无法看清那些字迹。

　　“这是《道经》轮海秘境的修炼之法，正是因为机缘巧合下获得了这篇经文，我才能走上修炼之路，你可以试着感悟一番。”

　　望着手中的金色书页，程昊点了点头，直接开启了左眼看破虚妄的神通，眼眸中白色光芒闪烁，轻易透过金光，看清了金色纸张上的古字，那如金针般刺目的一道道金光，似乎一下子柔和了起来，不再伤他的双眼。

　　随着金色小字被程昊看清，那一个个小字似乎突然间活了过来，一个个化作璀璨的星辰，烙印在了他的脑海中，组成了一篇神秘玄妙的修行法门。

　　在这一刻，程昊感觉天降瑞彩，地涌金莲，无尽的祥瑞之气弥漫，脑海中不时有大道之音轰轰作响，一种玄而又玄但却清晰通透的感觉，令他如痴如醉。

　　像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，程昊感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来，原本苦苦追求不得们而入的他，在这一刻，终于找到了正确的道路。

　　渐渐的，脑海中那轰鸣的大道之音逐渐消退，那闪烁着星辰之光的金色小字们也是逐渐的暗淡了光芒，而程昊，也缓缓的收起了左眼的神通。

　　“可有领悟？”林曦有些好奇的问道。

　　“虽不敢说完全领悟，但基本上也差不多了！”

　　程昊笑了笑，道经轮海卷要修习什么，该如何修习，要达到何等的境界，他差不多已经完全领悟了。

　　轮海秘境，共分为苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界。

　　人的丹田之中有着生命之轮的存在，乃是神力的源泉，长生的根基，但却被苦海所覆盖，让人无法直接摸索到。

　　因此，修士先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳，初步脱凡人阶段。

　　苦海开辟后，则需要汇聚海量的生命精气，在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，从此神力源源不绝，法力近乎无穷无尽。

　　到了这个境界，修士便可以驭虹而行，飞天遁地，可以施展各种精妙的玄法，在飞行方面，法力比起肉身以及神魂，确实是有着不可逾越的优势。

　　命泉境界之后，修士需要让肉身蜕变，在苦海中生出一段神脉，助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端，当修士一次次的蜕变在轮海内结出了天地神脉后，便达到了轮海卷的神桥境界。

　　修炼到神桥境界之后，修士必须心志坚定无比，绝不能动摇，只有如此，才能看破虚妄与迷雾，继续寻找自己的彼岸。

　　在这个过程中，不仅肉壳要蜕变，精神也要升华，在肉身与精神一次次的蜕变与升华中，冲破层层阻碍，引领神桥强渡苦海成功，连接到苦海的彼岸。

　　修炼到彼岸境，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将诞生生另类的新生，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶般的变化。

　　“这道经轮海卷，当真是非同凡响，仅仅只是轮海秘境，若是修炼完成，不仅可以修炼出法力，更是可以使得肉身一次次脱胎换骨，若是有大毅力修士主修轮海境，绝对可以使得肉身达到人仙的层次。”

　　感慨了一番轮海秘境的强大，更是对于道经这门功法的玄妙与神异赞叹了一番，程昊心中顿时豪情万丈，等日后轮海秘境修炼完毕，将有着源源不断的神力可以使用，那他的整体实力，绝对可以提升一大截！


第十三章 突破命泉境！

　　“道经上的经文可都记住了？”

　　“嗯，都已经烙印在了脑海中！”程昊神清气爽的伸了个懒腰笑道。

　　“既然如此，那经书就还给我吧，这东西我日后还有大用！”

　　林夕素手轻扬，一指虚空点在程昊手中的金色书页上，顿时那金书化作一道金色的虹光，没入了林曦的体内。

　　“单单只是轮海卷就如此神奇，不知道经后面的功法是何等的玄妙？真是令人心向往之啊！”望着那被化虹飞走的经书，程昊脸上满是期待之色。

　　“道经的后续功法我这里没有，我之后修炼的是自创功法《吞天魔功》，你有没有兴趣？”

　　“吞天魔功？那还是算了吧，你这种功法若是泄露出去，恐怕会遭到全宇宙的追杀，你能活着被羽化神朝流放到罪星，恐怕也是因为对方并不知道你身怀这等魔功吧？”

　　对于吞天魔功这等可以吞噬本源的功法，若说程昊不感兴趣那也不可能。但他心里有数，林曦并不欠他什么，能将道经借给他参悟就已经是天大的人情了，若是自己还贪得无厌觊觎对方的吞天魔功，那真是得寸进尺自取死路了。

　　再说了，只要完成这次大逃杀任务，他便可以获得完整版的道经，敢以“道”字作为经书的名称，可见这门经文绝对是无上的修炼功法，未必就比林曦那还处于自创阶段的吞天魔功差，做人，还是要懂得知足的。

　　“吞天魔功这个秘密，你还是第一个活着知道的人，这等功法，除非我已经举世无敌，否则暴露出去，整个宇宙将再无立锥之地！”

　　林曦神色一如既往的云淡风轻，但那清脆悦耳的声音却低沉了许多，双眸一眨不眨的看着程昊，似乎是想要看穿他的内心。

　　“这你倒是可以放心，我那彼岸花神通，也是以吞噬为主，这消息若是外泄，我也是死定了！”

　　程昊明白林曦想要表达的意思，神色间满是诚恳之意，“所以说，咱们俩如今就是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一死俱死！”

　　“很好，你比我想象的要有数的多！你先在这里修炼轮海卷吧，我要外出打探一番消息。”

　　说话间，林曦的脸庞上神力涌动，再次出现了一袭面纱，将半个脸庞遮挡住，随后白衣飘动，整个人御风而起，化作一道白色虹光，消失在了天际中。

　　“她刚才是在夸我有逼数吗？”

　　揉了揉额头，程昊不由得哑然失笑，这女人在外人看来绝对是个恐怖的存在，但若是能与她成为朋友，倒也不是个难相处之人，最起码，不是个吝啬之人！

　　尤其是想到对方仅仅只是因为对哥哥的一句承诺，便冒着身死道消的危险在死城自爆中将他救走，程昊对她的评价便不由得再次提升了许多，这种人若是能成为朋友，绝对可以成为值得信赖的伙伴！

　　一个人站在山谷中静静地伫立片刻，将心中的各种杂念驱除之后，程昊便盘膝坐在巨石之上，开始按照道经轮海卷上的修炼之法修炼起来。

　　如今的他，苦海早已开辟，倒也省了感悟苦海开辟苦海的麻烦，在程昊运转经文后，一种玄而又玄的感觉涌上心头，他觉得心中一片空灵，苦海中的金色神力竟然向外溢出，流转到身体的各个部位，似乎是要淬炼肉身。

　　然而此时程昊的肉身气血是何等的强大，根本不需要苦海中的神力来淬炼，金色神力在身体中流转了一圈，根本没有丝毫的浪费，反而在气血之力的加持下强大了几分，再次返回了苦海中。

　　与此同时，在程昊的金色苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，有金袍男子头顶诸天仙光弥漫，也有一轮圣洁光辉的明月盘亘在金色海洋上方，柔和的月华洒满了整个苦海。

　　修炼，自然是需要资源，普通修士只能依靠吸收天地间的元气来修炼，有势力有宗门的修士，按照林曦的说法，可以依靠吸收“源”来修炼。

　　所谓的源，在程昊的理解中，应该是类似于天地元气经过一些特殊的变故所凝练的结晶，蕴含海量的元气，最是适合修炼所用。

　　据说在“源”之上，还有神源的存在，这等宝物，不仅蕴含着无尽的元气，更是汇聚了一些古生物死后所留下的一身生命精华，修士吸收后，可以快速的凝练法力，越过最初的积累阶段，对于突破境界有着极大大好处。

　　程昊初来此界，自然是没有源可用，更不可能获得神源，但没有源，他却是有着比源更加珍贵的东西，比如说，内天地中的那具无头天使的天使之心，以及骷髅和尚的金色舍利子。

　　抬手一招，空间通道稍纵即逝，一枚散发着金色光芒，充斥着无尽能量波动的天使之心，被程昊握在了手中。

　　“还好当初没有使用，如今倒是正好可以拿来突破到命泉境界！”

　　没有丝毫的犹豫，那如同仙果般散发着馨香的天使之心，被程昊一口吞入了腹中，之后运转道经玄法，开始炼化其中的能量，准备一鼓作气，突破到命泉境。

　　时间一点点流逝，转眼间便是半个月时间过去，林曦也早已返回山谷中，似乎是看出了程昊已经到了突破的关键时刻，她在山谷周边布下了一层层的禁制，盘膝坐在半空中，静静地为他护法。

　　经过半个月的修炼，那枚天使之心已经被程昊炼化了大半，随着海量的生命之能涌入苦海中，此时他那拳头大小的金色苦海内，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，像是有一座活火山在喷发！

　　整个山谷中，金色光芒闪烁，阵阵海浪声传遍四周，甚至不时有滚滚雷音震耳欲聋，惊得周围树木上的小动物们瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　就在这一刻，一股强大的气息爆发而出，整座山谷都在颤动，程昊浑身散发着磅礴的气息，一道道由神力形成的金色神火在他的体外熊熊燃烧。

　　“终于突破到进命泉境界！”

　　此刻，程昊的苦海最中心，出现了一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汩而涌，缭绕着迷蒙的彩雾，源源不断地往金色苦海中注入着神力。

　　紧接着，程昊长身而起，嘴角露出一丝笑意，而后一道炽烈的神虹将他覆盖，他缓缓升腾到了半空中，随后整个人化作一道金色的闪电，在山谷的半空中来回的盘旋飞行着，这种飞行丝毫不受约束的感觉，比之依靠神念飞行要痛快的多！


第十四章 打造独属于自己的“器”

　　整个人化作一道金色的虹光，程昊在山谷半空中一连飞行了半个时辰，才有些意犹未尽的降落下来，脸上满是不可抑制的喜悦之色。

　　晋升命泉境界，神力汩汩流淌，近乎源源不绝，以后像不灭帝拳那种需要依靠神力来爆发的招式，倒是可以多次使用了。

　　“你虽然已经晋升到了命泉境界，但苦海内应该还没有锤炼出自己的‘器’吧，打算打造出哪种器？”对于程昊的喜悦，林曦只是在一旁静静的观望着，等他平复下来之后，才开口问道。

　　开辟苦海后，苦海内就会出现一道道如同神链般的神纹，这些神纹，乃是由生命精气凝聚而成的原始形态。

　　修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比“神纹”更有效。有些人会花费不少时间与心思，将原始的“神纹”祭成飞剑、小盾、神戟等，这样更易于控制，对敌时威力会大上不少。

　　以前程昊虽然开辟了苦海体内出现了神纹，但他因为没有修炼功法的缘故，因此也不敢乱来，如今有了道经轮海卷的玄法，倒是可以试着锤炼出适合自己的“器”了。

　　所谓的器，在程昊看来就是道家所说的本命法宝，随着自身的实力一次次的提升而进阶，可以看做是可成长性的法宝，因为长期受到自身本命精气滋养淬炼，施展起来威能要比普通法宝强上许多。

　　“林曦，我如今苦海内有三十三道神纹，你觉得打造哪种器最为合适？”对于这个遮天世界的修炼体系，程昊清楚自己还只是个新手，还是要虚心一些的好。

　　“苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以锤炼出一个器，不过真正的强者只会锤炼一个器，以这四个境界所诞生出的神纹淬炼于一器之上，最终达到一器破万法的目的，程昊，你应该也会走一器破万法的路子吧？”

　　“嗯，多不如精，这个道理我还是懂的！”程昊点了点头，示意林曦继续讲解。

　　“既然要走一器破万法的路子，那普通的器自然不合适，总的来说，有四种器最为合适！”说到这里，林曦停顿了下来，难得卖起了关子，明媚的眼眸，静静的看着程昊，似乎在等待着他继续询问。

　　“哦？不知是那四种器？”程昊很是配合的露出好奇之色，连忙开口询问道。

　　“钟、鼎、塔、印！”林曦缓缓开口，神色间也是微微露出一丝凝重之色，“这四种器，集攻防与一体，更是兼具有镇压与炼化之威，远非普通灵宝所能抗衡！”

　　“钟、鼎、塔、印……”

　　程昊在地上来回踱步，细细的思索着，半晌后，他身形一顿，下定了决心。

　　“塔，我要炼制塔，三十三道神纹，正好炼制一尊三十三天至尊神塔！”

　　“三十三天至尊神塔？你这心，可真是够大的！”

　　林曦神色有些动容，炼制塔的修士她也见过，但一般炼制九层宝塔就已经是极限了，一般人不敢再往更高层炼制，要知道每多一层，后期锤炼需要花费的神纹以及各种神料都是个天文数字，三十三层的宝塔，恐怕羽化神朝集结全国之力，都很难将其锤炼到圣兵的层次。

　　“哈哈，既然只炼一器，野心还是大一点的好，万一以后我成了大帝，结果使用的帝兵和普通修士差不多，那多没面子啊？”程昊开着玩笑说道。

　　“嗯……你说的也有道理！”林曦沉默片刻，竟然点了点头，对于程昊的说法，表示了赞同。

　　对于这位不知玩笑为何物的林曦妹子，程昊有些无奈的揉了揉额头，随后再次盘膝坐在巨石之上，准备锤炼神纹。

　　炼制器并不是一蹴而就的事情，容不得一丝的马虎，程昊先是在脑海中观想出了三十三天至尊神塔的模样，将那大气、古朴而又自然的宝塔烙印在脑海中之后，才敢着手锤炼苦海中的神纹。

　　运转道经玄法，程昊开始尝试着将三十三道神纹凝聚在一起，虽然花费了不少的时间，但结果还不错，三十三道神纹慢慢熔炼在了一起，祭炼成了黄豆大小的一团。

　　只是神纹熔炼为一体之后，不论程昊再如何的操控，都无法使得它化为塔的样子，别说是三十三层了，哪怕是一层都没有锤炼成型，如同一团铁疙瘩，看起来没有丝毫的美感。

　　这种状况持续了数天之后，程昊只得先无奈的停了下来，准备请教一番林曦再做打算。

　　“怎么，锤炼不下去了？”

　　眼见程昊睁开眼睛，盘膝坐于另一块巨石上修炼的林曦心有所感，似笑非笑的开口问了一句，似乎很清楚程昊的三十三层宝塔很难锤炼成型。

　　“嗯，确实祭炼不下去了，如论如何努力，神纹都是一团，根本无法转化为塔的样子！”

　　“很正常，钟、鼎、塔、印这四种器，最困难的就是炼制成型的阶段了，有些修士蹉跎大半辈子，都无法将其炼制成型。”

　　“那林曦你当初是如何解决这个问题的？”

　　“摹刻道纹！”林曦红唇微张，吐出了这四个字！

　　“摹刻道纹？”

　　程昊闻言微微一怔，道纹是什么，这段时间从林曦那里他多少也有了一些了解，那是大神通者领悟了大道法则后，将其以纹络的方式刻印下来，既可以当做灵宝使用，也可以赐给后辈弟子学习领悟，乃是法则的具现化。

　　以此时程昊对于法则的领悟程度，大地法则算是领悟的程度最深，生死、雷电之类的法则也多少有些领悟，但也只是皮毛罢了，将这些法则摹刻成道纹烙印在塔胚之上，程昊感觉恐怕还是无法将三十三层宝塔炼制成型。

　　“若论神秘复杂程度，当属我体内那面古镜上的道纹最为深邃玄奥……就选它了！”

　　心思转动间，程昊脑海中观想出了自己体内那面神秘古镜的影像，镜子上道纹密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解，但却有一种道法自然、天地混沌归一的感觉，似乎诸天万界，皆在其掌控之中！


第十五章 不急，我先清个场！

　　“这些密密麻麻神秘莫测的道纹似乎并非人为刻印下来的，很有可能是先天形成的大道法则烙印，说是独一无二，也并非不可能！”

　　对于古镜上的道纹猜测了一番之后，程昊便沉下心来，开始反复的捶打熔炼那粒“铁疙瘩”，按照古镜上的纹理，一点点的在上面摹刻着。

　　说来也奇怪，原本在上面刻印个花纹都很困难的铁疙瘩，在程昊摹刻古镜上的道纹时，竟然出奇的顺利，几乎并没有受到什么阻隔，那粒“铁疙瘩”不断熔化，反复祭炼，里里外外都摹刻上了古镜上的道纹，可谓千锤百炼。

　　随着道纹的不断被摹刻，铁疙瘩也不断的变形，棱角渐渐开始分明起来，光泽收敛了不少，多了一种凝实的感觉。

　　时间一点点流逝，在这小山谷中，又是半个月时间悄然而逝。

　　这半个多月的时间，程昊一直在锤炼自己的三十三层宝塔，虽然宝塔还没有完全成型，但在一次次的摹刻古镜道纹的情况下，铁疙瘩终于有了塔的雏形，也被分成了三十三层，最困难的一关已经过去，剩下的事情，也就是需要多花些时间淬炼即可。

　　“吼！”

　　这一日，正当程昊准备继续修炼，一鼓作气将宝塔彻底祭炼成型时，远处的虚空中，传来了莫名生灵的咆哮声。

　　声音吼动天地，将天上的云朵都震散了，整个山谷中都充斥着吼叫声，大地剧烈震颤，不少树木都在吼声的震荡之下被连根拔起。

　　虚空抖动，山谷外，一片魔云浩浩荡荡袭来，在那魔云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着黑色的毛发，跟座小山头似的，向着程昊所在的山谷抓了下来。

　　嘭！

　　巨爪一拍而下，山谷两边的山峰直接崩碎，漫天的山石散落，灰尘洒满了天地间，原本幽静安宁的小山谷，沦为了一片废墟。

　　黑色巨爪在拍碎了山谷两边的山峰后，并没有继续攻击，而是收回了巨爪，盘旋在黑色的魔云中，似乎在等待着接下来的命令。

　　“瞧瞧咱们发现了谁……一个甲级罪犯，还有一个乙级罪犯，运气真不错，这两人的人头，足够咱们中的两位圣子完成试炼任务了！”

　　黑色魔云散开，虚空之上，屹立着一头数百丈高大的黑色魔猿，而在魔猿的头颅之上，正神色悠然的站着三男一女，一个个对着程昊二人指指点点，似乎是在商量着这次试炼任务交给谁来完成。

　　“这几个货，你认识吗？”

　　抬头望着上空那四个傲慢无礼的家伙，程昊对林曦传音问道。

　　“那女人我认识，乃是羽化神朝某位侯爵的嫡女，一身实力达到了仙台二层巅峰，实力不弱。至于另外三个，应该是一些小教派的圣子，和那玄冥圣子实力差不多，倒是不需要怎么关注！”

　　“轰！”

　　就在这时，山谷东方，像是一片紫色的岩浆汹涌而至，遮盖了正东方向，里面有恐怖的气息贯冲而下。

　　“砰！”

　　就在这时，一只紫色的大手按了下来，遮天蔽日，像是一座紫色山峰砸落，毫不留情的向着程昊与林曦二人当头拍落，看着架势，是想抢在上方四人之前，取走程昊两人的性命。

　　“该死，是沧溟圣地的圣子，他这是要跟我们抢人头！”

　　魔猿之上，一位身穿蓝色锦衣的年轻男子，脸上露出愠怒之色，这两个罪犯是他们好不容易才发现的，没想到竟然被人截胡，而且一上来就要抢双杀，这如何不让人愤怒？

　　对于那从天而降的紫色巨掌，程昊一步迈出，迎着那滔天的威压，直接屹立在半空中，在那紫色光掌落在头顶之上时，云淡风轻的袖袍一挥。

　　“袖里乾坤！”

　　左手袖袍挥动间，层层空间波动散开，一条若隐若现的空间通道显现出来，在刹那间便将那紫色巨掌包裹起来，瞬间收入了内天地中。

　　程昊的内天地打开与关闭的速度实在是太快了，魔猿之上的几人只是看到程昊袖袍一挥，便感觉空间波纹荡漾，之后那如同紫山一般的巨掌便消失不见，似乎是被对方收入到了袖袍之中。

　　袖袍一卷，双手背负在身后，程昊神色淡漠的随意瞥了一眼魔猿之上的四人，随后转头看了一眼东方那遮盖了半个虚空的紫色云层，估算了一番敌我双方的实力后，转头看向身旁一步步走到半空中的林曦，轻声开口问道：

　　“你来，还是我来？”

　　“不急，我先清个场！”

　　林曦声音一如既往的清冷平淡，说话间，纤细如琉璃般光泽的双手开始快速的结印。

　　“一念花开，君临天下！”

　　林曦一声轻喝，一片又一片剔透的花瓣飞落，从天穹降下，每一片上都刻上了神秘大道的痕迹，每一朵中都蕴含着一座小世界。

　　山谷上方，一片片洁白与晶莹的花瓣漫天飞舞，以林曦为中心向着四面八方洒落开来，漫天的花瓣雨，转瞬之间便将魔猿以及东方的紫色云层所包裹起来。

　　轰隆隆！

　　一条条大道之光从花瓣上垂落而下，如成千上万条瀑布飞下，整个天地间，一片璀璨，一念花开，大道印记坠落，磨灭一切阻挡，抹杀一切抵抗之人！

　　程昊静静的看着那漫天花雨在虚空中飘落，与当初战斗时的心情不同，此时以旁观者的心情看着这一切，望着那美轮美奂的花瓣雨，程昊有种身处仙界，想要将眼前的场景永远定格的期盼。

　　“哗啦啦！”

　　清风拂动，一眼望去，每一朵花瓣之上，都是林曦的身影，根本分不清是花瓣，还是她化生出的千万身体，每一道身影的动作都不相同，宛若成千上万个仙子在同时展开攻击。

　　虚空中充斥着无尽的毁灭气息，难言的压抑感充斥在整个天地间，每一朵花瓣爆裂开来，都如同一方小世界崩灭，所爆发出的毁灭之力，简直无穷无尽，如同世界末日一般。

　　望着那被漫天花雨所包裹的圣子圣女们，程昊不由得摇了摇头，“一念花开，君临天下”，堪称盖世杀伐之术，若是修炼到极致，每一朵花瓣绝对可以诞生出真身，简直是大范围清场的完美招式！

　　对方若是有圣兵护体也就罢了，若是没有，那程昊就只能对他们表示呵呵了……


第十六章 现在永恒，如来神掌！

　　恐怖的爆炸声接连不断的响起，毁天灭地的气息足足持续了一炷香的时间。

　　当漫天花雨消散，毁灭气息逐渐消退后，周围的群山早已消失不见，取而代之的，是遍地的沟壑峡谷，以及……半空中两道衣衫不整气喘吁吁的青年男女身影。

　　东方的紫色云层早已消散，显露出一位年轻的紫袍男子，只是此时对方身上的紫色长袍早已成为了一缕缕的布条，贴在身上如同乞丐一般，原本飘逸帅气的紫色长发，也早已在之前的毁灭爆炸中消失不见，活脱脱的成了一位大光头。

　　至于最早出现的魔猿，倒是出乎程昊预料的没有粉身碎骨，还留下了两条粗壮的大腿，跌落在巨大的沟壑中，散发着一阵阵的烤肉香气，不得不说，味道还不错，引得程昊一时间都想大快朵颐一番了。

　　之前满脸桀骜之色，屹立在魔猿之上的三个青年男子，此时早已不见踪影，浑身血肉已经融入到了下方那饱受摧残的大地中，有了这三大圣子的血肉滋养，可以预见，来年这里的草木绝对会欣欣向荣蔚然成荫。

　　至于那位羽化神朝的侯爵嫡女，那一身鹅黄色的道袍也已经碎裂了大半，只余下一丝半缕，恰到好处的遮挡住了身上的几个隐秘部位，那若隐若现欲迎还羞的美妙风光，比之全身赤裸还要有诱惑力。

　　程昊转头看了一眼林曦，想要探寻对方是不是故意的，结果林曦也是恰巧转过头来，眼眸竟然对着他轻眨了一下，似乎是在回答他的疑惑。

　　我就是故意的，怎么着？

　　当然，这是程昊自己脑补的意思，至于林曦究竟心里是怎么想的，那就只有她自己知道了，不过经此一事，程昊也算是明白了，这位实力凶悍美艳绝伦的林曦仙子，心里绝对已经恨死了羽化神朝，只要是与羽化神朝有牵扯之人，恐怕想要痛快的死去都很困难。

　　“现在就剩两人了，你选哪个？”

　　原本以为林曦会选择那位侯爵嫡女，毕竟对方是羽化神朝之人，不将她羞辱一番，不是林曦的性格。

　　然而，林曦却是一步迈出，整个人化作一道璀璨的圣洁光芒，向着沧溟圣子冲去。

　　与此同时，一道神念传入了程昊的耳中。

　　“那女人交给你了，这沧溟圣子乃是特殊体质，他的本源对我有用！”

　　好吧，程昊表示他对于林曦的性格判断失误，这是一位在仇恨面前依然能保持冷静，可以从容分析利弊的可怕女人，与这等人为敌，除非能在其成长起来之前扼杀，否则将是一切敌人的噩梦！

　　转头看向不远处，那原本衣衫不整气喘吁吁的侯爵嫡女，此时竟然悄无声息间地以神力在身上幻化了一件淡黄色的长裙，纤柔的身躯端坐于白云之上，双腿之上摆放着一尊似古筝的乐器，只是古筝上的其中一根弦，断了！

　　“圣兵吗？难怪能活下来，倒也是个厉害的角色！”

　　在程昊的观察下，那散发着青色光晕的神秘古筝，乃是一件圣兵，虽然也有所残缺不是完整的圣兵，但气息比起玄冥圣子那柄断剑要强大了不止一筹，能在林曦的杀伐之术下存活下来，倒也不难理解。

　　“铮铮睁……”

　　丝毫没有与程昊交谈的意思，这位侯爵嫡女满脸的阴沉之色，直接拨动了古筝上的弦，发动了攻击。

　　古乐之音一点也不轻柔，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。

　　随着筝音的响起，清晰可见，一条条巨大的光束射了下来，一道道筝音如一道道骇浪摧毁一切，铺天盖地。

　　这是一种恐怖的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，空间都开始剧烈的颤动起来。

　　面对女子那杀伐之音，程昊不敢大意，圣兵的恐怖他很清楚，一个弄不好，恐怕就会阴沟里翻船。

　　锵！

　　铁剑轻吟声响起，程昊左手一挥，内天地中那柄黑色断剑出现在了他的手中，虽然他并不精通剑法，但也无所谓，到了他此时的境界，一般的剑法也基本上没有多大用处了。

　　嗤嗤嗤！

　　随手一挥，数十道金色剑气迸射而出，带着可以切割空间的锋锐寒芒，甚至隐隐有雷电光芒闪烁，于电光火石间，轰击在了那如千军万马奔腾而来的巨大光束上。

　　轰轰轰！

　　光芒如海，劲气肆虐，天穹如画卷，哗啦啦作响，剧烈的抖动，仿佛随时都会被扯烂、被打碎。

　　两人手持圣兵互相施展着攻杀之术，金色的剑气与一条条巨大的光束不断碰撞着，璀璨的神光到处肆虐，毁灭性的气息席卷了百里方圆山脉，一副天崩地裂的场景。

　　两人从白天战到了黑夜，程昊的战意被彻底的点燃起来，在月色的照耀下，可以清晰的看到，一道道如金龙一样的旺盛血气直冲霄汉。

　　气血如龙，一道又一道，贯穿天上地下，宛若一道道秩序神链，封锁天地八荒。

　　“杀！”

　　气血之力瞬间汇聚在一起，程昊左手持剑斩出一道道的剑气，阻挡黄衣女子的杀伐之音，右手单手结印，将气血长龙汇聚在一起，随后一掌平推而出。

　　“现在永恒，如来神掌！”

　　嗡！

　　在程昊一掌拍出的瞬间，他头顶的虚空中，一尊金色大佛横亘在上方，威猛霸道，威压寰宇，在出现的瞬间，也是一掌拍出，这是程昊以神魂念头凝聚而成的现在佛，以雷劫鬼仙之体，施展的如来神掌。

　　两大遮天蔽日的金色巨掌在急速前行中融汇在了一起，这一刻的如来神掌前所未有的强大，看上去不再是单纯的能量巨掌，反而更像是真正的佛陀真身降临，一掌横推而来！

　　面对那连天地似乎都可以镇压的恐怖巨掌，黄衣女子勃然变色，身形猛然站起，将古筝竖起，双手飞快的拨动着琴弦，古乐比之前急促了许多，一条条巨大的光束汇聚在一起，形成了一头展翅翱翔的火焰凤凰。


第十七章 已经成为了我内天地中的养料！

　　轰！

　　如来神掌与火焰凤凰终于撞击在了一起。

　　滔天的能量风暴散开，空间在这股恐怖的能量风暴之下被层层撕裂，下方的大地被战斗余波轰击的四分五裂，乱石穿空，成片成片的山峰化为了尘埃，大裂缝迸出一道又一道，一个个巨大的天坑随处可见。

　　当漫天能量风暴消散，黄衣女子将那护住了她全身的古筝双手抱在胸前，神色冰冷的打量着周围的环境，那给她带来极度危机感的年轻男子，此时，不见了！

　　咻！

　　在她脚下的大地之中，一道金色的虹光迸射而出，如同一道天雷，带着滚滚雷鸣之音，瞬间便疾射到了高空中，在黄衣女子子挥动着古筝当头砸下时，一双坚如磐石的手掌从金色虹光中伸出，猛然间拽住了她的双脚。

　　嗡！

　　空间波动散开，一条神秘的空间通道稍纵即逝，紧接着，那保持着挥击状态的黄衣女子以及其下方的金色虹光，全都消失不见，被摧残了一整天的延绵山脉，终于再次恢复了平静。

　　……

　　半日之后，早已恢复了平静的虚空中，空间波动再次弥漫开来，神色间有些疲惫的程昊，单手提着一把古筝，显现出了身影。

　　“真他妹的难缠，在我的内天地中，有神山、铁剑以及舍利子，竟然还花费了这么久时间才将她解决掉，这个遮天世界的修炼体系，战斗力果真不可小觑！”

　　在程昊的内天地中，他就是主宰，可以随意的更改自己世界中的法则秩序，除非实力差距太大，否则同级别的修士落入内天地中，一些领悟的天地法则根本不能施展，基本上就是瓮中捉鳖手到擒来的事情。

　　但遮天修炼体系的修士，以开启自身神藏为修炼目标，一身实力基本上来自于自身，因此哪怕是被程昊收入了内天地中，实力也并没有受到太多的削弱，若非有镇界神山镇压，程昊短时间内还真无法拿得下对方。

　　解决掉了那羽化神朝的侯爵嫡女，吞噬了其神魂，程昊此时的神魂念头，已经接近了三劫鬼仙的极限，他有种感觉，再吞噬几个这样的强者神魂，他便可以尝试着渡第四次雷劫了！

　　盘膝坐在半空中，将古筝放在双腿之上，程昊微微闭目，宛若风流雅士，随后双手快速的拨动着古弦，一条条巨大的光芒垂落，带着千军万马奔腾般的杀气，向着四周席卷而去。

　　铮铮铮！

　　程昊双手拨弦的速度越发的急促，杀戮气息愈发的浓郁，一条条白色光芒汇聚在一起，化为了一头展翅翱翔凤鸣九天的火焰凤凰。

　　火焰凤凰刚一出现，空间便被那恐怖的高温灼烧的不断震荡，波纹荡漾中，一些被触碰的山石瞬间化为虚无，被直接蒸腾一空。

　　铮铮铮！

　　古音再次响起，随着程昊的音波操控，那双翼展开遮天蔽日的火凤凰，化作一道火焰云层，在数百里方圆内的高空中轻轻的盘旋了一圈，所过之处，大地寸草不生，一些被火焰翅膀波及到的山峰被拦腰斩断，所过之处摧枯拉朽，天崩地裂，端是恐怖异常！

　　“这凤鸣九天曲果然不同凡响，可惜，那关于羽化真经的记忆，根本无法搜寻到，否则，倒是可以多出一门值得参考的修炼古经了！”

　　在拿下了那侯爵嫡女后，程昊曾对其展开了搜魂，但也只是从对方的记忆中搜寻到了这篇可以操控古筝的凤鸣九天曲，至于对方所修炼的羽化真经，似乎是被大能在灵魂中下了禁制，刚一探寻，她的神魂便崩溃开来，化为纯净的魂力，被程昊的神魂所吸收。

　　嗡！

　　双手按在弦上，音波逐渐的消散，那火焰凤凰在失去了程昊的操控后，在高空中轻吟了一声，随后化作漫天的光点，消散在了天地间。

　　“呼！威力不错，但对于神力的消耗却也巨大，以我此时命泉境界的神力，还真无法长时间维持那火凤凰！”

　　仅仅只是弹奏凤鸣九天曲半炷香的时间，程昊苦海中的神力便消耗了近乎一半，如今的他，神力积攒的还是太少了，无法维持长时间的高端战斗。

　　咻！

　　就在程昊感慨自己苦海中神力容量太少时，遥远的天际传来一阵阵的威压波动，一道白色的虹光，闪烁着冷冽的寒芒，由远及近，几个呼吸间，便来到了程昊的身前。

　　“那沧溟圣子，已经拿下了吧？”看到风尘仆仆赶回来的林曦，程昊笑问道。

　　“嗯，对方有着一面防御圣兵盾牌，又极为擅长逃命，我追杀了他大半个星球，才将其斩杀吞噬！”林曦点了点头，倒也没有丝毫的隐瞒，简单的讲述了一番过程后，便一脸探寻之色的看向程昊。

　　“那女人……你杀了？”

　　“嗯，已经成为了我内天地中的养料！”程昊笑的很是灿烂，这一战，收获颇多，心情大好之下，他语气比之前也是轻松了许多。

　　“程昊，以后面对实力比你强的对手，尽量不要带入你那方内天地中，你那小世界对于他们的压制，其实并不大！”林曦声音虽然轻柔，但眼眸中却带着严肃之色。

　　“这点我也清楚，以后我会注意这个问题的！”程昊点了点头，在这个主修身体神藏的世界中，确实不适合将强者带入内天地中。

　　“接下来，咱们去哪？”这里经历了一场惨烈的战斗，恐怖的毁灭气息席卷四方，就连一向爱看热闹的罪犯们，都没有一人敢来窥视，若非此处的天地元气干涸了，程昊都想留在这里继续修炼了。

　　“我快要达到仙三斩道境界了，为了在突破前不受那些试炼者们打扰，需要先将他们清理一番！你要不要一起？”

　　“也好，那一起吧！”程昊点了点头，他正好需要吞噬一些强者的神魂来强大自身，为第四次雷劫做准备，听到林曦这个提议，他自然是乐意之极！

　　“罪星的北极冰原地带，乃是试练者降临的据点，这一次，我准备将这个据点摧毁，将试练者们全部剿杀！”

　　屹立在半空中，林曦那张绝美的脸庞上神色平静，但那带着青铜戒指的左手，却微微攥了起来，“以羽化神朝的办事效率，重建据点大概需要半年的时间，这半年时间，足够我突破了！”


第十八章 猎人与猎物

　　北极冰原，呼啸的寒风带着冰寒之力，吹在人身上，如同刀割一般，这里，是普通凡人的禁地。

　　“呜呜……”战争号角轰鸣，如闷雷在响动，整片冰原大地都在震动。

　　“嗷……”声声兽吼，穿云咆哮，浩荡长空，一头头异兽冲天而起，鳞甲森森，恐怖之极。

　　有恐怖的黑色魔猿，有伸展着银色羽翼的苍龙，还有一些长相奇特的凶禽，一个个屹立在半空中，将北极冰原的一处据点包裹起来，做出了防守的姿势。

　　“一二三……七八九……一共九头异兽，九个试练者，这阵容，可不弱啊！”

　　与林曦并肩站立在寒风呼啸的冰原上空，目视着那十里外的试练者据点，程昊眼眸中，露出冷冽的寒芒。

　　这些试练者，将他们当做是猎物，而如今，形势逆转，猎人与猎物的身份互换，如今，到了他们二人狩猎的时刻了！

　　“甲级罪犯林曦，乙级罪犯程昊，这里乃是羽化神朝建立的试炼据点，还不速速退去？”苍龙之上，一位身形有些消瘦，五官看起来有些猥琐的大教圣子，严词喝道。

　　“速速离开，否则仙三斩道境的大能降临，你们必死无疑！”

　　“二位，请离开吧，我们可以向你们保证，绝对不会再将二位列为试炼对象！”

　　……

　　一道道声音从远处传来，有色厉内苒的喝问声，也有貌似温和的劝诫声，总之目的只有一个，那就是想要程昊二人就此退去，别打这试练者据点的主意。

　　之前程昊二人灭杀沧溟圣子以及羽化神朝侯爵嫡女的情景，他们已经通过特殊的手段得知了个大概，正是因为如此，众位圣子圣女们才会如临大敌，这二人的实力，几乎已经超出了仙台二层的极限，仙三斩道境大能不来，恐怕无人是其对手！

　　“呵呵！”

　　程昊不屑的冷笑一声，他眸子深邃，剑眉入鬓，黑色长发随风飘动，身上气血之力直冲天际，宛若一条条的金色神龙，整个人如一尊无上的神灵行走在人世间，给人以极为庞大的压力。

　　相比于程昊的一脸冷笑，林曦则是平静了许多，白衣如雪秀发飞舞，如羊脂玉般晶莹通透的双手，在缓缓的结着法印。

　　嗡！

　　一步迈出，程昊的身影直接落入了下方的冰原大地上，随之身影瞬间消失，再次出现时，身形已经来到了据点旁边，肉身宛若恐怖的天罚，气血长龙冲天而起，直接崩碎了空间，无差别攻击，打向半空中的所有人。

　　紧接着，程昊身形猛然一跃而起，在粉碎的空间边缘处迈步，只身杀入了人群中，如入无人之境，没有人能够拦得住他！

　　龙象法印、如来神掌、灵魂漩涡……一道道神通被程昊打出，有武道神通，也有阳神仙道的道术，经历过多次战斗的他，如今各种神通招式信手拈来，恐怖的人仙威压，直透入人的骨子里。

　　九位圣子圣女人数虽多，但这批试练者似乎并不受各自教派的太过重视，大都没有什么圣兵，更有几人连仙台二层境界都没有，被程昊猛然突入人群中，众人顿时乱了手脚，尤其是在发现己方所发出的神通招式，甚至连程昊周身所萦绕的金色气血都无法突破后，一个个更是心惊胆颤。

　　“他近战实力太强，都散开，远程攻击！”

　　嘭！

　　程昊抬手一拳轰出，大地脉动那无视防御的神通刹那间穿过了那喊话之人身前的神力护盾，金色光拳闪烁，直接将其头颅轰爆！

　　头颅被轰碎，那位圣子并未就此死去，神念化作一尊黑色的小人，发出一声尖锐刺耳的叫声，就要逃离此地。

　　“哼！”

　　程昊冷哼一声，上千枚闪烁着电弧的神魂念头瞬间出窍，化作上千柄飞剑，组成剑网，仅仅只是一次轻轻的收网，便将那黑色小人分割成了无数份，化作最纯净的灵魂之力，被程昊的神魂念头所吞噬。

　　与此同时，在程昊冲入人群大开杀戒之时，林曦双手结印完成，之后双手叠交，做出持宝瓶状，如仙子下凡，风动十荒，才举起宝瓶，就有了一种宇宙坍塌、星河破碎的气息弥漫开来。

　　缓缓的，在林曦那双晶莹的纤手中，出现了一个承载着大道法则的宝瓶，各种符文闪烁，散发出恐怖的波动，随后对准了高空中的战场！

　　“我去！”

　　感受到那股恐怖的波动，程昊没有丝毫的犹豫，神魂念头瞬间归窍，随后肉身化作一道金色虹光，直接向着下方的大地坠去。

　　轰！

　　在程昊身影脱离战场的一瞬间，天崩地裂空间坍塌的气息弥漫开来，无数符文闪烁，浩瀚如海的力量汹涌袭来，瞬间涌入了那还有些愣神的试炼者人群中。

　　璀璨的力量海洋汹涌而过，虚空中到处充斥着毁灭性的气息，那随处可见的空间裂缝，如同一条条发怒的长龙，蜿蜒着身躯到处扩散，似乎要将整片天地全都吞噬到空间乱流中去。

　　“你那几式神通，都是自创的？”

　　程昊的身形几个闪烁间来到林曦身旁，一脸严肃的望着远处的璀璨海洋。

　　“嗯。”

　　林曦轻轻的回了一声，捋了捋额角边的发丝，并没有过多的解释。

　　程昊脸上露出赞叹之色，飞仙决、一念花开君临天下、万化圣决、大道宝瓶……这些恐怖的神通，竟然全都出自眼前这云淡风轻的女子之手，这份才情，当真是令他不得不佩服，最起码程昊自己，自认为没那个本事可以创造出如此多的顶级神通。

　　如今他自创的神通，也就是可以无视防御的大地脉动，至于将肉身气血、神魂念头乃至神力融合在一起所能爆发出的不灭帝拳，只能算是一种力量上的融合神通，简单粗暴至极，并没有多少的技术含金量。

　　“灵魂漩涡！”

　　抬手一式灵魂漩涡神通打出，虚空中顿时出现了一方一眼望不到尽头的灰色海洋，将三道浑身鲜血淋漓从战场中逃出的身影吸扯了进去。

　　嗤啦！

　　抬手一抓，一张无形巨手探入到了那高速旋转的灵魂漩涡中，在一拉一扯中，三道神色委顿到了极致的神魂，被程昊那无形巨手握在了手中。


第十九章 四劫鬼仙，一念一世界

　　将从林曦神通中逃离出来的几人，连肉身带灵魂收入内天地中，程昊脸上带着笑意，望着半空中漂浮的两件圣兵。

　　“一根狼牙棒，一柄黑色巨锤，虽然都是残缺的圣兵，但也是难得的宝贝，咱们一人一件如何？”

　　“不了，这两件圣兵你都收起来吧，残缺的圣兵对我用处不大，而且……它们的样式，太丑了！”林曦有些嫌弃的瞥了一眼那漂浮在半空中的两件残破圣兵，皱眉轻轻摇了摇头。

　　程昊呵呵一笑，没想到这清冷如仙的林曦仙子，竟然也有如同普通女子般的爱美之心。

　　对于宝物，程昊从来不嫌多，哪怕是残破的圣兵他也不愿浪费，没办法，穷怕了！

　　“这一批的圣子圣女似乎不怎么样啊，战斗结束的比我预料的要快了许多！”收起两件圣兵，程昊望着那还有些震荡的天空说道。

　　“只能说运气不错，这段时间并没有太过于厉害的天骄降临。”

　　林曦随口解释了一句，之后身形一晃，向着前方飞去。

　　前方的北极冰原最中心处，有一块巨大的空地，那里有一座古老的阵台，早已镌刻满了岁月的印记，似乎建立了至少上千年的时间。

　　这是一座传送阵，筑成这片传送阵的每一块巨石都很有讲究，虽然无穷岁月过去了，但是根本没有一点损毁。

　　整座阵法，散发着妖异的光芒，整体呈六芒星状，似乎与诸天星斗相呼应，可以接应域外星空的强者降临罪星。

　　“这是六芒星阵，属于双向传送阵，可以从域外传送进罪星，也可以从罪星传送至域外。”围绕着六芒星阵打量了一番之后，林曦简单的讲解了一番。

　　“那咱们能从这传送阵中逃离罪星吗？”程昊有些激动，宇宙那么大，若是能逃到宇宙星空中，到时离开北斗星域，随便找颗生命星球一躲，估计圣人也找不到吧？

　　“你确定要从这罪星离开？”林曦似笑非笑的看着程昊。

　　“怎么，有什么限制吗？”

　　“限制倒是没有，只是这传送阵所连通的另一端，应该是羽化神朝某个圣人的住所，你确定要传送过去？”

　　“额，那还是算了！”在程昊看来，圣人那就是碎星级的强者，那等存在，杀他估计也就是随手一掌的事情，还是别去作死了！

　　林夕嘴角微微上扬，随后纤细晶莹的双手快速掐诀，刹那间，一轮巨大的洞口，宛若无底深渊，直接将那六芒星阵包裹起来。

　　“这六芒星阵至少也是圣人布下的，你的吞天魔功能吞噬的了？”程昊有些诧异，若林曦的吞天魔功强悍到如此程度，估计连圣人都不需要畏惧了。

　　“自然是吞不了！”林曦摇了摇头，“但我也没指望能将整座阵法完全吞噬，只需要将这传送阵上的道纹吞噬破坏掉，哪怕只是破坏一部分，让传送阵无法正常运转即可！”

　　话音落下，黑色巨洞已经逐渐的消弭，而那六芒星阵的其中一角，上面的道纹暗淡无光，似乎已经失去了作用。

　　而原本还与诸天星斗遥遥呼应，散发着异样光芒的传送阵，随着其中一角阵法损坏，顿时光芒消散，本来还散发着层层空间涟漪的六芒星阵，整个瘫痪了。

　　“好了，六芒星阵道纹缺失，域外星球之人无法通过此阵传送过来了！”做完这一切，林曦微微松了一口气，整个人似乎都轻松了许多。

　　“咱们将传送阵破坏了，那布阵的圣人会不会亲自降临？”程昊还是有些担忧。

　　“放心，圣人是何等的存在，岂会为了这点小事就专门跑一趟，估计会安排一些斩道境的强者，带着烙印有道纹的神料前来修补六芒星阵，以仙三强者的飞行速度，至少需要半年时间才能到达罪星。”

　　林曦对于羽化神朝的运行机制似乎颇为熟悉，对于自身的安危丝毫不担心。

　　随手一挥，在地面上清理出一片空地后，林曦直接盘膝坐下，身上白色光芒弥漫开来，氤氲之气笼罩四方，竟然直接修炼了起来。

　　见状，程昊也不再迟疑，随意的坐在一旁，心念一动，神魂念头涌入内天地中，将之前被他收入到了内天地中的几位圣子神魂吞噬，随后运转过去弥陀经，也开始修炼起来。

　　时间一点点流逝，经过之前的大战，整个北极平原也彻底的安静了下来，这里，似乎成为了罪星的禁地，其他罪犯，并无一人敢来窥视。

　　在程昊与林曦二人的修炼中，三个月时间悄然而逝。

　　这一日，天雷滚滚，电蛇肆虐，瓢泼大雨倾盆而下，虽然雨点刚一落下便化为了冰粒，但那不时响起的天雷声，短时间内没有丝毫停歇的意思。

　　“有些意思，这北极冰原地区，竟然也有雷雨天气，这倒是给我省了一些麻烦！”

　　猛然睁开眼睛，程昊一万九千枚神念全都出窍，一枚枚的汇聚在一起，化作一尊金色威猛的现在佛，抬头仰望天空，随后猛然一跃，迎着那滚滚天雷，一头冲入了雷云之中。

　　神魂渡劫，与普通修士的肉身渡劫不同，普通修士修为达到了极限，天劫会自己降临，修士只能被动的应劫。

　　而神魂渡劫，修士有着主动性，完全可以根据自身的情况来选择是否前往云层中渡劫，只要自身所处的世界中，天雷是通过雷云之间的碰撞产生的，那么云层中都会有雷云空间存在，想要进入哪一层雷云空间，修士可以根据自身的实力来选择。

　　现在大佛冲入雷云中后，一连闯过前三层雷云空间，随后把心一横，猛烈一撞击，整个人直接闯入了第四层雷云空间中。

　　刚一闯入四层空间中，程昊陡然感觉到了眼前一亮，随后一黑，一万九千念头全部好像陷入了黑暗之中，好像是被封印住了一般。

　　每一个神魂念头，都被一枚雷电晶芒所靠近，那些雷电晶芒中，全都存在着一方小世界，将程昊的所有神魂念头全都封印了起来。

　　随后下一刻！这些小世界同时毁灭！

　　巨大的世界毁灭之力，一下就彻底粉碎了程昊的所有念头！

　　“还真是简单粗暴！若非我曾与林曦那‘一念花开，君临天下’的神通对抗过，这一劫还真不好渡过！”

　　念头全都被粉碎之后，仅仅下一瞬间，程昊一万九千枚神念又从粉碎之中诞生了出来，那些粉碎的小千世界，全部融合入了他的神魂念头之中。

　　与此同时，一万九千个念头，融合了粉碎的小千世界，逐渐的在念头中形成了一万九千个小千世界。

　　一念一世界，一叶一天堂！

　　四劫鬼仙境界，一念一世界，成了！


第二十章 每一个崭新的修炼体系，都是要挨雷劈的！

　　达到四劫鬼仙境界，程昊的神魂念头并没有立即退出第四重雷云空间，而是继续呆在其中，一次次的在雷电晶芒的爆炸下粉碎。

　　而每一次神魂被粉碎后，程昊的神魂念头都会将那些粉碎的小世界之力吞噬吸收，使得神魂念头变得更加强大，神魂中所形成的小世界也越发的稳固与庞大。

　　神魂足足再次粉碎了五次，当程昊感觉所吞噬的小世界之力已经完全足够后，一万九千枚念头再度凝聚在一起，化为现在佛，一式如来神掌打出，将周围聚集而来的雷电晶芒横扫一空，之后一步迈出，身形消失在了第四重雷云空间中。

　　“雷过四重，一念生世界，虽然还只是小的不能再小的世界，但若是成千上万个念头爆发开来，哪怕是仙台二层巅峰的强者，若是没有圣兵护体，不死也得丧失战斗力！”

　　程昊心里暗自揣度着自身的实力，他修炼有过去弥陀经，神魂念头爆炸后可以快速的复原，漫天的念头一次次的爆炸开来，简直如同林曦的“一念花开，君临天下”神通差不多，当真是清场神技！

　　神魂归窍，程昊脸上流露出一丝笑意，睁开眼眸时，发现林曦正一脸好奇的凝视着自己。

　　“一念花开，君临天下！”

　　程昊装模作样的学着林曦的样子随意的掐动了几个法诀，随后上千枚念头瞬间出窍，在虚空中化作一朵朵闪烁着电弧的雷电之花。

　　漫天花雨在虚空中一会化作程昊的样子，一会化作林曦双手掐腰哈哈大笑的模样，看起来充满了喜感。

　　“好玩吗？”林曦神色如常，并没有因为程昊的恶搞而生气，而是目光游离在上空的漫天花雨中，似乎在感受着那些花瓣中所蕴含的恐怖威能。

　　“额……还好吧！”

　　对于眼前这位毫无幽默细胞的林曦仙子，程昊有些尴尬的点了点头，一时间不知道该怎么接话了。

　　“神通不只是为了好看，而是为了战斗，把它的威力爆发开来，让我看看你这招威能究竟如何！”

　　“好！”

　　程昊没有丝毫的犹豫，心念一动，那化作花瓣的上千枚神念瞬间爆发开来，如同上千个小世界一同毁灭，那宛若世界末日般的毁灭气息席卷开来，直接将空间撕裂出了一条上千丈长，数十米宽的庞大裂缝，恐怖的吞噬之力散开，程昊感觉自己的身体似乎都要被撕扯进去。

　　“退！”

　　没有丝毫的犹豫，程昊与林曦二人各自化作一道璀璨的虹光，向着远处飞去。

　　四劫鬼仙，每个神魂念头中都可以诞生出一方小世界，此时程昊以神魂之力托举着肉身飞行，速度已经不比林曦慢上多少，几个呼吸间，两人便逃出了数十里之外。

　　“我这神通如何？当不当得起‘一念花开，君临天下’的名号？”远离空间裂缝之后，程昊有些迫不及待的询问道。

　　“虽然招式的印决不同，但都是以世界爆炸后的毁灭之力与空间裂缝的切割之力杀敌，原理基本相同，你这式神通，确实不错！”

　　以林曦的高傲与才情，一般天骄的神通招式她都很难看得上眼，如今能被她夸赞一句很不错，说明程昊的这式杀伐神通，确实威能不凡，有着越级战斗的潜力。

　　正当与林曦互相交流了一番小世界爆发后如何发挥出更强威力的小技巧时，突然间，浩瀚的星空传来了死一般的寂寥，浩瀚的威压，从宇宙深处缓缓的压来。

　　“怎么回事？”程昊有些惊讶，他有种要承受天罚的预感。

　　“这方宇宙，一种新的修行体系在被开辟后，每晋升一级，天道便会有所感应，降下天罚！度过去便可继续修炼，度不多去，便身死道消！你所修炼的阳神仙道，在这方世界中应该是第一次出现，天道默认为你开辟了一个崭新的修炼道路，因此即将降下天罚！”

　　林曦抬头仰望星空，略一沉思后，便了解了事情的原委，当下出声解释道。

　　“轰！”

　　程昊刚刚点了点头，天地间，电光炽盛，银蛇乱舞，十方闪电齐至，全都劈在了他的身上。

　　程昊并没有什么动作，在感受到了这第一重雷劫的威能后，直接以肉身硬抗闪电，在漫天的光华中，引雷淬体。

　　“轰！”

　　随着程昊将第一重天雷引雷淬体后，天地间，闪电狂暴了，更加炽盛，有银色的电海降落，将他整个淹没在当中，狂暴的电蛇，似乎要撕裂乾坤。

　　滋滋！

　　焦灼的声音响起，天雷一重接一重的降下，天地间直接形成了一汪雷电海洋，足足降下了九重雷光后，天雷才不再降下，天地间的威压也缓缓的消散而去。

　　咳咳！

　　程昊咳嗽了一声，吐出一口青烟，此时的他，浑身皮开肉绽，骨头都快焦了，但在那焦灼的皮肉之下，一股更加澎湃的力量汹涌袭来。

　　渡过天罚，程昊感觉自己的肉身、法力乃至神魂，似乎都有了不小的提升，他有种感觉，等稍加休整一段时间，就可以准备冲击人仙巅峰一窍通达百窍的境界了！

　　“你应该是第一次在此界渡天罚，天道中并没有你渡劫的记录，因此这次天罚还算是中规中矩，并不算太强大，等到下一次，可就不会这么简单了！”

　　一步迈出，林曦来到程昊身旁，望着他那焦灼的身体，嘴角露出了一丝若隐若现的笑意，宛若雪山之巅的雪莲花，美丽而又神秘。

　　“好了，接下来，我要突破瓶颈迈入斩道境界，待会会有天劫降临，你离远点，免得波及到自身！”

　　林曦一步步迈出，登天而上，白衣如雪，仙姿绝世，屹立在九天之上，抬头凝视着那浩瀚无垠的宇宙星空，一脸的傲然之色。

　　仙三斩道的雷劫有多强，程昊并不清楚，但像林曦这等绝代天骄，那天劫绝对远超旁人，因此他不敢大意，拖着浑身冒烟的身躯，一步步向着远处走去。


第二十一章 林曦斩道！

　　嗡！

　　浩瀚的威压散开，林曦屹立在九天之上，不再压制自己的修为，修为道行全部放开，这一刻，她突破了仙二与仙三之间的屏障，只等渡过雷劫之后，便彻底踏入仙三的境界。

　　“轰！”

　　虚空已经恢复了平静的宇宙星空，在林曦气息散开的这一刻，一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　单单只是第一重雷劫海洋，就已经达到了程昊刚刚所度过的第九重雷劫程度，一道道如江海一样粗的巨大电芒瞬间将林曦淹没在了其中。

　　这幅天罚降临、雷海灭世的场景，罪星之上不少修为强大的罪犯都能感应到，此时的他们，一个个震撼中流露出畏惧之色，毕竟不是每个人，都有胆量直面那恐怖的天劫之力。

　　宛若末日天罚般的毁灭气息中，林曦白衣如雪，浑身散发出琉璃通透的圣洁白光，整个人如同九天玄女，悠然的漫步在雷海中，周围那恐怖的雷光，似乎成为了养料，被她不断的吸入身体中，淬炼着肉身。

　　林曦的肉身究竟有多强，程昊无法判断，但可以肯定的是，吞噬了那么多特殊体质的本源，就算她的肉身还达不到圣体的程度，但想来也相距不远了，再加上她那一身强大而又诡异的神通，程昊丝毫不担心林曦会渡劫失败。

　　恐怖的雷海足足持续了一日之久，当所有的雷电光芒都被林曦吸入体内后，宇宙星空中散发出一股灭世的气息，哪怕这股气息不是针对程昊，他都有种心惊胆颤的感觉，那是来自身体本能的危机感。

　　“轰！”

　　当雷海消退，虚空中出现了莫名怪异的闪电，有神秘的石碑，有染血的长矛……似乎是来自于更远古时期的神秘圣器，被天劫化形而出，要击杀那渡劫之人。

　　“轰！”

　　与此同时，宇宙星空中，更是有一个个人形的闪电降临，似乎是宇宙星空中曾经存在的一个个大能，挥手间天翻地覆，哪怕隔着无尽的虚空，程昊都能感觉到脚下的罪星，有种要崩溃的感觉。

　　林曦纤细的手掌之上闪烁着莹莹白光，程昊明白，那是万化圣决神通，在白光所笼罩的范围内，林曦每一次抬掌拍出，都会使得那从天而降的闪电虚弱不已，之后以肉身硬抗雷电，接受雷电的洗礼与淬炼。

　　轰！

　　天雷一次次降下，一尊尊头戴帝冠的雷电身影显化而出，一个个宛若真人一般，可以施展神通法术，一招一式通天动地，如同年轻时的大帝再生，恐怖的威压席卷星空。

　　“杀！”

　　面对那足足六尊年轻的大帝身影，林曦脸上也露出了凝重之色，当下再也没有保留，各种神通一一施展出来，吞天魔功、万化圣决、飞仙决、大道宝瓶……各种神力法则迸发，无尽的璀璨光芒淹没了宇宙星空，那怕以程昊的眼力，在不开启左眼神通时，都无法再看清里面的情形。

　　“剑来！”

　　与六尊人形闪电所凝聚的年轻大帝对拼半个时辰之后，林曦脸上也是露出了一丝疲惫之色，抬手一招，那一直戴在她左手上看似平凡的青铜戒指，顿时化作一道青光飞出，在落入林曦手中时，变作了一柄样式古朴的三尺青铜长剑。

　　“逆天斩道，只为等哥哥归来，谁敢阻我，我就杀谁！”

　　轻叱一声，飞仙之力全力展开，在漫天光雨中，林曦化作九天剑仙，剑光所过，有我无敌，恐怖的剑意凌驾九天，毁灭剑芒化作漫天剑气风暴，刹那间席卷整个苍穹！

　　凝望着那席卷了整片苍穹的漫天风暴，程昊神色默然，这恐怖的剑气风暴，其中蕴含着一股程昊理解不了的力量，似剑意，而又与剑意不同，有些类似于程昊记忆中的……执念！

　　只是这股执念实在是太强了，远远超越了一般的神通法则，化为了一种凌驾于法则之上的大道意志，长剑所过之处，一切皆可斩断！

　　“执念……这就是你的道吗？”程昊心中不断的呢喃着，一遍遍的询问着自己的内心，他的道，又是什么呢？

　　呼呼！

　　剑气风暴消散，天劫也随之消散，九天之上，林曦持剑而立，染血的身影凌驾九霄，似乎天地之间，无人可以令她低头。

　　“呼……”

　　屹立在星空中，林曦猛然张口一吸，无尽的星辰之力以及天地元气化作滚滚长河，被其鲸吞入口中，以此来补充、修复她之前渡劫时的消耗与伤势。

　　当光芒散尽，林曦那染血的身影消失不见，取而代之的，是一位气息收敛，宛若凡人般的女子，低头看了看左手上那再次化作了戒指模样的青铜古戒，眼眸中有思念、不甘、坚持、失落……

　　“恭喜了！”

　　望着那一步步走来，宛若月中仙子般的林曦，程昊开口恭喜道。

　　点了点头，林曦没有开口说话，凝实着程昊的脸庞，不知道在想些什么，半晌后，才缓缓开口。

　　“还有三个月的时间，羽化神朝的斩道境强者将会降临，这次我渡劫的声势有些大，估计羽化神朝那边已经得到了讯息，下次到来的敌人，数量恐怕不少！”

　　“我知道了，三个月时间，已经足够了！”

　　程昊微微沉默，点了点头后便不再多言，他清楚，今日林曦渡劫动静如此大，恐怕已经引起了羽化神朝那位封锁罪星的圣人关注，若是日后对方感觉林曦的潜力超出了掌控，以圣人之尊真身降临，也未尝没有可能！

　　一步迈出，身形潜入地下，一直下潜了数百米深，能感受到地底岩浆所传来的热度后，程昊才停顿了下来，随后简单的在地底开辟了一方小型洞府，之后便开始了闭关。

　　盘膝坐在洞府之中，程昊并没有急于突破，而是如同老僧般入定，调整自身的气息，将自身的状态调节到最佳之后，才开始了对于人仙巅峰的突破！

　　将自身的气血、神魂念头、武道意志，一切种种全都凝聚起来，要做到圆润汇通、阴阳协调并不容易，这个过程很缓慢。

　　程昊并不着急，而是一点点的淬炼融合着，整个人沉浸在一种类似于悟道的状态中，静静的等待着破茧化蝶的那一天！


第二十二章 大战起！

　　时间一点点流逝，整个冰原大地上，此时处于一种特殊的氛围中，无尽的星辰之光洒落，如同一道道的星河垂落下来，随后没入地底中，形成了一条星辰海洋。

　　林曦屹立在半空中，神色比起以往，要凝重了许多。

　　今日已是程昊闭关的第三十天，她不知道程昊还需要多久才能出关，但林曦清楚，山雨欲来风满楼，或许今日，就是大战开启的时刻。

　　夜幕降临，遥远的星空外，有一层如同水流般散发着淡淡荧光的光幕，那是圣人所布下的禁制，封锁了罪星通往域外星空的通道，可以进，但不能出！

　　此时，就在那淡淡的月华洒落中，那如水般的禁制光幕陡然间裂开了一道裂缝，形成了一条人形通道，紧接着，一道道如真龙一样的旺盛血气直冲霄汉，气血如龙，一道接一道人影的从通道中走出。

　　足足十二道气血长龙，代表着十二位斩道境的强者降临，这一次，羽化神朝中的高层，似乎是下定了决心，要将罪星上的不稳定因素，彻底清洗一番！

　　“要洗牌了吗？”

　　林曦轻声自语，这十二位斩道境的大能她并不畏惧，以她那连年少时期的古之大帝都可斩杀的实力，只要还处于同境界中，她并不畏惧群攻。

　　她所在乎的，是羽化神朝这次所表露出来的态度，一次出动十二位斩道境强者，已经说明了羽化神朝对于林曦等人破坏传送阵的行为，已经达到了零容忍的程度。

　　零容忍，也就说明了将没有任何商量的余地，这一次，罪星上的罪犯必将被彻底清洗，若是十二位斩道境强者无法完成这个任务，那么下一次降临的将会是——

　　圣人！

　　圣人，能被称为圣的存在，每一个都有着毁天灭地的威能，对于他们来说，肉身横渡宇宙，毁灭一颗星辰都并非难事，若是圣人降临，哪怕林曦自认为自身实力在斩道境中堪称无敌，也没有把握能在圣人手中全身而退。

　　“羽化神朝的反应，比我想象的要激烈一些！”

　　低头瞥了一眼下方的大地，地面上已经被星光海洋所覆盖，早已没有了冰原那散发着冷冽寒意的冰渣，而程昊的气息，也在这些星辰光芒海洋中消弭一空，使得林曦也无法判断出程昊此时的情况究竟如何了。

　　“希望能快点突破吧！”

　　圣体的潜力有多强，她比任何人都清楚，若是程昊此次能再做突破，实力甚至可能还在她之上，合两人之力，就算不敌圣人，但突破圣人的封禁，逃入宇宙星空中，还是有不小把握的。

　　夜幕如水，倾泻而下，一道道贯穿天地的血气长龙从遥远的星空中急速驰来，十二道气血长龙交相呼应，单单只是气血之力，就使得星空出现了扭曲，空间涟漪层层荡漾开来，如同一幅模糊不清的星空画卷。

　　“气势不错！”

　　淡淡的评价了一句那急速冲来的十二位斩道大能，林曦神色不变，双手抬起交叠在一起，状若持一个宝瓶，对准了上空。

　　缓缓地，在那双晶莹的纤手中，真的出现了一个大道宝瓶，符文三千六百道，散发着大道法则波动，瓶口对准了星空中那十二道斩道大能。

　　“轰！”

　　宛若天崩地裂，星河坍塌，在林曦的操控下，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文不计其数，化作一道符文海洋逆空而上，如同璀璨的天雷之海，带着恐怖的审判气息，一瞬间将迎面而来的十二道身影淹没。

　　“该死！”

　　“这个贱婢，当真是不知死活！”

　　“赤焰，这次你的议案不错，这些臭虫般的罪犯，就该被全面清洗！”

　　一道道气急败坏的声音从那符文海洋中传来，紧接着，一股股震动星空的气息散开，十二股恐怖的巨力相继迸发而出，在那漫卷天地的符文海洋中，硬生生的打穿了一条通道。

　　呼呼！

　　一声声剧烈的喘气声响起，原本还宛若真龙般的气血长龙，此时早已消散一空，一道道身影有些狼狈的从通道中冲出，随后冷冷的看向下方那飘逸如仙、淡漠如水的清冷女子。

　　一式神通，将敌人气机交融的阵势打散，林曦并没有再主动出手，现在的她，并没有立即将敌人全部斩杀的心思，毕竟这些人只是先遣军，若是全部死亡，恐怕圣人就会直接降临，这不是她想要的结果。

　　“星光海洋似乎少了一些，按照这个速度，程昊应该还需要半天的时间才能完成突破。”

　　心中揣摩了一番程昊的突破进度，随后林曦做出了拖延时间的打算，半天的时间，她还是能做到的。

　　“甲级罪犯林曦，本侯乃羽化神朝赤焰侯，本侯问你，我女儿赤月是不是被你杀的？”

　　星空之中，一位身穿赤色长袍，袖口与衣领处绘有火焰图案的中年男子，满脸威严的越众而出，冰冷的眼眸死死的盯着林曦。

　　“不是！”林曦神色不变，那被轻纱所遮挡的脸庞看不出丝毫的感情波动，对于赤焰侯的问题，轻轻的摇了摇头。

　　“嗯？”

　　赤焰侯神色一僵，他没有想到林曦竟然直接否认，这使得他接下来准备好要说的话语，一时间没法再继续下去。

　　“呵呵，身为斩道境大能，竟然敢做不敢当，臭虫就是臭虫，哪怕是进阶仙三斩道境，也还是上不得台面的垃圾！”赤焰满脸的嘲讽之色，林曦的回答他根本不信。

　　“我说了，你女儿不是我杀的！”

　　林曦声音一如既往的平淡，对于赤焰侯的嘲讽丝毫不在乎，一个将死之人罢了，有什么好动怒的？

　　“你……”

　　赤焰侯大怒，浑身气势勃发，欲要上前攻击，但却被身旁一紫衣老者拦了下来。

　　“赤焰兄稍等，且容老夫来问一问她！”

　　将赤焰侯拦下，那紫衣老者转过身来，身上散发着浓郁的死气，似乎寿元已经不多，有些干枯的眸子，散发着幽幽的绿光，一眨不眨的望着林曦。


第二十三章 本侯还缺个侍妾！

　　“老夫不问你我沧溟教的圣子是不是被你所杀，赤焰侯的女儿是不是死于你之手，老夫只问你一句话，那通往域外的六芒星阵，是不是你毁坏的？”

　　“是！”林曦没有丝毫的迟疑，落落大方的点头承认了，痛快的让紫袍老者都有些诧异。

　　“很好，林曦姑娘当真是痛快，若是肯束手就擒，老夫也会给你一个痛快的！”

　　说话间，紫袍老者身形后退一步，回到队伍之中，紧接着，一位身穿金色长袍，手持圣旨状物品的年轻男子，一脸可惜之色的从人群中走出。

　　“林曦仙子年纪轻轻便已经踏入斩道境，未来未尝没有进阶为圣人的可能，可惜啊，林曦你实在是太不知韬光养晦了。杀些试炼的圣子圣女也就罢了，试炼嘛，总有流血死亡的可能，但你肆意破坏神朝的传送阵，那就太过分了！”

　　金袍男子摇了摇头，看向林曦时满脸的可惜之色，似乎对于世间又少了一位风华绝代的女子而感到惋惜。

　　双手一抬，金色圣旨被其打开，金袍男子脸上的怜惜之色消失，取而代之的是满脸的威严。

　　“神主诏令，罪星之犯人不通教化，不知感恩，肆意破坏神朝战略物资……罪星之上所有犯人，杀无赦！”

　　将圣旨宣读完毕，金袍男子脸上的威严之色消散，再次摇了摇头，“只能怪你运气不好，罪星建立一千多年了，也到了该清洗的时候，其实就算没有这次的事情，你们也活不过几年了！”

　　林曦心情没有丝毫的波动，古井不波的声音缓缓响起。

　　“羽化神朝说一套做一套的事情我见得多了，这才符合你们行事风格！”

　　“哈哈，看来林曦仙子对我们误会颇深……这样吧，本侯给你一个活命的机会，只要你愿意委身于本侯，做本侯的第三十二位妾室，本侯便保你一命，如何？”

　　“靖边侯，你这是要抗旨吗？”

　　在金袍年轻男子说出要保林曦一命时，死了女儿的赤焰侯便怒气冲冲的走出，一脸的怒不可遏之色。

　　“本侯怎么会抗旨呢？本侯镇守中州与东荒边界一千二百年，为神朝立下了汗马功劳，神主曾亲口许我一个愿望，只要我不造反，这个愿望便一直有效，如今我用这个愿望换个女人，你说神主他老人家会不会答应？”

　　在靖边侯声音落下的一瞬间，其余十一位斩道境大能一个个满脸不可置信之色，眼眸中俱都闪烁着不言而喻的意思：神主的一个愿望只为了换个女人，你脑子被驴踢了吧？

　　对于周围众人那一道道充满了鄙视与嘲讽的目光，靖边侯丝毫不以为意，而是一脸傲然的看向林曦，眼眸中满是自信之色，“怎么样，林曦姑娘对于本侯刚才的提议可还满意？”

　　满意，非常满意，满意到我要杀你吞噬本源！

　　双手快速掐动印决，林曦没有丝毫再开口说话的意思，一片又一片剔透的花瓣飞落，从天穹降下，每一片上都刻上了大道的痕迹，带着毁天灭地的气息。

　　哪怕淡漠如林曦，被人当面要求做什么三十二房妾室，心中也是怒火不可遏制，不杀此人，誓不罢休。

　　漫天花雨飘落，林曦屹立在一片数米大小的晶莹花瓣上，发丝飞扬，肌肤闪动光泽，浑身闪烁着璀璨的神光，当真如同九天神女下凡，给人一种异样的美感。

　　与此同时，在林曦印决的掐动中，一条条大道之光从花瓣上垂落而下，如成千上万银河飞下，如今的林曦已是斩道境强者，这一念花开君临天下的神通也是威能暴涨许多倍，哪怕还没有爆炸开来，都使得对面的斩道强者们感受到了一股如刀刮骨般的恐怖压力。

　　“爆！”

　　轰隆隆！

　　在林曦的轻喝声中，那漫天的花雨陡然间齐声爆炸开来，这天地间，一片璀璨，一念花开，大道印记坠落，毁灭气息磨灭一切阻挡，抹除一切，湮灭一切！

　　成千上万个小世界在林曦的全力催动下爆发开来，恐怖的毁灭浪潮席卷一切，照耀的星空化为了白昼，如同一颗恒星在星空中猛然爆发开来，光芒如阳，烟霞绚烂，璀璨美丽中，将一切所吞噬淹没。

　　一身金色长袍的靖边侯首当其冲，无数小世界爆发后的恐怖力量，有近乎一多半是冲着他而去，在这等恐怖的威能之下，哪怕是圣人，恐怕都未必愿意直缨其锋芒。

　　“啊！”

　　靖边侯的惨叫声响起，他身前所交织出的秩序法则瞬间被毁，无数的世界毁灭之力涌动，顷刻间便将其淹没，璀璨如云烟般的毁灭海洋，吞噬一切的法则，就算是他以羽化神朝的圣旨护身，依然无法逃脱被淹没吞噬的命运。

　　“噗！”

　　血肉崩灭的声音响起，无数的毁灭之光刺穿了靖边侯的身躯，如同凌迟一般，光芒涌入他的体内，开始一点点的切割，一点点的撕裂，撕裂血肉，撕裂骨髓，更撕裂着他的灵魂！

　　随着时间流逝，当毁灭之光散尽，星空之中早已破烂不堪，空间裂缝时隐时现，更有坍塌的虚空在天地规则下不断的修复着，那不时散发出的空间波纹，似乎可以将人拉入异度空间中。

　　咳咳咳……

　　一道道染血地身影逐渐的在爆炸余波中走出，只是他们之中，早已没有了靖边侯的身影，消失的无影无踪，再无任何痕迹存在。

　　也正是因为靖边侯为他们吸引了大部分的毁灭之力，才使得众人虽然看起来受伤不轻，但却没有人员伤亡，因此对于靖边侯的贡献，众人实在是不知盖世喜还是悲。

　　“林曦道友刚才那一击，已经超越了斩道境的极限，虽然没有圣域壁垒存在，但威能却也不是普通仙三斩道境强者所能抗衡，道友如今的实力，称之为半圣也不为过！”

　　紫袍老者将身前一面布满了裂痕的黑色小盾收起，脸上早已没有了之前的自信之色，取而代之的，则是满脸的惊骇。

　　这黑色小盾，乃是一件接近完整的圣兵，也正是凭借着这面盾牌，他才能在之前的毁灭余波中受创最轻，但代价却是圣兵再次破损，其中所蕴含的道与理，几乎磨灭了大半，再也经受不起下一次的摧残。

　　圣兵虽强，但并非极道帝兵般不可摧毁，再加上他只是斩道境界，无法将圣兵的威能全力催发出来，面对实力堪称半圣的林曦，单纯的依靠灵宝，早已没有了任何优势。


第二十四章 圣人降临！

　　林曦风姿卓绝，白衣一尘不染，长发飞舞中，一步步向前走去，美眸深邃如海洋，无上风采，令人望而生畏。

　　她一步一步向前走去，活下来的十一位斩道级大能身形不由自主倒退，每一个人都心有惧意，哪怕有圣兵护身，此时都没有丝毫的安全感。

　　一式神通打乱了众人的阵型，第二式神通更是力压众人，灭杀靖边侯，这种一人独对十二位绝顶强者，却如入无人之境的风采，将所有人都慑住了，堪称惊世威势。

　　在场的斩道境大能有人想退走，可是一想到这次清洗罪星乃是神主亲自下达的旨意，心一下子就沉了下去，若是就这么抗旨退却，以后他们的日子绝对会非常难过，如今的形式唯有背水一战了。

　　嗡！

　　一步迈出，林曦身上的气势不断的攀升，白衣飘动间，成千上万道神芒冲天而起，演化为无上杀伐之术。

　　“杀！”

　　虽然要拖延时间，但口水战不是林曦所擅长的，既然已经开战了，以她的性格，自然是要将敌人斩尽杀绝，不给自己留下任何的隐患！

　　轰！

　　一道道冲天神芒化为绝世剑芒，向着星空对岸刺去，以林曦此时斩道境的修为，每一道剑芒都可以轻易的洞穿虚空，万里之遥，剑芒瞬息而至。

　　咻！

　　与此同时，在十一位斩道大能被无数剑芒笼罩时，林曦一步迈出，身形在星空中急速的闪烁，片刻之间，便来到了赤焰侯的身前，随后一张遮天巨手直接探出，闪烁着无数的神纹法则，欲要将对方一把捏碎。

　　“赤焰莫慌！”

　　眼见赤焰侯受到攻击，一众斩道大能从那漫天剑芒中冲出，随后合力联手打出了惊天动地的一击！

　　轰！

　　惊天动地的威能散开，恐怖的杀伐气息弥漫开来，无尽的璀璨神芒肆虐，十位大能的联手拼命一击，瞬间将那遮天巨掌摧毁，之后神芒海洋将林曦淹没在了其中。

　　“她死了吗？”

　　赤焰侯躲过一死，身形急速后退，一边向着众人赶去，一边心有余悸的开口问道。

　　“死个屁，半圣级别的强者岂会这么容易死去？”

　　“我们还是太大意了，虽然已经尽量高估了她的实力，足足来了十二人，但似乎还是力有不逮！”

　　“赤焰，你那里不是有残缺的大帝阵纹吗？赶紧布阵，否则咱们奈何不了这妖女！”

　　嗡！

　　就在众人急速交谈，催促赤焰侯布阵之时，一口巨大的黑色洞口陡然间出现在了赤焰侯的头顶上方，在那黑洞中，一张纤细柔弱，但却闪烁着淡淡白色光芒的手掌，默然从其中探出，随后轻轻一拉，赤焰侯身形便根本不受控制的被拉扯进了黑洞中。

　　咻！

　　随着赤焰侯被黑洞吞噬，在那黑色洞口中，林曦那纤尘不染的绝代身影，悠然的从其中走出，目视着远处那一个个惊骇不已的脸庞，神色间冷漠如霜。

　　“你们，一个都逃不了！”

　　“杀！”

　　活下来的十位斩道大能毕竟都是非常人，在感觉没有退路后，互相对视了一眼，随后同时喝出一个杀字，十方小天地浮现，极其神秘！

　　这是他们自身所领悟大道法则所演化的世界，有些类似于内天地，每个小世界中都在演化着无尽的神秘纹络，一道道法则交织在一起，十个世界聚集在一起，散发着镇压之力，向着林曦当头镇压而来。

　　“哼！”

　　林曦冷哼一声，头顶黑色巨洞，迎着那十方小世界冲天而上，黑洞散发着恐怖的吞噬之力，如鲸吸牛饮，将一个个小世界吸扯进了洞口中。

　　“这是什么魔功？！”

　　眼见众人的压轴神通被人随手破掉，终于有斩道大能感到恐惧了，这等魔功，就不应该出现在人世间！

　　林曦白衣飘动，头顶神秘黑洞，粉碎虚空，出现在最近的一位大能身前，眸子中冰冷无情，遮天巨掌直接当头印下。

　　轰！

　　巨掌拍落的声音响起，在林曦那由无数神光所凝聚成的遮天巨手之下，那位斩道大能的防御神光根本没有丝毫的作用，连人带护盾，直接被打成了齑粉，最终什么都没有剩下。

　　“逃！”

　　这次众人是真的害怕了，他们的各种神通法术奈何不了林曦，但林曦的每一次攻击却都可以收割掉一位大能的性命，这种被人一面倒压着打的战斗，他们是真的不想再继续下去了。

　　望着那四散逃窜的身影，林曦微微皱了皱眉头，她不怕对方继续战斗下去，以她此时吞天魔功的威能，斩道境界强者所施展的攻击，根本无法突破黑洞的吞噬，只要再战下去，这些人一个也别想活下去。

　　但斩道境大能若是想要逃跑，那追杀起来就有些困难了，尤其是九位大能分散逃跑，林曦想要将对方等人全都斩尽杀绝，便要困难许多。

　　“这片星空，早已被圣人布下了阵纹，只能进不能出，而离开这里的六芒星阵早已被我破坏，今日，你们谁也逃不掉！”

　　林曦冰冷的声音响起，似是在说给逃窜之人所说，又像是在说给域外星空中的圣人听。

　　果然，随着她的声音落下，那遥远的星空之中，如水般的圣人阵纹，突然间急速的涌动起来，化作一道道法则神纹，消散在了星空中，似乎被那布阵的圣人所收回。

　　咻咻咻！

　　突然间，成片的圣雨洒落，宛若垂落九天的银河，恐怖的气息铺天盖地而来，使得原本准备继续追击的林曦，身形不由得缓缓后退开来。

　　“圣人的气机！”原本正转身急速逃窜的斩道境强者们，此时在感受到了星空中的气息后，一个个停住了脚步，脸上满是震撼与惊喜之色。

　　“哈哈，圣人降临，这下那妖女必死无疑！”

　　“诸位，不用逃了，这一次，轮到咱们看那妖女逃窜了！”

　　在一众斩道强者的谈论声中，星空中一只黑色的大手透过漫天星空直接探到了天穹下，带着山崩地裂、毁天灭地的狂暴气息，直接向着林曦那白衣如雪的身影抓去。


第二十五章 人仙巅峰，一窍通达百窍！

　　天崩地裂般的狂霸气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席卷了整片星空，罪星上的众生如蝼蚁，全被淹没，只能苦苦挣扎，哪怕那存活下来的九位斩道强者，此时也是战战兢兢，丝毫不敢动弹。

　　“这就是圣人吗？”

　　望着那遮蔽了大半个星空的黑色巨掌，林曦轻声呢喃着，左手轻轻抬起，一道炽烈的青色光芒闪烁，随后身形冲天而起，手中多出了一柄青铜古剑，剑光直指那铺天盖地袭来的遮天巨掌。

　　身形在冲天而起中，林曦周身萦绕着漫天的花雨，如同沐浴在仙光中，似乎整个人已经冲破了宇宙的束缚，要举霞飞升仙界。

　　此时的她，施展了最强的神通“飞仙决”，在飞仙状态下，林曦手持青铜古剑，一剑斩出，虚空塌陷，万物寂寥！

　　噗嗤！

　　那由漫天黑色光芒组成的遮天大手，可随意灭杀斩道境大成的强者，哪怕是真正的半圣，也绝对会在这一掌之下重创，可在林曦那神秘古朴，没有丝毫威压的青铜古剑之下，竟然被瞬间洞穿，化成了漫天的黑雾，消散在了星空中。

　　随手一挥，将黑色雾气驱散，使得星空中重新露出漫天繁星，在皎洁的月光下，林曦立身于虚空中，冷冷的看着那从远处星空中漫步走来的神秘圣人。

　　九位斩道境大能躲在星空的边缘处，目瞪口呆的看着这一幕，他们实在无法相信，圣人所发出的一击，竟然被一位斩道境的强者给破解了，哪怕那妖女可以发挥出半圣级的实力，但这结果依然令人难以置信。

　　要知道，这世间只要沾了一个圣字那便是天地之差了，圣人更是超出了人的范畴，故此冠以一个“圣”字，从仙三斩道蜕变为圣人，犹如鱼跃化真龙，是从根本上的改变，可以说是一种质变！

　　这种质变，不是量变堆积就能抗衡的，达不到同样的质变，圣人之下的存在，甚至连圣人所独有的圣域壁垒都无法破开，又如何能是圣人的对手？

　　然而，林曦在境界上还只是一个斩道者，竟然一剑洞穿了那只大手，打破了常理，让人怎能不震撼？

　　嗡！

　　星空中，无尽星光汇聚，在那满天星光中，一道有些佝偻的身影缓缓走出，他的每一步迈出，都有圣威散开，似乎整个人与大道脉动相合，整个人，如同大道的化身一般。

　　这是一位身形佝偻的老者，一身黑色的长袍，白色乱发披肩，看得出来，他对于自身的外在样貌并不在乎，整个人显得很是邋遢。

　　“小姑娘，你现在的状态很奇特，可不可以将这门功法，告诉老夫？”老者眸子中有星域开辟的景象，摄人心魄，一眨不眨的盯着林曦，对于林曦此时的飞仙状态，他已经起了觊觎之心。

　　“磕头拜师，我可以教你！”林曦凌然不惧，神色如常的望着那一步步走来的老者，对于他身上所散发出的圣威，似乎根本不在意。

　　“呵呵，有些意思，既然如此，老夫只能杀人搜魂了……唉，以大欺小并非老夫所愿，可惜，你这种妖女，还是不要活在世上的好！”

　　说话间，老者再次一步迈出，如同瞬移一般，万里之遥瞬息而至，那横穿虚空的速度，就连此时处于飞仙状态的林曦都一时间没有反应过来。

　　瞬移到林曦的身后，老者随意一掌拍出，那蕴含着圣威可以毁天灭地的一掌，直接轰在了林曦后心处。

　　轰！

　　金属交击的声音轰然响起，林曦那白衣倾城的身影如同坠落九天的银河，喷洒出一片片的鲜血，轰然向着下方的罪星大地坠落下去。

　　“哦？受了老夫一掌竟然不死，你这身体，倒是不比普通的神体差了！”

　　望着那急速向下坠落的林曦身影，老者呵呵一笑，倒也并不在意，右手再次抬起，无尽星光汇聚而来，手上闪烁着无尽的圣域法则，随后向着林曦的方向轻飘飘的一掌按下。

　　嘶嘶！

　　虚空被一层层撕裂的声音接连不断的响起，在这星辰大手之下，大半个星空都有了坍塌的趋势，恐怖的圣人威能，绝对可以一掌将整个罪星彻底毁灭！

　　噗！

　　林曦强忍着身体上的剧痛，一边身形坠落，一边快速的掐动法诀，一轮巨大的黑洞在其头顶骤然出现，但那幽深黑色的洞口，与那遮蔽了大半个星空的星辰巨掌，怎么看都没有可比性。

　　“我还是太大意了，判断错了圣人的实力！”

　　心里叹息一声，林曦脸上露出一丝落寞之色，她不怕死，但她担心若是就这么死在这里，哥哥以后回来了却找不到她，那该怎么办？

　　“给我滚！”

　　就在林曦准备硬抗圣人一击时，在下方的罪星大地深处，传来一声怒喝，这声音似乎突破了无穷空间传达过来，单单只是声音，就使得周围看戏的九位斩道境大能齐齐喷血后退，恐怖的音波，使得他们的五脏六腑瞬间破碎，若非几人生命力强大，恐怕早已死去。

　　嗡！

　　与此同时，一道拳意直接突破虚空袭来，这道拳意非常的纯粹，没有气血之力，也没有神力加持，虽然肉眼无法看见，但是林曦仍旧感觉到了一个硕大的拳头破空袭来，迎上了那闪烁着星光的遮天巨掌。

　　这单纯由拳意所形成的拳头一击，就好像天被翻过来了一般，又好像是支撑天的柱子被一拳击断，漫天星辰之力瞬间崩塌，又好像是天上的银河被腰斩，倾泻下来，狂暴的拳意海浪散开，直接将那星辰巨掌淹没吞噬。

　　顺着这股拳意袭来的方向，林曦目光看去，在罪星地底的深处，正盘膝坐着一道有些模糊的身影，此人似乎是感应到了林曦的目光，转过头来，露出一抹和煦的笑容。

　　此人，正是突破到人仙巅峰境界的程昊，刚刚在突破结束时，整个人还沉浸在顿悟的状态中，在感受到林曦的危机后，心神下意识的发动了拳意一击，那种顿悟状态下与道相合的一击，绝对是他此生所发出的最强一击！


第二十六章 横渡虚空，逃离罪星！

　　心神一动，程昊的身形直接从地底出现在了北极冰原之上，抬头望了一眼星空中那拳意与遮天巨掌互相崩碎的画面，他一步迈出，直接踏入了星空中。

　　而在星空深处，那黑衣老者此时目光由戏谑变为了凝重，在他的视野中，那一步步走来的黑袍年轻男子，每一步迈出，身前的虚空就泛起一道道的涟漪，似乎空间在专门为他开辟着空间通道。

　　如今的程昊，修为突破到一窍通达百窍的人仙巅峰状态，肉身横渡虚空轻而易举，此时的他，肉身一百零八个大窍中的小窍全都贯通，足足有一万零八百个穴窍，穴窍中的神灵彻底凝实，不停的感应着天地宇宙之中的元气，星辰之力，磁力……整个人的精神意志，身体感应，和宇宙已经有了初步的感应。

　　“你怎么样？”来到林曦身旁，将正在急速坠落的她一把抱住，程昊有些担忧的问道。

　　“没事，死不了！”林曦先是摇了摇头，随后苍白的脸庞上流露出一丝疑惑之色，“你刚才那一拳堪比圣人一击，你……突破到圣人境界了？”

　　“没有！”

　　程昊摇了摇头，刚才他之所以能发挥出圣人级别的拳意攻击，主要是因为心神当时还出于突破顿悟时的状态中，整个心神与道相合，拳意近乎实质，若是现在再让他发动攻击，可就没有那么大的威力了！

　　“你先下去休息吧，这老家伙，我来会会他！”

　　圣人有多强悍，之前他在突破时，心神已经有所感应，哪怕如今达到了人仙巅峰的他，依然没有把握能战胜的了对方，别说是战胜了，能在圣人手下坚持住不被打死，都有些勉强。

　　以程昊对于圣人实力的了解，基本可以判定，人仙武道若是无法达到拳意实质的程度，绝对不是圣人的对手，哪怕他是圣体，也只是能在圣人手中多支撑一段时间罢了。

　　不过，程昊也从来没指望以自身的实力战胜对方，抬头望了望那一望无垠的宇宙星空，一股股天道威压散发开来，他的嘴角微微上扬，“天罚，应该要降临了吧？”

　　人仙武道在这个宇宙中作为一种全新的修炼体系，如今程昊修为刚刚突破，天地意志便有所感应，滚滚天雷之音瞬息而至，一瞬间，程昊的身前便出现了一片璀璨的雷海。

　　作为第二次渡天罚，这一次的天罚之力可比之前凶猛了许多，一上来，便是浩瀚如海的雷电海洋，金色的神雷之力，每一道都可以轻易的灭杀仙台二层的修士。

　　“老家伙，与我一同迎接天罚审判吧！”

　　眼见星空另一端的圣人老者想要后退，程昊哈哈一笑，一步迈出，身上有上百个神灵若隐若现，与漫天的星辰遥相呼应，使得他每一步迈出，都如同瞬移般，千百里的距离瞬息而至，几步间，便来到了老者之前的位置。

　　“喂，老头，你可是圣人啊，跑什么？别跑啊！”

　　星空中，是一副壮丽而又搞笑的画面，一位年轻人在漫天神雷的轰击下，生龙活虎的向着远处的老者不停追去，而另一端的佝偻老者，嘴里念念有词的飞快逃窜着，似乎生怕被卷入雷劫中。

　　“那个小妖女也就罢了，这小子怎么也这么变态？这可不是天劫，这是天罚，若是被卷入其中，老夫也得跟着遭受天罚！”

　　嘴里一边嘟囔着，老者逃窜的身形越发的快速，这天罚可不是一般的劫难，乃是天道做出的审判与惩罚，老者哪怕是圣人之躯，也不敢牵扯到天罚之中，否则若是被宇宙意志当做了程昊的帮手，那乐子可就大了。

　　天罚的威力，是根据应劫之人的自身实力而定，若是老者被牵连进去，那迎接他的，就是可以灭杀圣人的天罚神雷，由不得他不害怕。

　　老者不愧是圣人，在空间之力的运用上比之程昊要强了一些，每一步迈出，都可以将自身与程昊的距离拉开，当程昊浑身漆黑，被雷电劈的骨肉焦灼时，那老者的身影早已消失在了星空中，消失在了程昊的视野之内。

　　“程昊，你怎么样了？”

　　当天罚过去，程昊浑身漆黑焦灼，一股烤焦的味道传来，那摇摇欲坠的模样，使得疗伤完毕来到他身旁的林曦，都不由得担忧起来。

　　“没事，快点，那老家伙不久后肯定会回来，咱们得有多远跑多远！”

　　程昊挣扎着站起身来，身上如焦炭般的血肉掉落下来，生长出了崭新的血肉，散发着暗金色的光芒，肉身比起之前，更加强大。

　　“不用紧张，如今那圣人封锁罪星的阵纹已经被其收起，我们可以使用玄玉台横渡虚空，宇宙广阔，没有确切的坐标，就算是圣人也探查不到我们的踪迹！”

　　说话间，林曦抬手一挥，一座高大祭坛显现在虚空中，这祭坛完全是由玄玉堆砌而成，台面上非常开阔，上面密密麻麻的刻印着繁杂的道纹，神秘无比。

　　随着玄玉台被林曦召出，这座可以穿梭虚空的神秘祭坛顿时光芒绽放，在祭坛之上，摆放着无数的源，作为开启祭坛横渡虚空的能量。

　　“走！”

　　一把将程昊拉起，两人站在祭坛之上，下一刻，祭台开始抽取源中的能量，整个祭坛绽放光辉，像是一道道水波一般流淌向祭台。

　　随着能量的注入，顿时间，虚空扭曲，不断塌陷，而后一个黑洞洞的门户敞开，域门开启成功，不知道连向何方。

　　“这是一次性祭坛，我在很多年前便提前准备好了，如今没有了圣人的禁制，正是离开的时候！”

　　两人迈入黑洞中，出现在寂静的虚无中，里面什么都不可感知，永恒的黑暗，无边的寂静。域门慢慢关闭，而后整座祭台开始抽取无尽的源力。

　　随着域门关闭，程昊感觉一股熟悉的力量袭来，这股力量，与当初在神墓世界，他从轮回池中被传送到神魔陵园中一般，没有了时间与空间概念，似乎是过去了无数年，又似乎仅仅只是刹那之间。

　　嗡！

　　在程昊与林曦二人进入域门开始横渡虚空时，星空中散开一层层的空间涟漪，之前被程昊天罚惊走的圣人老者再次显现出身形，望着那光芒闪烁的玄玉祭坛，脸上露出了阴沉之色。

　　“当真是出乎老夫预料，竟然连玄玉台都提前准备好了，这两人，绝对不能留下！”

　　阴森森的话语传出，老者一掌拍出，恐怖的圣人之威散开，整座玄玉祭坛瞬间四分五裂，原本正维持着程昊二人横渡虚空的通道，也开始有了不稳的趋势。


第二十七章 远古圣人战场

　　域外，一片死寂，寂寥的虚空中，一口黑洞陡然间显现出来，两道人影在黑洞中被甩了出来。

　　“咳咳！咱们这是到达目的地了吗？”

　　有些狼狈的从黑洞中飞出，程昊打量着周围的环境，有些怀疑的问道。

　　在他的眼眸中，黑暗虚空中，漂浮着各种碎片、骨骼以及残破的古兵，这里，似乎是一处远古时期的战场。

　　随手将身旁的一把残破古弓拿起来，程昊端详了一番周围的情况后，有些无奈的撇了撇嘴，“这些残破武器上的精气早已流失殆尽，且内部刻印的道纹也都被磨灭了。”

　　林曦神色一直没有什么变化，观察了一番周围的情况后，才若有所思的开口道：“咱们的位置发生了改变，应该是那老家伙摧毁了玄玉台，使得传送坐标发生了偏移，这里，不是我所标记的紫薇星域！”

　　“无妨！”程昊倒是不在乎，“就连咱们自己都不知道如今身处宇宙何处，那老家伙就更无法找到咱们了，总的来说，暂时已经安全了！”

　　反正他在此界只需要渡过三年时间即可，此处虽然荒凉了一些，但暂时看起来没有什么危险，而且他修炼的人仙武道，可以汲取宇宙中的星辰之力以及各种磁力来修行，倒也对他没什么影响。

　　“这里，应该是一片域外战场！”观察了一番周围的情况后，林曦做出了自己的判断。

　　“域外战场？”程昊有些疑惑。

　　“所谓域外战场，就是圣人之间的战场，远古时的圣人们动手，动辄就会毁天灭地，只要出手便会有无尽山川大地崩坏，会造成生灵涂炭，因此若是战斗，全都会去域外寻找一处黑暗星空作为战场。”

　　“这样啊，既然是圣人之间的战场，这里可能还留有不少的宝物，咱们找一找，说不定能找到一些精气没有完全流逝的宝物，而且，据说那些圣人的骸骨，都是炼制灵宝的绝佳材料呢！”

　　对于此处，程昊顿时来了兴趣，上千枚神魂念头出窍，开始在这片绵延数十万里的星空中寻宝，一副兴致勃勃的样子。

　　对此，林曦倒是无所谓的点了点头，她如今才突破到仙三斩道境不久，确实也需要沉静下来沉淀一段时间，此处倒也安静不用担心被人打扰，倒也算是个不错的闭关场所。

　　“咦？”

　　突然间，程昊脸上露出一丝喜色，一枚念头化作金色大佛，手中握着一黑一白两个石球般的物体，来到了肉身之前。

　　接过那两颗石球，程昊仔细的观察了一番，便也明了了此物的来历。

　　这两颗石球，竟然是远古时期某位古老圣人死后的眼珠所化，白色石球中还有生机蕴含，而黑球中则充斥着死气，两种力量互相对峙但却又相互交融，显得非常奇特。

　　“这东西，倒是炼制宝物的不错选择！”

　　这处域外战场，恐怕不仅仅只发生了一次圣战，那一具具残骸漂浮在虚空中，最少不下于二十具尸体，有些尸体早已精气流逝干净，浑身充斥着死气，没有任何的生机。

　　而有些圣人残骸，虽然死去多时，但依然还有精气弥漫，虽然神念早已消散多时，但残躯却并没有完全丧失生机。

　　抬手一挥，内天地被打开，那些漂浮在虚空中的圣人残骸，被他全都收入了进去，做完这一切之后，程昊心满意足的再次散出数千枚神念，向着更远处的虚空中探去。

　　对于程昊喜欢寻宝的性格，林曦早已习惯，仅仅只是瞥了一眼便不再关注，盘膝坐在虚空中，梳理着自身的修为与法则领悟。

　　这一日，程昊一如往常的神念出窍搜寻宝物，而本体则与林曦一般盘膝坐在虚空中，梳理着自身的修为。

　　突然间，程昊身形猛然站起，脸上露出一丝惊喜之色，他的这一举动，使得在一旁的林曦也睁开了眼眸。

　　“怎么了？”

　　“我发现了一座古老的祭坛，而且似乎还能用！”

　　说话间，程昊一步迈出，便是千里之外，漫步虚空中，向着神念所传来的位置赶去。

　　这是一座古老的阵台，可能存在了数十万年之久，程昊与林曦二人认真琢磨了良久，终于确定这阵台确实可用，只是不清楚究竟传送向何处。

　　“如何，要不要传送？”程昊询问道。

　　“暂时先不要冒这个险了，先在此处沉淀个一两年，等实力彻底稳固后，再传送也不迟！”林曦摇了摇头，并没有离开这里的打算。

　　“也好，正好我也需要时间来修炼遮天法！”

　　人仙武道达到人仙巅峰，一窍通达百窍，而神魂也已经达到了四劫鬼仙的程度，不论是武道还是阳神仙道，想要再有所突破，都不是短时间内能完成的，倒是道经轮海卷的修炼，只要源足够，可以快速的达到轮海彼岸境界。

　　至于源，林曦那里有许多，不需要程昊开口，对方便随手甩给了他数万斤的源块，足够他将轮海卷轻松修炼到彼岸境。

　　其实神桥境与彼岸境的修炼，除了需要大量的源之外，最主要的困难便是一次次的淬炼肉身以及提升神念，只有肉身以及神念一次次蜕变提升到一定程度后，才能在苦海中筑起神桥，连通彼岸。

　　不过这些对于程昊这位人仙以及四劫鬼仙来说，根本没有任何的瓶颈，短短两个月的时间，程昊在运转道经玄功吸收了大量源的情况下，很是轻松的便筑起了神桥，将神桥连通到了苦海的彼岸，完成了对于轮海卷的修炼。

　　至于之后的道宫秘境，程昊没有修炼之法，倒也不急着修炼，只要完成这次大逃杀任务，他可以获得完整版的道经，到时再修炼也不迟。

　　接下来的时间，程昊除了不断的淬炼自身武道拳意之外，便是将大部分精力放在了苦海内的三十三天至尊神塔之上，一次次的在神塔上摹刻古镜上的纹络，期待着这尊神塔彻底成型的那一天。


第二十八章 今日，我种下一堆圣人……

　　时间如指缝间的细沙，不知不觉间便消失不见。

　　在这远古圣人战场中，程昊与林曦二人足足闭关两年之久，并无任何外人打扰，倒也难得享受了一段宁静的时光。

　　这两年时间，程昊足足在宝塔之上摹刻了上千道主道纹，至于一些密密麻麻的细小道纹，则是有上万道之多，古朴神秘的道纹遍布三十三层宝塔的各处，使得整座宝塔一眼望去便很是不凡。

　　“去！”

　　程昊抬手一指，苦海中一抹金色光华闪烁而出，化作三十三层宝塔，无形的镇压之力散开，空间在这股力量下似乎根本无法承受，大片大片的坍塌。

　　嗡！

　　宝塔在程昊头顶微微盘旋片刻，随后顺着他的手指方向撕裂了虚空，直接横移而去，所过之处，虚空破碎，圣人战场中的残兵以及碎片，直接化为飞灰，消散在了虚空中。

　　“你这塔，威力堪比普通的圣兵了……”林曦的身影漫步而来，望着程昊头顶盘旋的古朴宝塔，脸上露出一丝惊疑不定的神色，“这些道纹，你是在哪里见到的，看起来似乎很是不凡。你这塔中并没有神料加入，能有此威力，全都是道纹的功劳，这些道纹若是能全都领悟，未来成帝都未尝没有可能！”

　　“呵呵，我也记不清是在哪里见到的，这些道纹似乎一直存在于脑海中，你若是觉得有用，可以将它们烙印下来，留着以后慢慢参悟。”终于能在林曦面前显露一手，程昊心里隐隐还是有些得意的。

　　“也好！”

　　林曦点了点头，倒也没有寒暄，眼眸一眨不眨的凝视着程昊头顶上方的宝塔，似乎是要将宝塔上的道纹烙印在脑海中。

　　这一次，足足花费了一个月的时间，林曦神色才有些疲惫的站起身来，看得出来，将那些道纹烙印在自己的脑海中，耗费了她很大的精力。

　　“完成了？”程昊笑问道。

　　“嗯！”林曦脸色有些苍白的点了点头，随后长长的舒了一口气，脸上浮现出一抹笑意。

　　“程昊，我也曾见过一些古之大帝的道纹，但你这宝塔上所摹刻的道纹，比之大帝道纹都还要繁复玄奥的多，日后若是能将它们全都领悟，未来或许有成仙的希望！”

　　“或许吧！”程昊不置可否的笑了笑，在此界成仙千难万难，但他能够穿越诸天万界，只要中途不陨落，成仙对他来说应该并不算是太困难。

　　“要不要通过那古阵台，去传送的另一端看看？”如今距离此次大逃杀任务的三年期限，仅仅还剩余三天时间，三天之后，他便可以返回主世界。没有了危机感后，程昊心里便打起了那传送阵的心思。

　　他很想看看，那古传送阵的另一端，究竟是什么地方，有没有什么宝物留存下来。

　　……

　　嗡！

　　古传送阵台光芒大盛，程昊与林曦二人站在阵台上，开启了传送，一道漆黑的域门打开，两人随即迈入了那漆黑的洞口中。

　　在幽静漆黑的黑暗虚空中，程昊再次感受了一番刹那即永恒的感觉，之后一抹光亮显现在两人眼眸中，一股排斥之力涌出，将二人甩出了传送通道。

　　“这里，就是传送阵的另一端吗？”

　　从传送阵的域门中走出，程昊打量着眼前的崭新天地，眼眸中露出思索之色。

　　这里，是一方枯寂的星球，在他的神念感知中，大半个星球都已经被无尽的死气所笼罩，天地元气近乎断绝，除了星球最东方数百里方圆内还有些生机存在，整颗星球近乎完全枯死了。

　　“这里，或许是某位圣人的故乡，只是太久的岁月过去，连生命星球都已经走向了死亡。”打量了一番周围的环境后，林曦做出了自己的判断。

　　说话间，两人身形急速闪动，越过了重重死亡山脉，来到了那片还存留些许生机的东部区域。

　　这片区域，虽然仅仅只有数百里方圆，但与那死寂的星球完全不同，鸟语花香，树木、河流、花草遍地，甚至在山谷间，还有一汪温泉存在，生机盎然，宛若世外桃源。

　　这里，是最后的一片生命源地！

　　在这片生命源地的最中央区域，是一座高大的玄玉祭坛，祭坛上的传送阵纹早已在岁月的力量下抹灭，唯有一具有些僵硬的老者躯体，盘膝坐在那里。

　　这是一个白发苍苍的老者，此人身穿古旧道衣，一脸皱纹堆累，白发如雪，眼眸呈铅灰色，一缕缕生命精气从其身上散发开来，融入到这百里方圆之内，使得此地可以一直保持着盎然的生机。

　　“这应该是一位非常强大的圣人，很可能已经超越了圣人的存在，哪怕寿元耗尽灵魂早已消散，但身躯不腐，生命精元流散无数载的岁月，依然没有彻底的散尽。”

　　观察了一番这位祭坛上的老者，发现对方早已没有了神魂气息后，林曦做出了判断。

　　对于林曦的话语，程昊不置可否的点了点头，随后若有所思的走到祭坛上，抬手一招，一枚散发着温暖光明气息的暗金色舍利子，出现在了他的手心中。

　　在林曦诧异的目光中，程昊将舍利子放入了老者那微微张开的口中。

　　哗哗！

　　如同水流般的声音响起，随着舍利子被放入口中，无尽的生命之能从舍利子上涌入了这位远古圣人的体内，化为了精气海洋，使得这早已死去多时的老者顿时生机盎然，栩栩如生。

　　“程昊，他灵魂都已经陨灭了，你这样做，他也无法复活的！”林曦有些弄不懂程昊的意思，轻声提醒道。

　　“我可没有复活他的意思！”程昊哈哈一笑，“有了这枚舍利子作为能量源泉，这老者体内的精气最少还能再坚持万年之久，也就是说，这片方圆数百里内的生命源地，还能再坚持万年的时间。”

　　说话间，程昊手中多出了一黑一白两颗石球，随后一步迈出，直接来到了那死气与生机交汇的小山谷处，一掌拍出，在地面上打出了一条上百米深的巨坑。

　　心念一动，内天地中那些死去多时的圣人残骸飞出，漂浮在半空中，被程昊按照太极阴阳鱼的图案，埋葬在了巨坑中。

　　“今日，我种下一堆圣人，以后，我要收获一张太极神魔图！”

　　将手中的两颗石球按照太极图阴阳眼的位置埋好之后，程昊在其中烙印了神魂印记，心情大好的伸了个懒腰，脸上洋溢着喜悦之色。


第二十九章 老头儿，咱们继续！

　　“你这是在炼制灵宝？”

　　“嗯，炼制一张太极图，只是不知道究竟能不能成功，权当做实验了！”

　　“炼制这件灵宝，需要耗费很久的时间吗？”林曦轻声询问，刚刚程昊将舍利子放入那远古圣人的口中，可是说过要维持此地生机万年。

　　“嗯，至少需要万年时间吧。”程昊笑了笑，记得神墓世界，独孤败天布下神魔陵园，以辰南的丹田炼制太极神魔图，至少也是花费了万年之久。

　　“万年时间吗？你这是要炼制大帝之宝啊！”林曦脸上流露出复杂的神色，静静的看着程昊，“哥哥说，你不是这个世界的人……你，这是要离开了吗？”

　　“嗯，再过两天，我就要离开了。”程昊脸上露出迟疑之色，“下次再归来，我也说不上是多少年之后，若是有可能，希望你日后能照拂这里一番，不要让这里毁灭了。”

　　“放心，只要我还活着，这颗古星就会一直存在，就怕……我活不到你归来的那一天！”林曦眼眸流转，隐约间有不舍之意闪过。

　　闻言，程昊左眼白色光芒闪烁，凝视着林曦头顶上方，半晌之后，在他的眼眸中，一条白色长龙腾空而起，屹立在九天之上，似乎在俯视着那亿万星河。

　　“乖乖，这气运之力，比之洪易似乎还要强上一些，有这等气运加身，那真是想死都难啊！”

　　心里暗叹一声，程昊再次将眸光转向自己，开始探查起自身的气运。

　　出乎他预料的是，原本消耗殆尽的气运，此时竟然有了拇指粗细，闪烁着金色的光芒，如同一条沉睡中的小蛇，似乎是在发生着蜕变，向着蛟龙蜕变。

　　程昊有些默然，他至今对于气运如何获得还是有些搞不懂，这些气运是怎么来的，他有些摸不清头脑。

　　“放心吧，我刚才已经探查过你的命格了，就算是整个宇宙的人都死光了，你也能活下来！”

　　程昊说的一脸严肃，但林曦却无所谓的点了点头，似乎只是把他的话当做了安慰，并不相信。

　　程昊笑了笑，倒也没有继续解释，有些东西，除非亲眼看到，否则，像气运这中虚无缥缈的东西，大部分人是根本不会相信的。

　　……

　　第三天，程昊再次检查了一番炼制神魔太极图的地理位置，发现没什么问题后，一步迈出，来到了林曦的身旁。

　　“时间到了，我要离开了，你……要不要跟我一起走？”

　　脑海中已经传来了任务完成，随时可以离开此界的讯息。虽然程昊知道林曦不大可能与他一起走，但他还是想要试一试，三年的相处时光，两人之间的关系很是微妙，就这么离开，程昊心里有些不舍。

　　“不了，我若是离开此界，哥哥归来时，会找不到我的！”林曦摇了摇头，眸光有些复杂的深深看了一眼程昊，似乎要将他的样子牢牢的印在脑海中。

　　嗡！

　　突然间，空间剧烈颤动起来，打破了两人之间那有些微妙的氛围，宇宙星空中，混沌气迷蒙，一道佝偻的身影立于雾霭当中，看不到真容，只有一双眸子犀利慑人，散发着冰冷的寒芒。

　　“你们，还真是能逃啊！”

　　这声音响起，程昊与林曦二人蓦然变色，此人，正是当初在罪星上追杀他们的圣人，没想到，竟然找到了这里。

　　“若非你们动用了那处圣人战场的传送阵，老夫还真没法寻找到你们的踪迹呢！”

　　阴冷的声音再次响起，程昊脸色阴沉到了极致，他没想到，那处域外战场的阵台上，竟然会有这老者所留下的印记。

　　“逃！”

　　没有丝毫犹豫，程昊与林曦二人直接飞身而起，化作两道璀璨的神芒，向着星球外逃去，转眼间，便来到了星空之中。

　　“想逃？除非你还能再引来天罚！”

　　佝偻老者森然一笑，随后一拳轰出，无数圣人法则席卷而出，恐怖的圣威让星空都失色，星光暗淡，威压贯苍宇。

　　感受到背后袭来的恐怖威能，程昊转身挡在林曦身前，随后五指并拢，周身一万零八百个小穴窍中星辰之光澎湃而出，上百个神灵身影显现，无数神力汇聚在一起，恐怖的血气之力化作气血长龙，迎着那恐怖的圣人之拳，随后也是一拳轰出。

　　轰！

　　两大强者的拳芒碰撞在一起，如同两片星河垂落，震耳欲聋，附近一片又一片陨石群炸开，化作一朵朵绚烂的烟花，恐怖的爆炸余波，使得周边的星空都在剧烈的颤抖着。

　　嘭！

　　一道黑色拳芒冲破无尽的爆炸余波，猛然间撞击在了程昊的身体上，在其胸口印上了一个硕大的拳印，将他身形一举轰飞了数百里。

　　很明显，程昊人仙巅峰的一拳，完全不是圣人的对手，哪怕又经过了两年时间的修炼沉淀，如今依然还是无法正面硬撼圣人。

　　咳咳！

　　拍了拍隐隐有些作痛的胸口，程昊稳住了身形，几个呼吸间，身上的伤势便恢复如初，虽然实力不如圣人，但以他如今人仙巅峰级别的圣体，恢复力简直堪称变态，这点伤势，并无法对他造成什么困扰。

　　“你快走，我来拖住他！”

　　望着不远处正不断结印的林曦，程昊大喊一声，让林曦赶紧离开这里。

　　“我不走！”

　　林曦摇了摇头，手上的结印速度更加快速，漫天的晶莹花瓣洒落在星空中，无穷无尽的花瓣将那佝偻老者包裹起来，随后在林曦轻轻握拳之下，顿时彻底爆裂开来。

　　成千上万个小世界爆发开来，恐怖的毁灭气息席卷八方，一击之下，天地剖开，宇宙轻颤，神威不可挡。

　　然而，对于林曦所造成的恐怖破坏力，程昊看都不看，再次催促她赶紧离开。

　　“我来拖住他，你赶紧离开，你知道的，我随时能离开此界！”

　　林曦再次摇了摇头，手上再次开始结印，一副程昊不走，她就不走的架势。

　　望着那从毁灭气息中一步步走出的佝偻老者，程昊也是怒了，你当这是在演三流爱情肥皂剧呢，直接怒吼一声，“傻女人，赶紧给老子滚！”

　　林曦一呆，手上的结印也停下了，微微停顿之后，她点了点头，“好，我听你的！”

　　话音落下，林曦身形一晃，化作一道璀璨的白色光芒，撕裂层层虚空，急速的向着宇宙星空深处逃去。

　　望着林曦远离此地，程昊浑身气血弥漫，化作一条条的气血真龙，上百个神灵虚影笼罩在他的四周，无尽的星辰之力向他急速汇聚而来。

　　转过身来，望着那漫步而来的佝偻老者，程昊嘴角泛起一抹嗜血的笑意。

　　“老头儿，咱们继续！”


第三十章 活着等我回来！

　　“死吧！”

　　佝偻老者并没有急着去追林曦，而是身形一晃，整个人如同行星运转一般，带着恐怖的伟力，一掌拍出。

　　明明是一个血肉之躯的人类，并非庞大的天体，但是此刻那老者举手投足都让这片星空在摇动，像是有一个可吞纳日月的天神在发怒。

　　喀嚓！

　　程昊金色的拳头与老者的一拳撞在了一起，发出了清晰的碎裂声，而后是可怕的金色神血飞溅。

　　程昊神色阴冷，刚刚的一次碰撞，他的右手指骨断裂，森森白骨露出，鲜血淋淋。

　　骨头碎裂，程昊脸上没有丝毫的疼痛之色，身形不退反近，如同蟒蛇一般欺身而上，直接贴在了老者的身前。

　　“彼岸花！”

　　随着程昊与老者面对面贴在了一起，虚空中一朵四色光晕的神秘花朵凭空出现，在花朵四周，虚空塌陷，数十个小型黑洞显露出来，围绕成圈，将程昊与黑衣老者团团包裹在了其中。

　　无形的吞噬之力散开，老者眉头微微皱起，在这数十个黑洞的包围圈中战斗，他的力量被削弱了不少，身形一动，就要拉开与程昊的距离，从这黑洞包围圈中冲出去。

　　“给我回来！”

　　老者的身形才刚晃动，程昊的左手便已经伸开，抬手一抓，五指死死的拽着他的右腿，人仙巅峰的气血之力化作一条条的气血真龙，如同秩序神链，将老者的右腿死死的缠住，使其根本无法脱离此地！

　　“你找死！”

　　眼见程昊打定了与他近身缠斗的主意，老者也是满脸的怒色，怒吼声如同炸雷一般响起，霸绝天地的力量一拳轰出，恐怖的圣人威能如茫茫星海坠落，隆隆作响。

　　铛！

　　金铁交击的声音响起，在老者那霸绝寰宇的拳头落在程昊头顶的瞬间，一尊闪烁着神秘古朴气息的三十三层宝塔蓦然从其苦海中冲出，上千道繁复玄奥的道纹散发着如水波般的光泽，流转间，竟然将老者那毁天灭地的一拳阻挡了下来。

　　“圣兵？老夫也有！”

　　话音落下，老者手中顿时间出现了一柄黑色巨锤，巨锤上神光闪烁，散发着浩瀚的威压，道纹密密麻麻，恐怖的圣兵气息散开，就连周围黑洞的吞噬力，都隐隐削弱了一些。

　　嘭！

　　圣兵巨锤在手，老者没有丝毫的迟疑，如渊似海的恐怖气息，随着锤子直接落下，砸在了程昊头顶上空的宝塔之上。

　　响彻星空的巨响声散开，周围的黑洞都剧烈的晃动起来，三十三天至尊神塔微微晃动，但其上的无数神秘道纹绽放出一层如水般的波纹，挡在程昊的身前，将圣兵砸落的滔天威能阻挡在外。

　　“老夫就不信，捶不坏你这破塔！”

　　一击落下无功而返，老者有种恼羞成怒的感觉，手中的巨锤一次次的锤击而下，毁天灭地的气息一次次的汹涌澎湃席卷星空，但不论老者如何的愤怒如何的努力，都无法突破宝塔上的那层流水波纹。

　　一连挥动巨锤数百下，老者心中的怒火也是渐渐平息下来，脸上露出无可奈何的神色，佝偻的身形看起来弯的更深了。

　　“小子，能告诉老夫你这破塔上的道纹，是从哪里来的吗？该不会是大帝残缺阵纹吧？”

　　老者观摩了片刻宝塔上的道纹，但丝毫参悟不出任何的端倪，越是如此，老者越是兴奋，能让他堂堂一个圣人都领悟不到一丝一毫，说不定还真是大帝所留下的道纹。

　　咻！

　　就在此时，周围其中一座黑洞中，一柄青铜长剑陡然飞出，紧接着，林曦那弥漫着漫天光雨，浑身如同沐浴仙光欲要举霞飞升的白衣身影瞬间飞出，一剑将老者的后心洞穿！

　　“你找死！”

　　出其不意的被人一剑洞穿了心脏，老者那原本逐渐熄灭的怒火再次升腾而起，他堂堂圣人，竟然被人无声无息的突破了圣域壁障，而且还被伤到了要害，这当真是奇耻大辱，不杀不足以泄愤！

　　一掌拍出，虚空粉碎，一尊火焰升腾的巨掌凭空而出，瞬间向着林曦袭杀而去。

　　咻！

　　一剑建功，林曦丝毫没有迟滞，身形一晃，在老者一掌拍出前，直接没入了其中一口黑洞中，老者那毁天灭地的一掌，虽然将其中一口黑洞彻底打散，但却再也找不到林曦的身影。

　　“我不是让你离开了吗？你怎么又回来了？！”程昊心中也是升起了一股怒气，满含怒气的声音中，却又满满的都是无奈之意。

　　“我答应过哥哥，在这个世界要护佑你的安全，除非我亲眼看到你离开，否则我是不会丢下你一个人逃走的！”一口黑洞中，林曦那白衣如雪的身影再次出现，看向程昊的神色中，充满了坚定之色。

　　这个死心眼的女人！

　　程昊心中满满的都是无奈，有些人，心中的信念根本无法改变，就像是林曦，明知道哪怕她自己独自离开，程昊也不会有任何的危险，但她还是义无反顾的再次折返回来，明知回来会有陨落的危险，但她还是回来了。

　　这种人，说难听点叫死心眼，猪队友，但望着林曦那“你不安全离开，我就不走”的坚定之色，程昊心中却涌出了一抹感动。

　　这种被人放在心上，可以生死与共的朋友，大部分人恐怕一生中都不会遇到一个，今日有幸能遇到，程昊实在是无法对她再苛责什么。

　　“罢了，我离开就是了！”望着林曦那一脸坚定，没有丝毫妥协意思的脸庞，程昊叹了一口气，“走之前，这老家伙，我顺便一起帮你处理了！”

　　话音落下，程昊右眼中金色光芒弥漫，眼眸中无数的神秘符文显现出来，在他的视野中，星空中出现了两扇神秘的大门。

　　一扇金色大门，散发着古朴磅礴的气息，乃是主世界的门户；而另一扇大门，乃是一扇白色巨门，上面雕刻着仙神妖魔鬼的身影，给人一种既神圣又妖异的感觉，散发着浓郁的神秘气息，吸引着程昊的探索欲望。

　　“活着等我回来！”

　　深深的凝望了一眼林曦那绝世倾城的身影，双手死死的拽着黑衣老者，随后心念一动，其中那白色巨门微微打开了一道裂缝，一股不可抗拒的吸扯之力袭来，将程昊连同被他死死拽住的老者，一同吸扯了进了白色光门中，与他们一同离开的，还有一尊宝塔以及一朵四色彼岸花。

　　程昊没有选择返回主世界，他不知道那那圣人老者进入光门内会如何，万一在时空穿梭中没有死去，那带入主世界中将会是一场天大的麻烦。


第五卷 一念永恒


第一章 少年……是你将本座召唤到此界？

　　“活着等我回来！”

　　耳边还萦绕着程昊那满含期待的声音，但眼前却早已没有了程昊的身影，与他一同消失的，还有那被他死死拽住的圣人老者。

　　虚空中的两扇光门她看不到，在林曦的眼中，程昊与那老者凭空消散在了天地间，不论她如何探寻，都无法再查询到两人的任何一点气息。

　　“离开了吗？”

　　白衣如雪的身影在此地伫立了许久，当确定程昊连同那老者彻底离开后，脸上露出一丝落寞之色，转头看向遥远的星空处，那颗程昊的炼宝之地，当下眼眸中充满了坚定之色。

　　“放心吧，我会活着的，会一直活下去！”

　　……

　　白色光门内，是一片虚无，与星空中的黑暗虚无不同，这里，是一片真正意义上的虚无。

　　没有物质，没有能量，没有法则，什么都不存在。

　　刚一踏入这片虚无中，那圣人老者还没有弄清楚究竟是怎么回事，整个人直接消散一空，不论是肉身还是灵魂，都直接在这无尽的虚无空间中，彻底的消融一空。

　　至于程昊，整个人被一团金色光芒包裹着，一轮神秘模糊的古镜悬浮在他的头顶上空，使得虚无空间中的消融之力，无法靠近其分毫。

　　“这里，就是穿越世界的中转站吗？”

　　亲眼目睹了圣人老者在进入这片虚无空间后瞬间消散，程昊心中松了一口气，随后神智开始渐渐模糊起来，在意识彻底模糊之前，他的脑海中，出现了一串信息。

　　“世界名称：一念永恒！”

　　“世界类型：高等仙侠！”

　　“时间流速：三十年内主世界相对静止！”

　　……

　　一念永恒世界，灵溪宗，试炼台上。

　　“醒了醒了，快看，白小纯他醒了！”

　　“他足足在试炼台上足足悟定了一百三十五天，不知道有没有真正的领悟到水泽国度的神通？”

　　试炼台周围，无数围观的弟子哗然，一个个目露期待之色的望着那端坐在试炼台雕像下，看起来身形有些消瘦的白衣少年。

　　就在这时，试炼台雕像下那名为白小纯的少年，他的目中露出茫然之色，右手缓缓抬起，不自觉的向着前方，轻轻一挥，口中呢喃。

　　“水泽！”

　　声音轻微，外人很难察觉，可从白小纯口中传出回荡在众人耳中的刹那，一声惊天动地的轰鸣，蓦然间如天雷降临，剧烈的传出。

　　轰轰轰！！

　　巨响震天，连续三声惊雷响起，更是在这天雷中，一股磅礴的水气，向着四周猛地扩散！

　　嗡嗡！

　　白小纯的四周，方圆二百丈内，刹那就被无穷的水汽，瞬间笼罩，那水汽模糊了一切景物，更是存在了一股推动力，使得二百丈范围内的所有弟子，包括宗门内的一些长老，全部倒吸口气时，身体被推了出去。

　　水汽朦胧，引动天空云层，更让这四方天地之力也都有所改变，形成了一个巨大的漩涡，缓缓在天空上转动。

　　漩涡中，除了水汽之外，还有一丝丝的灰色丝线，隐隐闪烁着电光，在其中如同一条条的小蛇，欢快的游走着。

　　“水汽漩涡也就罢了，那灰色的丝线是什么？”

　　“那丝线中，隐藏着一股神秘的力量，这股力量，似乎可以摧毁人的灵魂！”

　　“声势如此浩大，小纯他应该是修成了水泽国度，就是不知他的本命之灵是什么……”

　　半空中，一位位结丹期的长老纷纷出现，一边轻声交流着，一边凝望着那雕像下方的白小纯，一个个脸上也都是充满了期待之色。

　　“水泽……国度！”白小纯轻声呢喃。

　　在所有人的注视下，白小纯那高高抬起的右手渐渐放下，而在他右手放下的瞬间，一股说不出道不明的气息，猛然间从他的体内散出，眨眼间笼罩八方。

　　吼！！

　　在那水汽弥漫的二百丈方圆内，一道蕴含着无尽威压的吼声陡然间响起，撼动苍穹，惊震大地，使得四周所有听到之人，无论什么修为，都心头一跳，有种灵魂要出窍的感觉。

　　“真是邪门，那些凝气期、筑基期的弟子们心神震动也就罢了，就连我体内的金丹刚刚都剧烈的震荡起来。”

　　“我也一样，还好这吼声中没有杀气，否则刚刚咱们几人的金丹，恐怕都已经碎裂了！”

　　几位结丹期长老满脸的惊骇之色，他们实在是不清楚，这白小纯所修炼的水泽国度，究竟是领悟到了什么，该不会召来了什么了不得的怪物吧？

　　随着吼声响起，那二百丈的水泽内，开始剧烈的颤抖扭曲，仿佛这水泽，是一个异空间的出口，而如今正有一只看不到的凶兽，要撑破这个出口，从异空间内挣扎出来。

　　紧接着，在众人的注视中，水泽猛地震动，一个巨大的山峰，瞬间就从这水泽国度内，猛地突破伸出！

　　这山峰第一眼看上去很是庞大，但若仔细看去，这分明只是一个山尖，但在几位结丹期长老的目中，这根本不是什么山尖，而是一根骨刺的尖！

　　一根似乎连天都要捅破的骨刺的……尖！

　　“骨刺，天啊，那居然是一根骨刺的尖！”

　　“刺尖就有二百丈，此兽的身体，到底有多大，白小纯的……这本命之灵，到底什么模样！”

　　“天啊，你们快看，那最顶尖位置，似乎坐着一个人！”

　　在无数弟子的惊呼声中，四位结丹期长老蓦然色变，因为就连他们几人，在刚刚也是丝毫没有发现尖端位置处有其他人存在，这个发现，让他们一个个如临大敌。

　　这是一位身穿黑色长袍，盘膝闭目打坐的神秘人，一头黑色长发无风自动，周身弥漫着岁月沧桑的气息，似乎此人刚刚从岁月长河中走出一般，给人一种既古老又年轻的怪异感觉。

　　唰！

　　原本盘膝闭目的黑衣男子身形猛然间站立起来，双眸睁开，两道璀璨的神光，带着滔天的威压瞬间爆射而出，在虚空中洞穿了两个巨大的黑洞。

　　男子神色先是有些茫然的扫视了一番周围的环境，随后将目光放在了试炼台雕像下的那白衣少年身上，望着那有些腼腆双手不住摩挲的少年，男子脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“少年……是你将本座召唤到此界？”


第二章 前辈，您是晚辈的本命之灵吗？

　　四周一片寂静，无人敢发出任何声响，就连那四位结丹期长老，此时也一个个噤若寒蝉，不敢有丝毫的动作。

　　他们实在是被上空中那黑衣男子的出场方式给吓到了，双眸一开，洞穿虚空，这等恐怖的实力，就算是传说中的天人老祖也没有这个能耐吧？

　　“那个……前辈，您就是我水泽国度中的本命之灵吗？”

　　寂静无声中，下方试炼台上，那白衣腼腆的少年，有些不好意思的搓着手掌，脸上带着一丝胆怯的笑意，抬手打了个招呼。

　　“本命之灵？”黑袍男子微微有些沉默，随后摇了摇头，“你那本命之灵还在水汽内的异空间中，你实力太弱了，还无法将它召唤出来！”

　　“这样啊……”少年微微松了一口气，还好这人不是自己的本命之灵，毕竟将人类当做本命之灵，实在是太别扭了。

　　嗡！

　　就在这时，远处的虚空中传来一阵威压波动，一道青色虹光急速驶来，片刻后，停顿在半空中，光芒散尽，显现出一白发老者的身影。

　　“是老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　来人乃是灵溪宗老祖，此时的他没有理会下方那一道道的叩拜声，而是神色严肃的凝视着高空中的黑衣身影，微微迟疑片刻后，躬身抱拳行礼。

　　“晚辈灵溪宗老祖，见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　“本座昊天！”

　　黑衣男子，自然是从遮天世界穿越而来的程昊，这次穿越而来的方式有些特殊，竟然是被人以召唤的形式召唤而来，这种降临方式，对于程昊来说，感觉很是新奇。

　　“昊天前辈，不知您驾临我灵溪宗，可有要事？”

　　灵溪老祖头低的更深了，在他的感应中，此人就像是一方无底洞，又像是一方独立于天地之外的世界，这等存在，绝对已经超越了天人老祖的级别，很可能是传说中的半神存在。

　　“也没什么事，本座在域外星空中游历，正好感受到这方世界有空间之门被打开，因此过来看看，你们不必紧张！”

　　程昊笑了笑，随意编纂了个理由，倒也根本不在乎对方信不信。

　　以他达到人仙巅峰的实力，对于危险的感知已经非常的灵敏了，与神墓世界以及遮天世界那种随时都有种紧张感与危机感不同，此界给他的感觉非常舒服，没有丝毫的压迫感以及紧张感。

　　一念永恒位面，程昊曾在深夜书屋世界看过一些剧情，而且一些剧情他是跳着看的，对于此界的世界框架，有着基本的了解。

　　如今他所身处的这个世界，可以称之为魁皇界，乃是大能“魁”体内的世界，虽然魁早已死去多年，但他体内的世界并没有崩溃，而是完好无损的保存了下来。

　　魁皇世界中的两大最强者，一位是通天岛的通天道人，实力不凡；一位是蛮荒中的冥皇，两人的实力按照这方世界的划分大概勉强达到天尊境界的边。

　　魁皇世界的实力从低到高依次划分为凝气、筑基、结丹、元婴、天人、半神、天尊境界，在魁皇世界之外还有太古、主宰等境界。

　　虽然还没有与天尊强者交过手，但在程昊看来，此界的天尊应该与遮天世界的圣人实力差不多，与人仙武道中的拳意实质实力相仿。

　　通天道人与冥皇，实力应该处在半神极限与天尊的门槛上，不走出魁皇界，根本无法完全突破到天尊境界。

　　所以说，只要程昊待在魁皇界中，不作死走出这方世界，基本上可以横着走而不会有什么危险，通天道人与冥皇实力虽强，但只要还没彻底踏入天尊境界，也奈何不了他。

　　没有威胁到自身安全的强者存在，这也是程昊感觉待在这方世界非常舒服的原因，三十年的时间，绝对可以舒舒服服的用来修炼了。

　　“小家伙，你叫做什么？”就在那灵溪老祖思索着程昊话语中的讯息时，程昊将目光转向了西方的白衣少年。

　　“前辈，晚辈白小纯。”少年有些腼腆的笑了笑，随后满含期待的看着高空中的程昊，“前辈，您看咱们这么有缘，正好是晚辈把您召唤来了，这个，您作为长辈，有没有见面礼啥的？”

　　“呵呵……”程昊似笑非笑的看着下方的白小纯，直至对方有些不好意思的低下头后，袖袍一挥，一枚散发着白色光芒的玉石落入了对方的手中。

　　“这上面有本座留下的烙印，你若是有什么急事，就捏碎它，本座便可感应到你的位置！”

　　话音落下，程昊不理会一脸狂喜之色的白小纯，目光落在了不远处的灵溪老祖身上。

　　“为本座准备一座洞府，本座要在此界常住一段时间！”

　　“前辈放心，晚辈自会一切为前辈准备妥当！”灵溪老祖恭敬点头道。

　　“很好，本座先去游览一番此界，尔等且散了吧！”

　　对于灵溪老祖如此识时务，程昊表示很满意，对他点了点头后，身上星辰之力弥漫，隐隐有神灵虚影显现在虚空中，随后程昊一步迈出，在灵溪宗众人的敬畏目光中，整个人便消失在了万里之外。

　　“缩地成寸，瞬息万里，遨游星空，这位前辈，究竟是何等的境界啊？”望着程昊那消失的身影，元婴期修为的灵溪老祖满脸敬畏地叹道。

　　“老祖，这么一位神人降临咱们灵溪宗，真不知是福是祸啊！”有结丹期长老叹气道。

　　“不论是福还是祸，已经不是我们所能左右的了，诸位，让弟子们散了吧。”灵溪老祖脸上满是严肃之色，对着几位长老摆了摆手，随后飞身离开，似乎是为程昊准备洞府去了。

　　下方的试炼台上，白小纯乐呵呵的被一群弟子簇拥着走下高台，那白皙的小脸蛋，笑意止不住的挂在脸上。

　　“哈哈哈，我白小纯果然是天才，随便施展个神通，便召唤来了一位神仙，以后谁再敢惹我，我白小纯挥挥衣袖，便可以让他灰飞烟灭！”

　　手里紧紧的攥着那枚烙印有程昊印记的玉石，白小纯趾高气昂的对着几个之前看他不爽的弟子挥了挥拳，一副敢惹老子，老子就捏碎玉石的架势。


第三章 红尘仙道

　　噗！

　　一条浩瀚近乎没有尽头的金色海洋中，程昊的身影从河底蓦然冲出，在他的身旁，一条空间通道缓缓的关闭，隐约可见，那通道中的内天地内，存储了大量的金色海水。

　　魁皇世界，主要分为通天大陆以及蛮荒大陆，而通天海，则是这个世界的核心，金色的海水中带着腐蚀气息，散发着浓郁到近乎实质的灵气，乃是通天大陆灵气的根源。

　　“这些海水，应该足够我在此界的三十年修炼所用了。”

　　感受了一番内天地中那宛若湖泊般的金色海水，随后身形一动，程昊整个人化作一道金色虹光，向着通天海一端的通天大陆飞去，在那里，有着此界的主角白小纯。

　　白小纯此人，脸白心黑，油腔滑调，贪生怕死，总是会弄出一些连自己都解决不了的麻烦。但此人偏偏又极为重情重义，关键时刻又特别值得人信赖，是个让人又爱又恨的……逗比！

　　“每一个主角，都自带气运光环，有着其过人之处，因此，我把你那口龟纹锅拿走，应该不会耽误你崛起的步伐吧？”

　　这方世界中，有不少不错的宝物，但到了程昊此时的境界，大部分宝物对他用处都不大，哪怕通天大陆北脉地底埋藏的那件还未彻底成型的世界之宝，他也是兴趣缺缺。

　　唯独白小纯身后所背的那口锅，还能让他感兴趣，能百分百炼灵成功的龟纹锅，这等宝物，由不得程昊不心动。

　　炼灵，乃是魁皇世界的一种独有力量，如同遮天世界的道纹一般，可以让修士快速的提升实力，哪怕是一片羽毛，若是能炼灵三十次，或许都能化为一方世界！

　　……

　　灵溪宗中，一座环境幽雅人迹罕至的山峰顶端，灵溪老祖以及一众结丹长老，正毕恭毕敬的躬身行礼着。

　　在他们的身前，程昊正满含笑意的打量着不远处的一座小型宫殿，通体由青石铸成，宫殿内修炼室、炼丹室、藏经阁等场所一应俱全，尤其是修炼室内，摆放着一瓶瓶的丹药与成堆的灵石，哪怕程昊对于丹药并不感兴趣，但对于灵溪宗的做法，他心中还是异常满意。

　　“前辈，不知您对这洞府可还满意？”灵溪老祖小心翼翼的问道。

　　“不错！”程昊点了点头，对于修炼场所，他从来不挑剔，只要环境不受人打扰，哪怕是在地底，他也能欣然的闭关修炼。

　　“对了，白小纯呢？”那口龟纹锅，程昊可是惦记的紧呢。

　　“白小纯已经随本门一些其他凝气圆满的弟子进入了陨剑深渊，去争夺筑基的机缘了。”

　　“陨剑深渊？”程昊皱了皱眉，这段剧情他只是看了几眼便跳了过去，只记得那里似乎是一柄巨剑所形成的试炼之地。

　　“陨剑深渊，五千年前，有一把无法形容的天外大剑，其大小超越了上百个灵溪宗，蕴含了让所有人恐怖之力，穿透苍穹，掉落下来，刺入毕方山，剑气贯穿幽冥，地脉之气融入剑身，因此成为了筑基的圣地！”

　　眼见程昊露出疑惑之色，灵溪老祖连忙解释道。

　　程昊点了点头，心念一动，上千枚神念瞬间出窍，化作程昊的样子，顺着老者所指的方向，整个人化作一道雷光，消失在了天际间。

　　“这是……身外化身？”灵溪老祖神色敬畏的问道。

　　“神念分身罢了。”程昊并没有细说的意思，真身一步步向着不远处的宫殿中走去，对着灵溪老祖几人摆了摆手。

　　“本座准备在此闭关，你们若是有什么事情，可以找我那分身，只要不是半神来袭，他都可以解决的了！”

　　简单的交代了几句之后，程昊直接一步迈出，来到了宫殿内的修炼室中，随手布下几道神魂禁制，便盘膝开始了闭关。

　　此时在他的识海中，漂浮着一页金书，上面密密麻麻的烙印着数十万个金色小字，隐隐有大道之音传来，乃是程昊完成了上次任务后所获得的奖励——完整版《道经》。

　　这页金书与当初林曦交给他的金书差不多，只是林曦那页金书只有轮海卷的修炼功法，而如今程昊识海中的道经上，不仅记载了轮海卷，还有着之后的修炼之法，一直可以修炼到仙台第九层，成就红尘仙道！

　　“道，万法之源，万物之根……修法不修道，如空中楼阁，终不得真我。”

　　开篇这几句话，乃是林曦那页金书中所不曾有的，这段话，直接点明了何为道。

　　所谓的道，是万物诞生的根源，乃是无数法则的集合体，修士修炼的最终目的，便是自身成道，将所修之法熔炼为道，独立于宇宙之外，逍遥于红尘之中。

　　自身，便是宇宙，是众生，是法则，是一切的本源，此为红尘仙道！

　　“不错，不愧是以修炼体内神藏为主的修炼体系，以自身成道成为宇宙为目标，正适合我这种需要到处穿越之人修炼！”

　　自己便是道，便是宇宙，哪怕是到了其他宇宙位面，也可以不受那方世界天道法则的影响，实力不会受到丝毫的压制，这道经，当真是为程昊量身定做。

　　将接下来的轮海卷再次查看了一番，发现与自己修炼的内容没有任何区别后，程昊便迫不及待的观看起后面的道宫卷内容。

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天池……”

　　洋洋洒洒上万字，将道宫卷的修炼理论与修炼之法详细的阅读了一番之后，程昊便对于这一卷，有了一个清晰的了解。

　　人能养神则不死，道宫中有几尊神祇，若能化为己用，可延长寿命，孕生五气，神祇与气相合，会产生种种玄秘之事，举手投足间，便有神通相随，堪比陆地神仙。

　　道宫秘境，共分为五个小境界，分为心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏，将五大神藏全都孕育出神灵，便算是完成了修炼目标。

　　“那么，便从心之神藏开始吧！”

　　程昊嘴角露出一丝微笑，抬手一挥，一汪金色的海水漂浮在洞府中，随后被程昊一口吞入体内，化作精纯的精元之气，之后程昊运转道经上的修炼之法，开始了对于心之神藏的修炼。


第四章 一毛不拔的铁公鸡

　　随着通天海水被程昊一次次的炼化，心之神藏，逐渐的凝聚成型了一轮红色天日，状若未开之莲花，化生出一道道精气，然而却始终未蜕变成神祇。

　　每当程昊感觉那轮红日要蜕变成神祇之时，他体内那一百零八个大窍中的神灵，便散发出星辰之力，干扰红日蜕变。

　　程昊也明白原因，心之神藏若是诞生神祇，自然是要与穴窍内的神灵产生主次之分，甚至会影响程昊以后对于其他穴窍的凝练，这也使得他体内穴窍中的神灵，本能的阻挡那轮红日蜕变为神祇。

　　揣摩了一番利弊之后，程昊放弃了让那轮红日化形，毕竟道宫秘境的神藏只能诞生出五尊神祇，而人仙武道共有一千多个大窍，每一个大窍中都可以诞生出神灵，为了五尊神祇而影响日后人仙武道的修炼，程昊感觉有些不值。

　　放弃了让红日化形，程昊继续运转道经玄法，一次次的修炼着心之神藏，感受着那轮红日冉冉升起，缓缓降落，循环往复，先天之精炽烈燃烧，像是完全成为了真实的红日。

　　这一日，程昊体内隆隆作响，他看到了大海无量，看到了日升日落，看到了生气，看到了磅礴无限生机。

　　“轰！”

　　这一日，在程昊的体内，心之神藏升腾，定在了人体世界的虚空中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。

　　虽然心之神藏没有化形出神祇，但程昊却清晰的感受到了自身实力的提升，虽然这点实力的提升对于他的整体实力并不明显，但即使如此，心之神藏的修炼完成，标志着他的道经功法，已经修炼到了道宫境界。

　　心之神藏修炼完成，程昊并没有停顿，而是继续运转道经中的玄功，开始了肺之神藏的修炼。

　　……

　　在程昊本体闭关修炼道经之时，他那由一千枚神念凝聚而成的神魂之身，此时正站立在一座山峰的顶端，凝望着不远处的一柄……通天巨剑。

　　这是一柄古朴的大剑，上面雕刻着无数黯淡的符文，斜立在一座山峰上，大半刺入了地底，剑身四周有大量的裂缝，最窄的裂缝也有数丈，最大的那一条裂缝，宽有十多丈，里面一片漆黑，有阵阵寒气升空。

　　此时作为神魂之体，程昊对于那柄长剑所散发出来的煞气比之以往感觉更加清晰，这是一柄顶级圣兵级别的长剑，虽然有些破损，但其中所蕴含的威能，丝毫不弱于当初遮天世界那位圣人老者的黑色巨锤。

　　大剑虽好，但以程昊此时这具神魂之体，根本无法将其掌控，就算是本体来了，恐怕也很难能获得此剑。

　　因为在程昊的神魂探查中，这柄神剑上早已被人留下了烙印，应该是那通天道人所留，他若是想要争夺控制权，势必会引来通天道人，这与程昊在此界悠闲修炼的目标不符。

　　“算了，先不动它了，等离开此界前，再动手也不迟！”

　　通天道人，不是个好惹之人，程昊虽然自认为实力不弱于他，但若是没有必要，他也不想现在就与对方对上，闷声发大财，更符合他的利益。

　　观摩了一番这柄煞气肆意的大剑，程昊并没有继续停留在此处，心神一动，整个人再次化作一道雷光，向着灵溪宗的方向飞去。

　　接下来的时间，程昊这具神魂之身并没有急着去寻找白小纯，而是在灵溪宗中寻找了一些关于炼丹以及炼灵的秘籍，修炼弥陀经的闲暇之余，便抽空研究一番，日子倒也过得清闲自在。

　　这一日，程昊洞府所在地，这座被灵溪宗化为禁地的山峰上，一道偷偷摸摸的身影悄悄的来到了顶端，左右观望了一番没有被人发现后，这道有些瘦小的身影蹑手蹑脚的走入了宫殿中。

　　“昊天前辈在吗？晚辈白小纯，来拜见您老人家了！”

　　“进来吧！”

　　宫殿大门打开，一身白衣，神色有些腼腆的白小纯，左右观望了一番，随后整了整衣襟，确定自己没有什么不妥之处后，迈着坚定的步伐，一步步走进了大殿中。

　　大殿的正首位置，程昊端坐在蒲团之上，浑身上下萦绕着一道道的雷电之芒，头顶上方，有金佛、菩萨、龙象等虚影不时闪烁，浩瀚的威压席卷而来，使得白小纯差点整个人被压趴在地上。

　　“说说吧，来本座这里，所谓何事？”

　　凝望着那一脸狼狈，勉强站住身体的白小纯，程昊身上那缕散发开来的威压缓缓收起，随后悠然地问道。

　　望着那神色古井不波的威严身影，白小纯心里顿时一紧，一向嬉皮笑脸不拿自己当外人的他，这一刻竟然罕见的紧张起来。

　　“前辈，晚辈之前在陨剑深渊中已经天道筑基，资质前无古人后无来者，晚辈来此是想问问您，有没有收徒的打算？”

　　“没有！”程昊摇了摇头，他只打算在这里待三十年就走，对于到处乱穿越的他来说，收徒弟有啥用？

　　“额……”原本还因为天道筑基自信满满的白小纯，顿时哑火了。

　　“难道这些老怪物都是这么食古不化，一点不通人情世故？就算你不想收徒，不应该也先夸赞一番我的资质不凡，鼓励一番后辈子弟之后再委婉的说出暂时没有收徒的打算吗？”

　　白小纯很郁闷，他感觉自己的思维根本与程昊这个老怪物不在一个频道上，程昊如此干脆利落的拒绝，一时间使得他接下来不知道该如何与对方交流了。

　　“那个前辈，不收徒也没关系，您是前辈高人，一定有很厉害的功法神通吧？能不能随手教晚辈几招？”

　　“不能！”程昊摇了摇头，丝毫没有前辈高人提携后辈弟子的意思。

　　“卧槽，碰到高手了！”白小纯心里一震，这种丝毫没有前辈高人包袱的铁公鸡，他还是第一次见到。

　　“本座一向遵循等价交换原则，这样吧，听说你擅长炼灵……”说话间，程昊抬手一招，一杆赤色长枪，散发着杀伐气息从天而降，直接刺在了地板中，入土半米之深。

　　“你若是能将这杆长枪炼灵十五次，本座可以在力所能及的范围内，满足你的一个愿望！”


第五章 来自未来时空的目光！

　　“炼灵十五次？”白小纯被这个次数吓了一跳，这也有点太难为人了。

　　“不需要你现在就完成，这杆长枪你可以先带走使用着，什么时候完成任务，可以随时来找本座！”

　　话音落下，程昊袖袍一挥，赤色长枪连同白小纯在内都飞了出去，紧接着宫殿大门关闭，一副不再见外人的样子。

　　“嘿，这些老怪物，性格一个比一个古怪，真是难以打交道！”

　　从地上爬起来，嘴里含糊不清的抱怨了两句后，白小纯顿时间两眼放光的看着矗立在一旁的赤色长枪，顿时心里乐开了花。

　　“这应该是那老怪物的兵器，威力肯定不凡，反正又没规定归还的时间，只要我一日不炼灵十五次成功，便可以一直使用，哈哈，此次当真是没白来！”

　　喜滋滋的将兵器握在手中，还没来得及感受一番这杆长枪的威能，顿时间，一股股冲天的煞气直冲云霄，似要涌入他的脑海中，哪怕白小纯自认为胆子很大，也是被吓得不轻。

　　咻！

　　抬手一挥，白小纯连忙抬手将手中的长枪扔出，只见那赤色长枪化作一道赤色神雷，光芒一闪，便没入了对面的山峰中，将山峰洞穿了一条十多米深的巨洞。

　　“卧槽！”

　　望着那因为自己随手一甩便造成的恐怖破坏力，白小纯脸上露出惊骇之色，随后便是满脸的狂喜，当下也顾不得之前煞气冲宵的景象，连忙向着对面山峰冲去。

　　喜滋滋的将山洞中的赤色长枪收入储物袋中，白小纯一脸的傲然之色，小袖一甩，一派高人风范。

　　“以后谁敢不服，我白小纯挥手间便可以让其灰飞烟灭，唉，人生真是寂寞如雪啊！”

　　摆了会造型，发现自己这幅高人形象没有人欣赏，白小纯顿时没了兴致，搓了搓手后，顿时向着外门弟子的方向飞去。

　　“小纯师叔我如今有了毁天灭地的本领，这等喜讯，怎么能不与师侄们分享一番呢？”

　　……

　　对于有了赤色长枪后，白小纯会将灵溪宗弄得如何鸡飞狗跳，程昊是一点都不关心，此时的他，就连真身都停止了修炼，一脸的沉思之色。

　　就在之前接见白小纯时，程昊是准备让白小纯将他那口龟纹锅拿来瞧瞧的，但这话还没来得及说，程昊便暂时打消了这个想法。

　　因为在那一瞬间，他感受到了一道目光，一道并非属于现在，似乎是来自于未来的目光。

　　目光淡漠如水，没有一丝的波澜，似乎是在以局外人的目光看待程昊，没有任何的感情色彩。

　　那道来自于未来的目光，虽然没有对程昊产生任何的不良影响，但却引起了他识海中神秘古镜的反应，古镜微微晃动了一番，便将目光挡了回去，似乎是切断了未来与现在的联系。

　　“那目光，是来自于未来的白小纯吗？”沉思片刻后，程昊便确定了自己的判断，那道目光，应该是来自于未来的白小纯。

　　“所以说，如今的这方世界，是未来的白小纯，在时间长河中重启了时间线，重新开启的世界？”

　　程昊心里叹了一口气，不由得有些无奈。

　　果然，每一个主角都不好惹，若非他有古镜护身，估计在他想要夺取白小纯龟纹锅时，便已经化为灰灰了。

　　“算了，龟纹锅的事情先等等再说，与这等未来能重启时间线的大能结下梁子，有点不划算呢！”

　　穿越了几个世界，这还是程昊第一次遇到能重启时间线的牛人，对于这等存在的因果，程昊不得不重视，哪怕古镜可以隔断未来，他也不得不深思熟虑再做出决定。

　　……

　　时间悄然而过，转眼便是三年时间。

　　这三年里，程昊不受打扰的闭关三年，难得的享受了一番宁静。

　　三年时间，程昊的人仙武道还是没有达到拳意实质的程度，倒是阳神仙道进度不错已经渡过了第五次雷劫，达到了心血来潮的境界。

　　当然，进度最大的，还是对于道经的修炼，此时的程昊，早已完成了道宫秘境的修炼，就连四极秘境，都修炼完成了大部分。

　　四极秘境，共四个小境界，主要修练四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界，对于程昊那早已被人仙武道气血淬炼过的四肢，再修炼四极秘境，简直是事半功倍，修炼起来，并没有遇到丝毫的屏障。

　　这一日，一向无人敢踏足半步的灵溪宗禁地，四道身影从远处急速赶来，单凭这四人身上所散发出来的威压，只要是修行之人便可以轻易的判断出来，这是四个元婴级别的强大修士。

　　“灵溪老祖，如今我们逆河宗刚刚成立，正是一鼓作气杀入东脉中游，取代空河院位置的时刻，你带我们来这里干什么？”四道身影中，其中一位一身血色长袍的老者，有些不满的问道。

　　“小声点，那处后山禁地中，存在着一位神灵，那可是能随意遨游星空的存在，此次若是能获得那位前辈的支持，咱们逆河宗取代空河院的地位，便是板上钉钉了！”

　　说话间，四人降落在山峰顶端的宫殿门口处，灵溪老祖恭敬的躬身抱拳行礼，声音中微微带着一丝紧张之意。

　　“前辈，晚辈有事启奏，还请前辈现身一见！”

　　嗡！

　　突然间，山峰顶端的虚空开始剧烈的颤抖起来，层层空间开始快速的坍塌，在那坍塌的空间中，浑身萦绕着雷电光芒，周身有无数小世界起起伏伏的程昊，漫步而来。

　　“何事？”

　　屹立在虚空中，无视周身那不断坍塌的虚空，程昊居高临下的望着下方的四人，如天神般俯视众生。

　　“前辈，我灵溪宗如今与血溪宗、丹溪宗、玄溪宗合为一派，如今更名为逆河宗，明日将会离开此地，逆流而上，向着通天河中游驶去，与中游的空河宗争夺中游宗门的资格，晚辈这次来是想请……”

　　“知道了，尔等且回去吧，明日，本座自会出手！”

　　袖袍一挥，灵溪老祖四人身形直接倒退，在惊骇莫名的神色中，眨眼间便消失在了程昊的眼眸中。


第六章 不，前辈他已经来了！

　　通天河下游，几艘万丈巨船之上，逆河宗的弟子、长老以及几大元婴期老祖，一个个屹立在甲板上，满脸兴奋之色的望着不远处的河水。

　　此时金色的河水中，掀起了滔天巨浪，轰的一声，一个如同岛屿般的头颅，居然从通天河下，缓缓的抬起！

　　随着头颅抬起，河水彻底爆发，使那逆河宗的几艘万丈通天战舟，此刻也都颤抖起来，引来无数的吸气声与骇然之色。

　　慢慢的，头颅再次抬起一些，露出了一双……让所有人心神狂震的双眼，渐渐地，露出了鼻子，直至露出了嘴巴后，一声可以让苍穹颤抖的咆哮，直接从这巨人的口中，猛的传出。

　　这巨人，名为血祖，乃是血溪宗修行功法的根本，如今在白小纯的操控下，这具庞大的万丈巨人尸身，竟然有了行动之力，在通天河水与大地的颤抖声中，缓缓的站立了起来。

　　宽宽的肩膀，只比通天河的宽度窄了一点，粗壮的血肉，每一寸都散发出让人恐怖的威压，而腰部以下，则沉在通天河内，若有人能目光穿透河水，可以看到，这血祖的下半身，已踏在了河底！

　　通天河，对于修士而言，很深，可对于血祖来说，并不深！

　　“拜见血祖！！”

　　“拜见血祖！！”一声声的大吼声响起，汇聚在通天河的上空，最终回荡不断，气势如虹！

　　而在那一道道吼声中，黑衣长发，神色淡漠的程昊，不知何时出现在了血祖那巨大的头颅之上，这一次，他是真身外出，一道道无形的空间波纹散开，使得他的身影，哪怕是下方的几位元婴老祖，都无法观察到。

　　此时，在这血祖巨大的头颅之上，在程昊的对面，也出现了一个模糊的身影。

　　这身影穿着一件黑色的长袍，看不清详细的面容，哪怕是程昊，在不施展左眼神通的情况下，也只能依稀辨认出，那是一个老者，身上弥漫了死亡的气息。

　　他默默的看着血祖的身体，目中带着复杂，更有回忆。

　　“这血祖，可惜了！”

　　程昊声音平淡，音波并没有向外扩散，只有对面的老者，可以清晰的听见。

　　“是可惜了！”

　　老者叹了一口气，抬头凝视着程昊，眼眸中满是复杂之色。

　　“阁下来自域外，今日现身与老夫相见，也是为了想要从老夫这里拿到离开这方世界的钥匙？”

　　“离开的钥匙？”程昊呵呵一笑，但眼眸中却是异常的平静，“你……真的有钥匙吗？”

　　“你！”老者脸上满是震惊之色，眼眸一眨不眨的盯着程昊，原本佝偻的身躯逐渐的直立起来，似乎下一刻就要出手。

　　“这方世界，已经快到了极限，用不了几十年，就会彻底的崩溃，你若是无法在世界崩溃前培养出一位合格的魁皇继承人，那么日后世界崩溃，此界大部分人，都将在域外世界中成为强者的玩物！”

　　对于老者想要出手的举动程昊视而不见，不紧不慢的声音继续从他口中说出。

　　“阁下对于域外的世界，很了解？”老者皱了皱眉，身上的气息再次收敛，暂时没有了出手的意思。

　　“了解不深，但应该比你多一些。”程昊叹了口气，“外面很乱，本座之所以来这里，也只是为了图个清闲，只是想安安静静的修炼，哪怕只有几十年时间，也足够了。”

　　“你若只是为了修炼，那老夫表示欢迎，但若是阻碍老夫培养魁皇的计划，老夫就是粉身碎骨，也要拉你一起走！”

　　感觉程昊并不好对付，老者犹豫了片刻，便打消了出手的心思，放了句狠话后，转身时，身形已消失无影……

　　这老者，就是这魁皇界的冥皇，可以操控此界的冥河，一身实力堪比圣人，程昊也没有战胜对方的把握，互相忌惮之下，两人打了会嘴炮，这一次的见面，便也就此结束。

　　“逆河宗……全军，出动！！”

　　程昊与那老者之前的事情，众人并没有看到，在白小纯操控着血祖的身躯站立起来后，仰天怒吼一声，随后向前迈出一步，轰鸣间，河水散开，巨人前行！

　　紧接着，三艘万丈通天战舟，爆发出了惊人之力，跟随血祖的身后，向着前方破开河水，呼啸而去。

　　远远一看，夕阳下，巨人在前，头顶上屹立着一尊不为外人所见的模糊身影，三艘战舟在后，一路逆流而上，气势之强，撼动苍穹大地，使得天地色变，风云倒卷！

　　“灵溪老祖，你们禁地中的那位前辈，似乎没来啊？”

　　屹立在其中一座舟船的甲板之上，一身血色长袍的血溪老祖，脸色有些难看的问道。

　　“不，前辈他已经来了！”

　　灵溪老祖摇了摇头，抬头遥望着那洒漫霞光的夕阳，沐浴在金色的海浪光辉中，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“虽然我看不到前辈究竟在哪？但我能感觉得到，昊天前辈确实已经来到了这里，那种来自与灵魂上的压迫感，虽然很轻很轻，但我……还是感觉到了！”

　　血溪老祖与其他几位老祖有些茫然互相对视了一眼，灵溪老祖所说的灵魂压迫感，他们并没有感受到，但既然灵溪老祖如此肯定，想来应该是有着特殊的感应之法，如此，他们也不好再说些什么。

　　通天海，东西南北四个方向，分别存在了四条海水入河的缺口，形成了四条庞大的江河，而如今程昊等人此时所在的通天河，便是东部一脉的河水，在这一脉河水的下游，跟随着血祖，乘坐着战舟，由河水的下游，向着中游驶去。

　　中游宗门空河院的山门，修建在通天河旁，比之下游的通天溪流，庞大了至少十倍以上，一眼看去，两岸只能隐隐看到模糊的景象。

　　此时，经过数日的奔驰，血祖那庞大的身躯，掀起滔天的金色浪潮，越过了下游的尽头，来到了一条比之前河水宽阔十倍不止的大河中，这里，就是通天河的中游，而空河院，也已经不远了。


第七章 我的道……就是绝对的力量吗？

　　轰隆隆！

　　血祖那万丈真身掀起一阵阵的金色浪花在前方开路，后方三艘通天战舟，速度猛然爆发，紧跟在血祖身后，顺着这条通天河，直奔上方而去。

　　更是在这前行时，几位元婴老祖下令，立刻在战舟上，都扬起了巨大的帆布，在那帆布上，赫然写着三个金色的大字！

　　逆河宗！！

　　这是逆河宗，第一次在中游修真界亮出名号，随着狂风横扫，帆布哗哗作响，使得那三个字，更为醒目！

　　望着那迎风招展的“逆河宗”三个大字，程昊心里不由得有些默然，他这一生一路走来，修炼基本上独来独往，除了在遮天世界与林曦单独相处了三年时间之外，其余时间大多都是独自度过。

　　有些人，受不了寂寞之苦，不愿意闭门苦修，喜欢在红尘中游荡，喜欢在历险中寻求机缘突破。而程昊，与他们不同，他喜欢安静的修炼，享受闭关的乐趣，因为这样的性格，他的朋友不多，结交的人物更是少之又少，更是对于那种以宗门为家、为宗门而战的心情很难理解。

　　虽然他没有加入过宗门势力，也无法理解宗门之人对于自家门派的感情，但这并不妨碍程昊对于这些人的羡慕，那种修炼路上有师门长辈提携，有同门师兄弟一路前行的状况，他心里多少还是有些向往的！

　　“可惜，每个世界我所能待的时间还是太短了，若是时间足够，加入一方宗门，体验一番宗门生活，未尝也不是一种修炼体验？”

　　三艘通天战船继续向着前方疾驰着，程昊这几天并没有修炼，而是一直在沉思，在思考，在思索着自己接下来的道路。

　　他这一身实力，来自于三个修炼体系：人仙武道，阳神仙道，以及道经上所记载的红尘仙道。

　　暂时来说，人仙武道是他此时最强的一方面，自修炼以来几乎没有遇到什么瓶颈，但如今却卡在了拳意实质这里，算上在遮天世界闭关的那两年，足足已经卡了五年的时间。

　　一个瓶颈卡了五年时间，这还是程昊自修炼以来，所遇到最大的屏障，这一步若是迈步过去，他将会止步不前，一直被卡在此处。

　　“这一步，就是对于道的探索，找不到自己的道，哪怕是阳神仙道，未来也只能止步于七劫鬼仙境界！”

　　“阳神世界洪易有成为圣人，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的大宏愿，大志向，这，是他的道；遮天世界，林曦有着为等哥哥归来，神挡杀神，佛挡杀佛的执念，这份执念，就是她的道，而我的道，究竟在哪里？”

　　程昊有些茫然，这几年时间，他曾多次想要将那镇压诸天万界的拳意化为实质，但总是在最后关头失败，无法彻底踏入那个境界。

　　武道拳意，是一种精神意志方面的威能，也是一种唯心的力量，这种力量，前期可以单纯的依靠自我相信自我认同来发挥出威能，但到了后期，想要将这种唯心的力量化为实质，那就不仅仅只是相信就能做到，没有寻找到自身的道，没有道的指引，根本无法将其彻底化为实质！

　　“河水是道，天空是道，宗门是道，人心是道，执念是道……大道三千，世间万事万物都是道，而最适合我的道，究竟又在哪里？”

　　在程昊沉思中，逆河宗已经顺流而上，踏入了空河宗的地界，四大元婴老祖对着那空河宗的一位老者，深深的鞠躬。

　　“风神子，拜见上宗！”

　　“寒宗，拜见上宗！”

　　“赤魂，拜见上宗！”

　　“罗丹，拜见上宗！”

　　在四人拜见空河院时，一个挺拔的身影，从空河院内，一步步走出，站在了半空中，那是一个老者，白苍苍，眼中露出沧桑之色。

　　“这一战，不必多说，你们能有这一拜，老夫已知足，不过这是上游星空极道宗定下的规则，对与错，都不在你我二宗……”老者苦涩一笑，“但我只有一言相告，那就是你们……”

　　闻言，逆河宗的四大元婴老祖做出低头聆听的架势，可就在这时，突然的，老者脸上瞬间冰冷至极，藏着怨毒，更出着凄厉的疯狂。

　　“……都要死！！”

　　几乎在这老者话语传出的瞬间，突然的，在三艘通天战舟四周，虚无赫然扭曲，竟有数万身影，刹那间从虚无中走出，这些人一个个修为不等，可速度却是极快，更擅长空间之法，居然闪烁间，直接杀上了战舟。

　　很显然，之前老者说的那些话，只是在麻痹对手，为偷袭对方争取先机。

　　而就在空河院起攻击的刹那，天空上有轰鸣回荡，一把巨大的剑，骤然间凝聚出来，眨眼就化作了无数大剑，足有数十万之多，掀起滔天的尖锐呼啸，向着四周冲杀而去。

　　很显然，逆河宗也早已做好了准备，布下了剑阵，在敌人攻击的刹那，展开了反击。

　　如此看来，逆河宗四位元婴老祖拜见上宗的话语，也是丝毫没有诚意，也仅仅只是为了替布置剑阵争取时间罢了。

　　“一群老狐狸，各个心思狡诈，阴谋权术玩的炉火纯青，但这何尝，不是一种悲哀？”

　　程昊没有丝毫出手的意思，静静的屹立在血祖的头颅上，看着逆河宗与空河院的修士拼杀，心里，闪过一丝明悟。

　　“实力不足，都没有完全战胜对方的把握，因此只能玩弄阴谋权术，但若是力量足够……”

　　自言自语间，程昊转头看向了空河院的不远处，在那里，有一株通天巨树，弥漫着嗜血的气息，轻轻摇动，幻化出无数的叶子，直接阻挡了剑阵。

　　凝望着那通天巨树，程昊心念一动，抬手一掌拍出，顿时间，天地失色，日月无光，毁灭的气息弥漫在虚空中，一尊庞大到难以望见尽头的遮天巨掌，将整片天空完全挡住，在滚滚天雷声中，在那无数修士惊骇的目光中……轰然落下！

　　轰！

　　震天动地的巨响声传来，通天巨树直接化为灰灰，恐怖的音浪席卷四周，越过逆河宗的弟子，直接将空河院的修士灭杀大片，挥手之间，整个空河院，顿时无再战之力。

　　“……若是力量足够，翻手间便可横推一切，什么阴谋权术在绝对的力量面前，根本不值一提！”

　　目光随意的扫视着逆河宗弟子们脸上那惊骇欢喜的神情，以及空河院幸存弟子们那状若死灰般的表情，程昊若有所思的抬手看了一眼自己的手掌，眼眸中露出一丝迷茫之色。

　　“那么我的道……就是绝对的力量吗？”


第八章 通天道人！

　　“我的道，是绝对的力量吗？”

　　望着空河院那满是狼藉的战场，望着下方修士脸上那或是敬畏或是欢喜的神情，程昊眉头微微皱起，随后摇了摇头。

　　“不对，这也不是我要的道！”

　　“镇压诸天也好，绝对力量也罢，这些，都是手段，都是途径，而最本质的目的，不过是为了让自己过得更舒坦，让自己更加自由自在，更加随心所欲，不受任何的束缚。”

　　“我之道，乃是自由之道，所求者，不过是自由自在，随心所欲。力量、法则、神通、道术……一切种种，都是我追寻随心所欲自由自在的手段。”

　　“我的武道拳意，我想让它镇压诸天时，他便是镇压诸天的无上天帝！”

　　呢喃间，程昊抬手随意一指，虚空之中，一尊头顶诸天，无尽神光洒落的神秘大帝虚影，从未知的虚空中缓缓走出，身形由虚幻逐渐的凝实，迈步间，逐渐的化作了程昊的样子。

　　恐怖的镇压之力席卷天地，在这一瞬间，整片天地，都处于了静止状态中，静止的，不仅是天地，更有人心、灵魂！

　　“我想让它教化万千世界时，它也可以是佛光普照、普度众生的无上佛陀！”

　　心念一动，镇压天地的无上伟力顿时消散，静止的世界再次恢复了之前的模样，而虚空中那尊宛若实质的无上天帝，身形恍然间，化作了一尊金色大佛，盘坐在祥云之上，天花乱坠，地涌金莲，佛音响彻天地间，洗涤着人的心灵，净化着众生的灵魂。

　　“我想要它毁灭众生时，它也可以是灭世磨盘，抹灭世间一切种种！”

　　声音落下，金色大佛烟消云散，光芒闪烁中，一尊黑色的磨盘横亘在天地间，遮天蔽地，遮挡了整片星空，散发着灭世气息，似乎只要磨盘轻轻一个转动，便可以彻底的毁灭这方世界。

　　黑色的磨盘不是虚幻之影，真实的如同实质没有任何区别，程昊有种感觉，他若是真的操控这尊黑色磨盘旋转起来，或许真的可以将这方世界彻底磨灭！

　　“一念可灭世，一念可成佛，随心所欲，这才是我要的道，真正的自由之道！”

　　心念一动，黑色磨盘消失，虚空中光芒消散，恐怖的毁灭气息转瞬即逝，一切，再次恢复到了之前的平静中，似乎刚刚的一切种种，都只是众人的幻觉。

　　“拳意实质，还差了那么一点点，找到了自己的道，接下来，就是闭关将拳意彻底的化为实质，到时一拳出，虚空坍塌，星辰破碎，哪怕是圣人，也可以一战胜之！”

　　嘴角带着明悟的笑容，程昊屹立在血祖的头颅之上，并没有显露真身的意思，一步迈出，直接来到了空河院后山的一座山峰中，随手在半山腰处开辟了一座洞府并布下了禁制，之后便盘膝坐在了里面，准备开始将拳意彻底的凝练为实质。

　　“嗯？”

　　就在这时，程昊心血来潮，感觉有人从遥远的通天海中，向着他的方向赶来，这种感觉很是奇妙，并非神念探查到的结果，而是神魂渡过第五次雷劫后，神魂所获得的一种特殊能力。

　　嗡！

　　抬手一指点出，洞府门口处的禁制被程昊打开，那弥漫着雷电之威的禁制波纹，在哗哗声中显露出了一条人形通道。

　　“道友既然来了，何不进来坐坐？”

　　哒哒！

　　随着程昊的声音落下，一道道脚步声从洞府外响起，紧接着，一道渊渟岳峙的身影，缓缓的从人形通道中走了进来。

　　这是一位穿着一身金色长袍的中年男子，剑眉星目，俊朗非凡的同时，更有不怒自威之色，尤其是目光，更是可以让日月无光！

　　他带着帝冠，一头黑发飘摇，唯独在额头，有一根血发垂下，在进入洞府的瞬间，大地轰然颤抖，一道道裂缝从洞府中向着四周快速延伸而去。

　　“客随主便，道友这样子，可不是个合格的客人啊！”

　　程昊神色如常，话音刚刚落下，那颤抖的大地顿时安稳下来，就连洞府中那密密麻麻如同蛛网般的裂痕，也是瞬间恢复如初，一切，都如之前一般安然无恙。

　　“贫道通天，见过昊天道友！”来人微微一笑，眼眸一眨不眨的凝视着程昊，神色间，露出一丝微不可察的忌惮之意。

　　“哦？道友竟然知本座的名号？”

　　“呵呵，贫道执掌通天大陆，被共尊为天尊，当初的灵溪宗中，也有贫道的人，因此当初道友刚刚降临时，贫道就已经知晓了！”

　　“原来如此！”

　　对此，程昊也没有什么意外，记得剧情中，白小纯的一位红颜知己，似乎就是眼前这位天尊的女儿，当初也是灵溪宗的弟子。

　　“原本贫道没有来打扰道友的意思，不过之前道友显露出的毁灭性威压，实力还在贫道之上，贫道作为通天世界的天尊，有些责任还是要履行的……敢问道友，可是有毁灭这方世界的打算？”

　　“哦？你是怕本座毁了此界，你无法再找到离开此界的世界之门吧？”

　　对于这位天尊的性格，程昊清楚的很，这是位典型的利己主义者，为了能离开此界，哪怕是女儿也可以舍弃，若说他来此是为了维护世界的安危，那程昊就只能当笑话听了。

　　嗡！

　　程昊的话音落下，原本还神色平淡的天尊，顿时脸上露出激动之色，若非程昊的实力他自认为奈何不了，现在都有种将对方擒住搜魂的冲动。

　　“道友知道世界之门在哪里？”

　　程昊摇了摇头，对于那所谓的世界之门，没有丝毫的兴趣，毕竟这东西只是冥皇那老家伙说出来忽悠天尊的，实则根本就没有什么世界之门。

　　虽然程昊明白此事，但他丝毫没有告诉眼前这位天尊的意思，这种人，还是让他活在梦里的好。

　　“道友也不知道世界之门在哪里吗？如此说来，道友岂不是也被困在了此界？”天尊一脸的不信之色。

　　“无妨，本座虽然不清楚世界之门究竟在哪，但本座已经推演出来，多则百年，少则四五十间，世界之门肯定会出现，届时就可以离开了！”


第九章 大哥哥，来陪婉儿玩啊……

　　天尊走了，脸上带着将信将疑的神色离开了程昊的闭关之处。

　　对于程昊那所谓的百年内世界之门出现的推论，他不敢完全相信，因此之前的一些逼迫冥皇打开世界之门的计划，他还需要继续进行下去。

　　而程昊，对于天尊与冥皇这两个老家伙之间的勾心斗角，丝毫的不在意，再次将洞府布下了禁制之后，他便开始了闭关。

　　这次闭关，除了要将拳意实质之外，程昊准备将道经修炼到化龙秘境。

　　化龙秘境共分九个小境界，主要修练脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙，直达仙台秘境。

　　对于程昊来说，修炼化龙秘境并不难，毕竟他所修炼的人仙武道，早已将脊柱锤炼了不知多少遍，修炼化龙秘境，倒是比其他人省出不少的时间。

　　一年又一年，时间快速的流逝，程昊闭关的山腰处，早已被厚厚的尘土所覆盖，整片山峰，也被逆河宗化为了禁地，禁止任何弟子前往此处。

　　……

　　这一年，是程昊闭关的第十年，这一日，那山腰处枯寂的洞府中，陡然间传来了一道道若有若无的少女声。

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　“大哥哥，来陪我玩啊，婉儿这里有好多好玩的玩具呢……”

　　“大哥哥，你看到我的小熊了吗？我的小熊丢了，要不你做我的小熊吧？”

　　声音婉转悠扬，带着少女天然的软绵绵质感，但婉转的声音中，却有股阴森森的气息传来，让人乍一听到这声音，便有种脊背发凉的惊悚感。

　　嗡！

　　洞府的禁制突然间被打开，在那如水波般的禁制波动中，程昊眼神有些茫然的从洞府中走出，随意的打量了一番周围的环境，直至看到山峰不远处的一位白衣少女后，眼中才恢复了几分清明。

　　“闭关太久了，你还是第一个敢来打扰本座修炼的人呢？”慵懒的伸了个懒腰，抬头看了一眼天空中那落日洒下的余晖，一时间有种恍然隔世的感觉。

　　“小姑娘，你叫什么来着？”

　　记得剧情中似乎是有这么一位小女鬼，实力还不弱，只是一时间，程昊有些想不起她的名字了。

　　“大哥哥，我叫公孙婉儿……”名为公孙婉儿的少女笑容诡异，更是发出咯咯的笑声，这笑声竟从山峰上传出，扩散苍穹八方。

　　咯咯的笑声中，无数道黑线突然间出现在虚空中，随后凝聚在一起，眨眼间就化作了一张数千丈大小的鬼脸，露出森然的笑意，张开了足以吞下一座大山的巨口，向着程昊，一口吞来！

　　这鬼脸巨口在张开的同时，更有惊人的吸力，从口中散出，使得四周八方的虚无乃至大地的山峦，都在这一刻颤抖，似要被生生的剥离！

　　“吞众生而强自身吗？倒是有些吞天魔功的意思。”

　　对于那迎面而来的巨口，程昊并没有抵挡，而是一步迈出，直接将自己送入了鬼脸巨口中，一副给对方加餐的意思。

　　“咯咯，大哥哥真聪明，婉儿最喜欢这种自觉的人了！”不远处的公孙婉儿掩口一笑，正准备操控鬼脸将程昊彻底吞噬时，脸色却瞬间苍白了下来。

　　在他的视野中，原本数千丈大小的鬼脸，突然间由黑色变为了金黄色，其中有无数雷电萦绕，宛若一条条金色的小蛇，在鬼脸中来回的游荡着。

　　嗡！

　　程昊的身影从鬼脸中一步步走出，随着他的走动，无数的黑色雾气快速的凝聚压缩，最后化为了一颗阴森的黑色光球，被他抓在手中，随意的揉捏着。

　　“不错的神通，可惜，比起吞天魔功来说，还是差了些意思。”

　　这鬼脸中的吞噬之力不弱，但吞天魔功可不仅仅只是吞噬那么简单，其中更是有着镇压、封印、空间等各种力量存在，一般来说，只要被吞天魔功所吞噬之人，除非实力差距太大，否则很少有修士能逃离出来。

　　“之前天尊说大哥哥你实力很强，婉儿还不信，如今，可真是让婉儿大开眼界呢。”

　　说话间，公孙婉儿咯咯笑着，整个人化作一道黑影，直接向着程昊扑来，丝毫没有畏惧的样子。

　　“这么厉害的大哥哥，婉儿若是能将你吞了，实力一定能超越本尊吧？”

　　程昊饶有兴致的看着那飞扑而来的公孙婉儿，脸上露出似笑非笑之色，右手轻抬，随意的一指点出。

　　嘭！

　　剧烈的爆炸声响起，公孙婉儿的身躯瞬间四分五裂，化作了一道道的黑色丝线，但她却并没有就此死去，而是无数丝线快速的在半空中凝聚在一起，再次化为了少女的模样。

　　“我是不灭之魂，无人能将我灭杀，一切神通，一切众生，都将是我成长的养分……我将越战越强！”

　　公孙婉儿诡魅一笑，并没有被程昊的实力所吓倒，身形一晃，再一次向着程昊冲去，一副不吞噬对方不罢休的决然之意。

　　“若是你的本体完好无损时或许还能有与本座一战的实力，至于你这道小分魂，还差的远了！”

　　简单的查探了一番这公孙婉儿的底细后，程昊便失去了兴趣，心念一动，三十三天至尊神塔直接从天而降，如同三十三层大世界，带着镇封天地之威，在公孙婉儿惊骇的目光中，将其吸入了宝塔之中。

　　经过十多年的蕴养以及摹刻古镜上的道纹，此时的三十三层至尊神塔，威能已经超越了一般的圣兵，这公孙婉儿实力不错，但也仅仅只是普通斩道的实力，将其镇压，当真是易如反掌。

　　宝塔第一层世界中，乃是一方无尽的火域，火域中，一道道神纹化作秩序神链，将公孙婉儿捆绑在了半空中，之前还一副天不怕地不怕模样的她，此时连抬起头的力气都没有了。

　　心神在宝塔中一扫而过，观察了一番公孙婉儿的状况，在确定对方已经彻底失去了反抗之力后，程昊便将宝塔收入苦海中，随后一步迈出，向着蛮荒大陆的方向赶去，在那里，白小纯那小家伙，似乎遇到了一些有趣的事情。


第十章 破妄神眼，堪破法则！

　　通天大陆与蛮荒大陆接壤的区域面积很广，其中大部分区域都被绵延无尽的长城所阻隔，隔绝了两块大陆之间的来往。

　　而在两块大陆最边缘处的接壤位置，还有一处生命禁区，那里，如同它的名字一般，没有生灵敢从那块区域经过，一切生命踏入这里，都将死亡。

　　关于死亡禁区的剧情，程昊当初在深夜书屋世界时并没有细看，只知道在那里，存在了一头极为厉害的女鬼，似乎是公孙婉儿的本体，实力不在通天道人之下。

　　此刻，程昊身形急速闪烁，穿越一层层的空间通道，向着生命禁区赶去，在那里，他发现了白小纯的踪迹。

　　白小纯那口龟纹锅，他可是一直都惦记着，哪怕抢不走，但看看，总可以吧？

　　程昊发誓，他真的只是想去看看，真的没有任何抢夺的意思，至于未来时空长河中的白小纯信不信，就不在程昊的考虑范围之内了。

　　生命禁区，从高空中看去，是一片弥漫着白色雾气的海洋，但若是仔细看去，那并非是普通海洋，而是一处被无尽白骨铺筑的白骨海洋，散发着无尽的怨气，汇聚成了白色的雾霾。

　　此时，在那茫茫的白骨海洋上，有一艘数万丈大小的巨大战舟，正缓缓的向着通天大陆一侧驶去。

　　这战舟极其高大，通体漆黑，虽破损不堪，甚至就连旗帜也都残缺，可依旧还是能看出，这战舟的惊人气势！

　　在程昊眼中，这是一艘哪怕已经破损了，但依然有着完整圣兵威能的庞大战舟，这等巨型战舟，绝对是驰骋星空，遨游宇宙的绝佳代步工具。

　　“虽然样式丑了点，但也威严大气，倒也是个好宝贝！”

　　屹立在虚空中，打量了一番下方的战舟之后，程昊身形一晃，在空间荡漾中，整个人直接出现在了那破旧战船的甲板之上。

　　这舟船甲板上，很是空旷，看不到太多的建筑，只有一个凸起的船舱，显然是这艘战舟的入口，而其他地方，都是残破，或许曾经这艘战舟上存在了不少的建筑，而眼下，都已破碎！

　　甲板上空无一人，但程昊的灵觉却清晰的感知到，白小纯就在这艘战船上，既然不在甲板上，那就是在船舱中。

　　人仙武道突破到了拳意实质境界的程昊，实力足以吊打那通天道人，对于这艘极为诡异的战舟，倒是没有多少忌惮之意，再加上他并没有感知到什么危机，当下便也不再迟疑，一步迈出，直接准备进入那船舱之中。

　　而就在程昊准备船舱入口的刹那，无人的甲板上，有着三杆鬼脸旗帜，最中间的青面獠牙鬼脸旗帜，突然无风自动，缓缓摇晃了几下，使得鬼脸扭曲，仿佛在笑！

　　“笑的真你妹的丑！”

　　回头瞥了一眼那青面獠牙的鬼脸旗帜，程昊冷哼一声，袖袍一挥，内天地陡然间打开，恐怖的吸扯之力直接将那面旗帜吸扯了进去。

　　轰！

　　鬼脸旗帜刚一进入内天地，无尽的混沌中，一座看不到尽头，散发着璀璨神芒的镇界神山，直接从天而降，将其镇压在了无边的混沌中。

　　这些年，随着程昊实力的提升，内天地的面积也在不断扩张，尤其是镇界神山，受内天地中混沌气息的滋养，威能比之前提升了数倍不止，哪怕是圣兵进来，也可以轻易的被其镇压！

　　将鬼脸旗帜收入内天地中后，程昊便没有再耽搁时间，一步迈出，直接进入了船舱中，他倒是要看看，在这船舱中，那神秘的女鬼，实力究竟如何？

　　若是实力强也就罢了，若是不强……这么一艘可以遨游星空的战船，自然是有德者居之了。

　　船舱内，是一条通往下方一层的楼梯，顺着楼梯，程昊很快的就到了尽头处，到了这鬼舟的第一层！

　　船舱的第一层中面积不小，但却出奇的空旷，唯独在这四周的墙壁上，挂着一幅环形的巨大的画！

　　画中有天空，那天空不是蔚蓝，而是如海面般，有层层波澜，而在天空中赫然有一只巨大的手掌，这手掌太大了，占据了近乎一半的天空，似正在从天而降，向着大地拍下！

　　大地上，一片干枯，地面存在了无数裂缝，而在地面上，此刻站着三个似乎惊天动地的巨人，这三个巨人神色内带着视死如归的神情，每个人都抬起一只手，似乎要去抵抗那苍穹落下的手掌！

　　程昊目光一眨不眨的盯着天空中的那只巨掌，此时在他的左眼眼眸中，有白色光芒闪烁，在这一瞬间，他不惜耗费气运，直接开启了破妄神通。

　　随着破妄神通的开启，画面中的巨掌，不再是静止不动的画面，而是如同活了过来一般，手掌之上弥漫着无数的黑色神纹，那些神纹，带着毁灭的气息，带着破灭一切的威势，这是一位修炼了毁灭大道法则的强者所拍出的灭世一掌。

　　实力的进一步提升，也使得他的破妄神眼能力大幅度提升，此时在程昊的左眼中，那一掌在他的脑海中来回的拍动着，每一次拍动，他可以清晰的感受到其中的毁灭大道法则运行轨迹，那毁灭物质、毁灭能量、毁灭时空的灭世一掌，在他的脑海中越来越清晰。

　　这灭世一掌，其中并没有其他的法则波动存在，乃是最为纯粹的毁灭法则，这位强者，将毁灭法则修炼到了极致，已经凝练出了自己的道，远非程昊这种刚刚明悟自身之道的修士可比。

　　“灭世！”

　　福灵心至般，程昊按照那一掌拍下的轨迹，将脑海中刚刚领悟的毁灭法则融入手掌之上，随后右手轻轻抬起，就要一掌拍下。

　　嗡！

　　黑色战舟剧烈的晃动起来，舟船下方的白骨海洋开始大面积的崩坏，哪怕这一掌还没有拍出，这方世界的天地中，已经出现了大面积的空间坍塌，无尽毁灭气息以黑色战舟为中心席卷开来，当真是一副要灭世的场景。

　　噗！

　　一口金色血液喷出，程昊那手掌落下的动作停顿在了半空中，并非他没有领悟到这一式神通的精髓，在消耗了大量气运的情况下，程昊不敢说已经完全将其领悟，但其中的毁灭法则，倒也领悟了一多半，只是可惜，这式神通的等级过高，以他此时圣人级别的实力，竟然都无法完整的施展出来。


第十一章 这么大个人了，怎么还怕鬼？

　　“不愧是主宰级别大能的灭世一掌，按照遮天世界的等级，很可能是红尘仙级别的神通，以我现在的实力想要施展出来，还是有些太勉强了！”

　　叹了口气，程昊再次将目光放在了下方三个巨人身上，那三个巨人每人抬起了一只手掌，哪怕不开启破妄神通，程昊都能从那手掌中感受到一股封禁之力，很显然，这三大巨人所施展的，绝对是一种恐怖到了极点的封禁之术。

　　端详了一番画面中的三大巨人后，程昊摇了摇头，有些遗憾的向着船舱的第二层走去，此时的他气运在刚刚消耗了大半，已经无法再支撑他继续领悟那三大巨人的封禁神通了。

　　顺着楼梯，来到了第二层，这一层的范围，比之上一层还要大了不少，四周的墙壁上，也没有了壁画，只有黄色的烛光，将这第二层映照的有些昏暗。

　　“不灭帝拳！”

　　程昊刚来到第二层，便发现了白小纯的身影，只是此时的他状况并不好，浑身上下带着癫狂之意，他的身后赫然出现了一尊高大的身影，带着帝冠，穿着帝袍，一股霸道之意，轰隆隆的爆发开来。

　　轰！

　　白小纯一拳轰出，第二层通往第三层的楼梯口处，直接就掀起了一场前所未有的风暴，好似一条狰狞的黑龙发狂的咆哮，随着冲出，随着拳头的落下，白小纯前方，那楼梯的尽头，好似镜面一般，顿时就传出咔咔之声，眨眼的功夫，就骤然崩溃，四分五裂！

　　“也是不灭帝拳，也有异相产生，话说白小纯这小家伙，其实蛮适合修炼人仙武道的！”

　　望着白小纯的身影猛然从那破碎的区域中冲出，程昊心里不由得赞叹了一句，这小家伙修炼了长生不死功中的不死卷，此时肉身强度堪比人仙初期，若是再修炼人仙武道，最终的成就或许并不在他这位圣体之下。

　　若有所思的一步迈出，程昊紧跟着白小纯的步伐，也跟着迈入了那片破碎的区域中。

　　这里，是一间密室，一处……女子的闺房！！

　　这闺房内有一张残破的床，上面落满了尘埃，甚至还可以看到一些蜘蛛网，而在那床边，有一张梳妆台！

　　这梳妆台很是古老，一样布满了尘埃，甚至还有不少裂缝，尤其是一角更是残缺，仔细去看，还能看到在那梳妆台上，有一些已经干枯了不知多少岁月的黑色血迹！

　　梳妆台的前方，则是立着一面镜子，这镜子早已破碎，一道道裂纹在上面，虽然已经破碎，但程昊依然从这镜子上感受到了一股收摄人魂魄的气息，这是一枚摄魂镜！

　　白小纯此时僵硬在原地，身体颤抖到了极致，一动也不敢动，目光打量着眼前的女子闺房，精神已经紧张到了极致。

　　啪！

　　一张宽阔的大手拍在了他的肩膀上，早已恐惧到了极致的白小纯想都没想，大喊一声鬼啊，闪烁着金色光芒的拳头便直接向着后方轰了过去。

　　“这么大个人了，怎么还怕鬼？”

　　嗡！

　　金色拳芒戛然而止，程昊随手将白小纯的拳头握住，再次拍了拍他的肩膀，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“啊……昊天前辈，您是来救我的吗？”

　　“救你，只是顺便的事情，本座只是怕你将那柄长枪弄丢了！”

　　将手松开，程昊笑眯眯的看着前方的梳妆台，此时在他的耳边，正有一道阴森的女声，唱着一首诡异的歌曲，歌曲中，讲述着，一个孩子吞噬了母亲手臂的歌声！！

　　随着歌声的响起，在那梳妆台边，出现了一个女子的身影！

　　那是一个穿着红色长裙的女子，这女子背对着程昊二人，有着一头长长的黑发，此刻正一只手抬起，一边对着前方破碎的镜子梳头，一边唱歌……只是美中不足的是，这女子只有一根手臂。

　　冰寒的气息随着红衣女子的出现席卷四周，白小纯惊恐的看着眼前的女子背影，死死的捂住了自己的嘴巴，生怕喊出声来打扰到了这女子唱歌的兴致……

　　“想叫就叫吧，本座在这里，你怕个什么劲？”

　　程昊无语的看了白小纯一眼，这家伙，是个极为胆小的人，但胆小的同时，却又勇敢到了极致，算是个极为复杂之人，只能说，作为主角，他有些逗比，但若是作为朋友，倒也算是个比较靠谱之人。

　　“呼，这一路上担惊受怕久了，都差点忘了前辈您在这里了，像您这种神灵般的人物，什么幽灵恶鬼还不是手到擒来？！”

　　听到程昊那有些调侃的话语，白小纯松了一口气，这才反应过来，自己身旁还有根大腿呢，恶鬼什么的，还真没必要害怕。

　　想起当初攻打空河院时，天空中出现的天帝、佛陀虚影以及那可以毁天灭地的巨大磨盘，白小纯顿时放松下来，虽然当时没有看到昊天前辈现身，但可以肯定的是，那差点毁天灭地的景象，绝对出自眼前这位老怪物之手。

　　“本座该称呼你鬼母呢，还是鬼母天尊？”安静的听了一会眼前女子的歌声后，程昊便失去了耐心，虽然你嗓音不错，但来来回回就一首歌，能不能有点创新？

　　就在他话语传出的瞬间，那女子竟然停止了梳头与唱歌，脖子微微一动，在白小纯紧张的心脏不自觉快速跳动下，猛的回头！

　　刹那间，这女子的面孔显现在了程昊两人的眼眸中……这个女子的脸上，没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴，没有任何五官！！

　　有的，只是一片空白！！

　　“连面容都无法显现出来，看来很久前的那一战，你伤了本源了啊！”

　　对方乃是鬼修，没有血肉之体，因此对于大部分的物理攻击以及神通都可以无视，但越是如此，就越怕受伤，一些专门克制鬼修的神通招式，更是可以伤其本源，这种伤害，乃是永久性伤害，不将本源补齐，伤势永远也无法修复。

　　“你果然，不是此界之人，我在你身上，感受到了我那只手臂的气息，将她……还给我！”有些尖锐的声音响起，无面女鬼腾的站了起来，阴森的气息，瞬间笼罩四方！


第十二章 咱们喝茶，看戏就可以了！

　　就在女鬼发出尖锐叫声的同时，密室内，从四周虚无内，竟瞬间钻出无数头发，眨眼间便笼罩了整片虚空，刹那交错而过，速度太快，掀起阵阵破空之声，更是连虚无都轰鸣起来。

　　无数头发似乎有生命，散发着阴森的冰寒气息，瞬间便将程昊与白小纯二人淹没其中，看这架势，是要将二人的血肉灵魂汲取一空。

　　“啊！”

　　突然间，一道凄厉的惨叫声响起，无数的黑色发丝如同厉鬼遇到了天雷一般，疯狂的向后逃窜，一些靠在最前方的发丝，以肉眼可见的速度消融着，顷刻间，便有上万根发丝消弭一空。

　　随着发丝的退去，程昊浑身血气冲宵而上，如同一条条的气血真龙，盘亘在他的身体周围，散发着磅礴浩瀚的气血之力，炽热的温度如同大日凌空，对于阴森鬼物，有着绝对的克制。

　　“把我的手臂，还给我！”

　　满脸忌惮的看着程昊，虽然知道程昊不好惹，但女鬼依然不肯放弃，那条手臂对她实在是太重要了，少了那条手臂的本源，她的实力永远也无法恢复到之前的天尊修为。

　　“想要回手臂？好啊！”

　　出乎意料的是，程昊竟然点了点头，心念一动，一尊三十三层宝塔出现在了他的头顶上方，宝塔轻轻一晃，一道白衣少女的身影便出现在了这密室闺房中。

　　这少女，正是之前被程昊制服的公孙婉儿，此时的她神色间有些茫然，眉心处有无数道神纹闪烁，如同一根根的神纹锁链，密密麻麻的汇聚在一起，化作了一轮镜子的烙印，这是一枚……奴印！

　　心念一动，镜子形状的奴印隐没于公孙婉儿的眉心中，随着奴印的消失，原本还神色茫然的公孙婉儿，眼眸中再次恢复了清明之色。

　　“你不是把我关起来了吗？怎么又放出来了？”对于程昊在其身上布下了奴印的事情，公孙婉儿并没有这方面的记忆，在看到程昊时，神色谨慎到了极致，一副随时逃离的样子。

　　“诺，你的本体想要拿回她的胳膊，所以本座就将你放出来了！”程昊笑了笑，随后领着白小纯身形向后退去，“那么接下来，就是你们本体与分身之间的战斗了，最终获胜者，便可以成为真正的鬼母天尊！”

　　公孙婉儿愣了愣神，随后皱眉看向对面的无面女鬼，脸上露出不悦之色，“我最讨厌别人用我的梳妆台了。”

　　“梳妆台是我的，连你……也是我的，找了你这么多年，没想到今日你自己送上门了。”话语一出，顿时一张散发着吞噬之力的黑色巨口直接出现，直奔公孙婉儿，猛的吞噬而来。

　　可就在这大口来临的刹那，公孙婉儿娇笑一声，全身黑气猛的爆发，形成了同样的一张大口，猛的相互吞噬而去。

　　二人之战，就在这闺房内，直接爆发！

　　轰鸣中，冲击之力扩散四方，好似地动山摇，整个房间都剧烈的摇晃起来，更有冲击之力，从那地面崩溃之处爆发，向着四周横扫。

　　程昊周身弥漫着一层层的空间波纹，好似身处在异度空间中，周围的战斗冲击波根本无法靠近他身前分毫，倒是一脸紧张的白小纯，紧紧的挨在程昊身旁，生怕一不小心，就会被两个恐怖女鬼的战斗余波所波及到。

　　“别紧张，来，坐下来喝点茶，休息会！”

　　随手一挥，内天地瞬间被打开，两张椅子一张石桌出现在了程昊身前，石桌之上，早已摆好了茶具，茶壶中隐隐有一股清香之气弥漫而出，似乎正在泡着一壶好茶。

　　袖袍一挥，茶壶凌空飞起，宛若有人提着，将石桌上的茶杯倒满了茶水，顿时间，在狂风暴雨的战斗轰鸣声中，一股股清香浓郁的茶香，弥漫了整个密室闺房。

　　“来，喝茶！”点头示意白小纯坐下喝茶，程昊悠然的端起茶杯抿了一口，脸上露出一抹怀念之色。

　　“哪怕隔了不少年，这花茶的味道依然不改，甚至香气比起之前更加的浓郁，这味道，本座也是好些年没有品味了。”

　　“真有这么好喝？”

　　白小纯有些半信半疑的端起杯子抿了一口，顿时间，在那唇齿生香的味蕾中，一股清凉的气息弥漫入五脏六腑中，化作一股股精纯的天地元气，在血液中汩汩流淌，似乎在洗涤着身体中的杂质。

　　“味道不错吧？”程昊笑呵呵的问道。

　　“是不错！”白小纯半眯着眼睛，再次抿了一口，虽然那些天地元气早已对于他的修为帮助不大，但那种全身心都舒爽的感觉确实令他有些迷恋。

　　“前辈，你那花茶是在哪里采的？有时间我也去采一些。”

　　他白小纯长这么大，吃过不少的灵兽珍禽，也喝过不少的美酒佳酿，但还是第一次知道，原来喝茶也是一种不可多得的享受。

　　“那你可没机会了，这些花茶啊，是本座在域外某个早已毁灭的世界中采集到的，如今已所剩不多，喝一些就少一些。”

　　程昊摇了摇头，眼眸中满是怀念之色，如今的神墓世界，恐怕剧情已经进入了后期，估计各种神魔大战已经开打，哪怕现在有机会再穿越进去，以他此时的实力，程昊也是没有胆子去的。

　　不到阳神境界，去了也只是炮灰，估计就算是阳神境界，也只是个大点的炮灰罢了，在那种与天道战斗的世界中，哪怕是超越阳神的彼岸境，想要活命都很难。

　　望着远处那阴森诡异地动山摇的闺房，白小纯有些担忧地问道：“前辈，若是她们两人合二为一，恢复巅峰实力，咱们会不会有危险？”

　　程昊笑了笑，并没有回答他的问题，而是饶有兴致的看着前方两个互相吞噬撕逼的女人，看的津津有味。

　　“小纯，你说，这两人，最终谁会获胜？”

　　白小纯微微沉思片刻，有些不确定的给出了自己的答案。

　　“那公孙婉儿虽然实力很强，但毕竟只是分身，若是不出意外，应该是那鬼母天尊的本体获胜！”


第十三章 别误会，本座真不是要抢你的锅！

　　“所以啊，咱们得让她出点意外。”程昊嘴角浮现一抹笑意，转头看了一眼白小纯，“对了，那把赤色长枪，你炼灵到什么程度了？”

　　“已经炼灵二十次了，我之前准备炼灵二十一次再还给前辈您的。”白小纯露出讪讪的笑容，本来说好炼灵十五次就归还的，如今都已经炼灵二十次了。

　　有些小心翼翼的将赤色长枪从储物袋中取出，白小纯浑身煞气冲天，双眼都开始有红光闪烁，炼灵二十次的长枪，威能已经达到了圣兵的层次，单单只是偶尔散发出的煞气，就使得他感觉很难抵挡。

　　“前辈，给您！”

　　虽然有些不舍，但白小纯也知道这等宝物不是自己能据为己有的，过度的贪心，那可是取死之道。

　　“这枪，你想要吗？”

　　“想！”白小纯倒也没有故作清高，连忙点了点头。

　　“这样吧，这枪你可以留下，把你炼灵的那口锅送给本座，如何？”程昊诱惑道。

　　“不不……”白小纯连忙摇头，一副绝不上当的样子。

　　“你可要想清楚了，这把长枪原本就很是不凡，如今炼灵二十次，已经成为了一柄神挡杀神佛挡杀佛的大杀器，哪怕你现在的实力只能勉强施展出一次攻击，但即使如此，像眼前鬼母这等存在，不说一击必杀，但也可以轻易的将其重创，你真的不想要？”

　　程昊继续劝道，他没有强抢的意思，以物换物，等价交换，这是很正常的事情，算不上什么因果，哪怕是位于时间长河另一端的白小纯，也说不出什么来。

　　“这个……”

　　白小纯纠结了半晌，随后抬手一招，一口大黑锅出现在了他的身前。

　　“前辈实力强大，您若是非要这口锅，小纯我也不敢硬留，毕竟强留也留不住！”

　　程昊有些无语，白小纯这意思是认定了他想要强抢这口锅，为了保命，这是自己拿出来破财消灾了。

　　“这话说的，本座岂是那种不讲理之人？”

　　抬手接过那口大黑锅，程昊并没有将其收入内天地中的意思，而是翻来覆去的探查了一番之后，再次将还它给了白小纯。

　　这锅，很平常，虽然材质在普通人眼中算得上是神料了，但在程昊眼中也算不得什么珍贵物品，真正令程昊重视的，是那口黑锅上的一道道神秘符文。

　　这些符文，如同道纹一般，繁复玄奥很是不凡，正是因为有这些道纹存在，这口大黑锅才有了百分百炼灵成功的能力。

　　“只需要将所要炼灵的物品放入锅中，然后以火焰在锅底下灼烧，就可以炼灵成功对吧？”程昊再次确认问道。

　　“没错，想要炼灵几次，就使用几色火，前辈一眼便能看透玄机，是不是以前见过这口锅？”眼见程昊没有要强抢的意思，白小纯也是松了一口气，连忙解释道。

　　“这口锅没见过，只是上面的纹络，倒是有些印象。”程昊随口道。

　　“原来如此……如今晚辈乃是地阶炼魂师，只要有足够的魂，可以炼制出二十色火焰，再配合这口龟纹锅，百分百可以炼灵二十次。”

　　程昊点了点头，刚刚他已经将龟纹锅上的道纹烙印在了脑海中，以后有机会，他完全可以自己炼制一口龟纹锅，倒是那多色火，炼制起来有些麻烦。

　　将幽魂炼制为火焰，这是此界炼魂师所独有的本领，并非实力强，就可以将无数幽魂炼化为火焰，没有这方面的天赋，只能依靠花费大量的时间来一次次的实验，并且很难达到高阶炼魂师的程度。

　　对于炼魂，程昊作为雷劫鬼仙，倒也难不住他，只是对于多色火的炼制，颜色每多出一种，所需要的魂魄便是十倍的往上升，按照他的推算，若是要炼制出三十色火焰，估计他得屠光一个宇宙的生灵然后抽魂炼火才有可能做到。

　　这种事情，程昊根本无法做得出，有那个时间与精力，他宁愿去感悟火焰法则，若是能将火焰法则领悟到高深处，想要几色火便有几色火，杀生取魂，终究不是正途。

　　“这柄长枪，你帮本座炼灵了二十次，说吧，想要什么奖励？”既然龟纹锅自己就能炼制，程昊便不再打白小纯手中那口锅的主意，心情不错的他，想听听这小家伙会选择什么样的奖励。

　　“奖励嘛……”白小纯微微有些迟疑，片刻后，手中多了一枚玉石，那是程昊当初降临此界时交给他的。

　　“前辈，晚辈有种感觉，未来晚辈与那通天岛的天尊之间，早晚会有一场生死大战，我不要其他的什么奖励，只需要日后晚辈捏碎这枚玉石时，前辈能出手相助一次即可！”

　　“出手相助没问题，但有一点，本座还能在此界待不到十七年，十七年之后，本座就会离开此界，若是这段时间你都不捏碎玉石，那就默认为你放弃了这次机会！”

　　白小纯点了点头，他知道以自己的实力，根本没有讨价还价的可能，眼前的昊天前辈能答应为他出手一次，已经算是很有前辈风范了。

　　在程昊与白小纯交流之时，对面的闺房内，鬼母与公孙婉儿的决战已经到了最后的关头，很明显，公孙婉儿作为分身，哪怕这些年实力提升的很快，但依然不是本体的对手，大半个身子都被鬼母吞入了口中。

　　“差不多了，也该结束了！”

　　轻声自语间，程昊一指点出，那插在地板上的赤色长枪，似乎是彻底觉醒了一般，白小纯顿时感觉在自己眼前，一尊邪恶之王复活了过来，滔天的煞气席卷八方，他就如同那煞气海洋中的一艘小船，随时都有覆没的可能。

　　咻！

　　长枪飞起，威压突然间尽数收敛，通体散发着赤色光芒，犹如天地诞生时的第一道赤色神雷，撕裂了空间，在下一瞬间，直接洞穿了鬼母的头颅。

　　头颅被洞穿，哪怕鬼母有着接近圣人的实力，一时间也是虚弱到了极致，整个人更是呆愣在了原地，滔天的煞气干扰了她的意志，使得她再也无法集中全力吞噬公孙婉儿。


第十四章 你这个傻丫头！

　　“呵呵……”

　　公孙婉儿娇笑一声，整个人化作漫天的黑色雾气，随后钻入了鬼母的七窍中，开始了对鬼母意识的吞噬。

　　时间一点点流逝，公孙婉儿的身影早已消失不见，倒是那无面女，随着黑色雾气的流转，脸庞上渐渐开始出现了五官……眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵，这是一位长相绝美，哪怕面无表情，依然带着一丝丝魅意的御姐型美女。

　　高挑的身姿，白皙的面孔，螓首蛾眉，凤目内神采非凡，绝伦天下的同时，也透出不可侵犯的威严。

　　随着五官的出现，那原本缺失的左手，也是逐渐的复原，对方身上的气息，更是不断的攀升，在程昊的感知中，鬼母的气息足足攀升到了当初那位圣人老者的程度，才算停息了下来。

　　“咯咯，大哥哥，婉儿可真是要谢谢你呢，为了报答你的恩情，让婉儿吞了你吧！”

　　突然间，原本面无表情的鬼母，陡然间露出一丝诡异的笑容，而她的整个身形也直接发生了变化，再次化作了公孙婉儿那一身白衣的俏丽身影。

　　吼！

　　滔天黑色雾气凝聚成型，一张有些扭曲的黑色鬼脸凭空显现在虚空中，张开满是獠牙的大口，一口向着程昊吞去。

　　在鬼脸吞噬的刹那间，黑色雾气内同时涌出无数黑色厉鬼，栩栩如生，环绕在程昊四周，似乎是在防止他逃跑。

　　“公孙婉儿，你还是这么不长记性啊！”

　　程昊那带着淡淡嘲讽之意的声音响起，话音落下的同时，一道恐怖的拳芒带着滔天的毁灭气息，犹如流星划过了天际，洞穿一切，毁灭一切，所过之处，鬼脸崩溃，雾气消散，就连刚刚取得了本体控制权的公孙婉儿，都在这似能湮灭一切生机的拳芒之下被洞穿了胸膛。

　　“咳咳，你的实力果然还是那么的深不可测，哪怕我恢复到了天尊的修为，依然不是你的对手！”

　　胸口被洞穿，公孙婉儿倒也并不惊慌，黑色雾气在胸口处不断的汇聚着，在快速的修复着伤势，她毕竟也是圣人级的存在，想要一拳击杀并不现实。

　　“不过，你似乎忘记了，这里，乃是我的主场，这艘战舟，乃是邪皇陛下亲手为我打造的至宝，在这里，我将处于不败之地！”

　　话音落下，公孙婉儿左手向着上空轻轻一指，顿时间，原本缓慢行驶在骨海上的古朴战舟，好似突然间活了一般，漫天黑雾弥漫骨海，在轰鸣巨响声中，整艘战舟化作了无比巨大的白骨蜥蜴。

　　这白骨蜥蜴庞大无比，惊天动地，更有强烈的让虚无扭曲的威压，肆无忌惮的向着四周轰隆隆的扩散开来，哪怕程昊身处于蜥蜴的内部，依然感受到了一股滔天的威压，在不断的压迫着他的身体。

　　“大哥哥，今天婉儿一定要吞了你！”

　　在咯咯的阴森笑声中，公孙婉儿抬手一招，两面鬼影绰绰的旗帜在虚空波纹中落入了她的手心中，两头气息不比之前的鬼母弱小的厉鬼，默然从旗帜中冲出。

　　“怎么回事？怎么少了一面旗帜，大哥哥，那面封印有天尊级恶鬼的旗帜，是不是被你偷走了？”

　　眼见少了一面实力最强的旗帜，公孙婉儿眉头紧皱起来，她虽然是域外邪皇朝的天尊，但在天尊的实力中算是最弱的几位之一，一身鬼道实力受到太多的克制，主要依靠那三面鬼脸旗帜以及身下的蜥蜴战舟来对敌，如今少了一面主旗帜，由不得她不着急。

　　“你是说那面青面獠牙的鬼脸旗帜啊？本座觉得它笑的实在是太丑了，便将它收取镇压了，你若是想见它，本座可以将你与它镇压在一起！”

　　对于此时实力恢复，一边操控蜥蜴战舟，一边控制着两面旗帜的公孙婉儿，程昊并不在意，在对方那阴沉的目光中，随手一指向前点出。

　　“奴印！”

　　嗡！

　　无数道神秘繁杂的神纹在虚空中显现出来，随着神纹的出现，公孙婉儿眉心处那隐没的古镜奴印再次显现出来，闪烁着明灭不定的光芒，延伸出无数道灰色丝线，刹那间便弥漫到了她的整个身躯中。

　　随着那神秘丝线的蔓延，公孙婉儿那操控旗帜的双手开始剧烈的颤抖起来，她的双眼露出惊恐之色，就连念头都开始迟钝下来，似乎自己的身体已不再由她掌控，而是成为了他人的玩物。

　　“傻丫头，本座若是没有把握能制服你，岂会帮你吞噬鬼母？这点道理都想不通，有点不符合你公孙婉儿的名号啊，难道是被突然获得的实力冲昏了头脑？”

　　程昊似笑非笑的在公孙婉儿那还有些婴儿肥的俏脸上拧了一把，随后又揉了揉她那一头乌黑亮丽的头发，之后笑呵呵的从其手中接过两面旗帜，将它们收入了内天地中。

　　“本座知你心中不服气，没关系，本座也没指望你服气，先去本座的宝塔里待着吧，反正你也不是第一次去了。”

　　这是程昊活捉的第一个圣人级强者，有着特殊的纪念意义，他暂时并没有直接灭杀对方的意思，准备先试着看看能不能将其收服，实在不行再痛下杀手也不迟。

　　将公孙婉儿收入宝塔中，程昊头顶三十三层至尊宝塔，单手提着白小纯，一步迈出，便直接来到了蜥蜴战舟的上方。

　　在那狂喷火焰的蜥蜴怒吼声中，程昊抬手一握，一张遮天蔽日的星辰巨掌覆盖而下，随手一抓，原本万丈大小的白骨蜥蜴，如同小蚯蚓一般，被星辰巨手提着脖子收入了内天地中。

　　“生擒了个圣人级别的鬼道修士，还收了艘可以代步的白骨蜥蜴战舟，更是弄明白了那口龟纹锅炼灵的原理，这趟禁忌之地，算是没白来。”

　　至于那三面鬼脸旗帜，程昊倒是没有怎么放在心上，论杀伐之力，它们比不上那柄赤色长枪，论镇压防御，更是无法与三十三天至尊神塔相抗衡，对于此时的程昊来说，倒是显得有些鸡肋了。

　　“不过怎么说也是一套圣兵级的宝物，以后若是开宗立派，倒是可以赐给门下的弟子，宝物这种东西，自然是多多益善的好！”


第十五章 一切，都是为了长生！

　　诸事已了，程昊心满意足的将宝塔以及赤色长枪收起，随后单手提着白小纯，准备离开此地，返回逆河宗继续闭关。

　　可就在这时，突然的……一声带着沧桑的叹息，从这天地虚无中，倏然传出！

　　那一道道风暴的旋转轰鸣中，虚无内，此刻走出了一个穿着黑袍的身影，看不清面孔，可只要任何一个看到他的人，都能从心底浮现出无尽岁月之感，似乎他们目中的这黑袍人，是从不知多少岁月之前，穿梭时空，一步步走来。

　　“守陵老爷爷！”白小纯一愣。

　　见到来人，程昊神色严肃了起来，来人乃是魁皇界的冥皇，也是魁皇的守陵人，活了太久的岁月，手段计谋层出不穷，更是可以随意操控此界的天地之力，哪怕程昊此时自认为实力比对方要强一些，也不愿意平白无故的与对方动手。

　　“冥皇，来本座这里，所谓何事？”

　　从虚无中走出，冥皇右手轻轻的在虚空中一按，似没有半点风浪掀起，仿佛没有丝毫的烟火气，可整个天地都在这一刹那，彻底平静下来。

　　苍穹不再翻滚，下方的骨海也不再颤动，就连冥皇四周的一道道风暴，也在这一瞬，刹那平静下来，风暴消散，白骨海洋中的魂，一个个也都不再怨气滔天，而是向着冥皇匍匐下来，眨眼间，整个天地间，那数不清的魂，纷纷跪拜。

　　冥皇并没有言语发出，抬手一招，苍穹上赫然出现了一条巨大的冥河，这冥河浪花滔滔，席卷世界时，白骨海洋中无数的魂，纷纷升空，如同繁星归位，全部涌向冥河。

　　随着亿万鬼魂被冥河收走，冥皇一步迈出，屹立在那灰色的海洋中，苍老的声音缓缓响起。

　　“鬼母被你收走了？”

　　比起上次见面，这冥皇似乎更加苍老了，沙哑的声音中带着垂垂老矣的暮气，似乎寿命不多了。

　　“鬼母以及她的分身公孙婉儿，都已被本座镇压，以后你所需要面对的，只有通天道人一人，你们之间的恩怨，本座不想插手！”

　　冥皇沉默不语，似乎是在思索着程昊话语的真假，身形屹立在冥河中，随着那灰色的浪涛起起伏伏，给人一种异常虚幻的感觉。

　　“罢了，道友实力之强，还在老夫之上，你若是愿意，毁灭此方世界也不是没有可能。”叹了一口气，冥皇的身影随着那逐渐虚幻的冥河一同消散，只留下了一道悠悠的声音从虚空中传来。

　　“只希望道友能看在小纯的面子上，善待此界众生。”

　　望着虚空中身形逐渐消散的冥皇以及那暗淡的冥河，程昊屹立在半空中，暗自揣摩着冥皇话中的意思。

　　“看在小纯的面子上？现在的白小纯，可没有那么大的面子，那么，冥皇所说的小纯，是未来的白小纯？还是说，这老家伙，以消耗寿元的神通，看到了未来的一角？”

　　沉默片刻，程昊摇了摇头不再纠结此事，过去、未来这种东西，是一种很玄妙的状态，达不到可以随意操控时间长河的程度，根本无法理解其中的原理。

　　将白骨蜥蜴战舟放出，程昊与白小纯二人悠然的坐在甲板上，心念一动，在程昊的操控下，蜥蜴战舟缓缓开拔，向着逆河宗的方向行驶而去。

　　“前辈，通天岛的那位天尊为何要与冥皇爷爷为敌？修行不就是为了长生，为了更好的活着吗，到了他们那等境界，还有什么可争的？”

　　白小纯有些理解不了，论实力，二人的实力都已经力压天下，除了他们二人之外，基本上没人可以威胁到他们；论权力，一个是天尊，掌控通天大陆，一个是冥皇，执掌冥河，受亿万生灵膜拜。舒舒服服的过日子不好吗，为何非得拼个你死我活？

　　“呵呵，这个问题，其实不难理解。”程昊懒洋洋的抬头看了一眼满是繁星的夜空，手中不知何时多出了一杯茶，悠然的喝起了茶水。

　　“若是小纯你，有朝一日实力达到了这方世界的顶端，但若是不离开此界，修为就会卡在原地，你想不想离开此界到世界外面看看？”

　　“我应该不想……舒舒服服的待在这里做土皇帝，还有几个红颜知己陪伴着，干嘛要出去找罪受？”

　　噗！

　　程昊一口茶水喷出，有些无语的摇了摇头，他有些忘记了，这白小纯可不是什么有大志向的龙傲天类型主角，可没有那种征战四方征服一切的心思。

　　“额，可能刚刚本座表述的内容不够清晰，这么给你说吧，若是不离开这个世界，那你就无法完全突破到天尊境界，不能突破到天尊境界，那你的寿命就会有极限，只能看着自己待在这个天地牢笼中一点点的死去，你会不会感觉很憋屈，会不会想要出去？”

　　“不到天尊境界就不能真正的长生不老吗？”听道关于寿元的话题，白小纯顿时紧张起来，随后脸上现出纠结的神色，似乎在思索着自己究竟该如何做出选择。

　　“这个……为了长生，我可能也会选择走出去吧？”

　　“是啊，为了长生，那位通天道人也想走出去，但是矛盾来了，你那位冥皇爷爷啊，他并不想让通天道人离开。”程昊抿了一口茶水，神色间露出沉思之色。

　　若他是通天道人，如果有人敢阻拦自己的成道之路，他恐怕也会抓狂吧？

　　“为什么啊？天尊想要离开，冥皇爷爷让他离开就是了，何必要结下如此仇恨呢？”白小纯脸色有些难看，日后他若是想要离开，会不会也被冥皇爷爷所拦住？

　　“这啊，就是矛盾的关键之处。先不说冥皇究竟有着什么使命，单单通天道人想要走出去，就必须要打开世界之门，而一旦打开了通往外界的门户，那么域外的强者就可以随意的进入此界，到时候，此界的生灵有很大的可能性会沦为域外强者的奴隶，这一点，是冥皇所不愿意看到的！”

　　虽然根本没有世界之门，但程昊并不想破坏冥皇的布局，因此还是选择了世界之门这个说法。


第十六章 一群跳梁小丑罢了

　　“可昊天前辈您也是域外强者啊，以您的实力完全可以统治这方世界了，您不是也没有这么做吗？”

　　“本座和他们不同，本座乃是苦修士，对于权力什么的不在乎，但本座不在乎，总会有强者喜欢的，只要有一个强者升起邪恶的心思，那这方世界沦陷几乎是不可避免的，哪怕是冥皇，也没有实力阻挡得了域外的强者降临。”

　　“这样啊！”白小纯脸上的纠结之色更深了，“一方为了长生不死追求自己的道，一方为了守护世间的众生不受外来势力的奴役，说起来，他们之间，还真的很难分出谁对谁错！”

　　“所以啊，这和对错无关，这种矛盾是根本无法调和的。”拍了拍白小纯的肩膀，程昊的目光有些意味深长，“回去好好努力修炼吧，总有一天，你会和其中一人站在对立面的，本座希望你永远也没有需要捏碎玉石的那一天。”

　　……

　　白骨蜥蜴战舟，如同一条白色的长龙，散发着森寒的莹白色光芒，行驶在虚空之中，带着阵阵风雷之力，不到半日时间，便已经来到了逆河宗的边界处。

　　“呜呜！”

　　低沉的号角声响起，一道道敌袭声在逆河宗各处接连响起，在蜥蜴战舟驶入逆河宗上空时，无数的修士驾驭着法宝升空而起，但在看到白骨蜥蜴战舟那庞大的身躯以及其中所散发出的威压后，一个个脸上露出了绝望之色。

　　在逆河宗众人远远看去，这白骨蜥蜴庞大无比，惊天动地，更有强烈到让虚无扭曲的威压，向着四周轰隆隆的扩散开来，虽然这股威压看起来已经极尽收敛，但那遮天蔽日的恐怖气势，依然使得下方大地震颤，不少的山峰都摇摇欲坠，若非有阵法阻挡威压，恐怕逆河宗此时早已山崩地裂了。

　　“天啊，我逆河宗究竟是怎么了，中游三宗联起手来要对付们，如今更是来了这么一尊庞然大物，难道今日就是我逆河宗的灭亡之日？”

　　“完了，完了，外有中游三宗虎视眈眈，如今更是有强敌闯入宗门，这下真的完了！”

　　“快，按照之前的计划，护送精英弟子赶紧离开，我逆河宗的香火不能就此断绝了！”

　　一道道声音接连不断的响起，更有不少修士决然之下，加速向着蜥蜴战舟冲去，一副人在宗门在，宗门亡人亡的架势，看那模样，似乎是想要冲上去自爆。

　　“我说……不就是几年没回宗门了吗，你们至于这么热情吗？”

　　望着那一个个气势汹汹向着蜥蜴战舟冲来的宗门修士，白小纯都被这股气势吓了一跳，原本还想狐假虎威显摆一番的他，顿时没有了继续装逼下去的兴致，连忙从甲板上飞起，对着众人摆了摆手。

　　“都干嘛干嘛去，闹哄哄的成何体统！”

　　望着白小纯那虽然看似严肃，但却怎么也止不住的得意表情，原本正气势汹汹向前冲来的修士们猛然在空中打了个趔趄，一个个难以置信的将白小纯围在了中间，似乎并不怎么相信，眼前之人就是逆河宗的少祖，那个天不怕地不怕到处惹是生非的白小纯。

　　“他们似乎是遇到了麻烦，小纯，这蜥蜴战舟你先用着吧，等麻烦解决了，再还给本座！”

　　神念一扫，程昊便了解了逆河宗此时的情况，此时在逆河宗外的三个方向，有无数修士正快速的汇聚起来，既像是对逆河宗的试探，又像是真的打算将逆河宗一举灭门，庞大的修士军队，连绵上百里，几大宗门几乎是倾巢而出。

　　对着白小纯交代了几句，程昊将蜥蜴战舟的操控权分给了他一部分，随后在逆河宗无数目光的注视下，一步迈出，返回了自己之前闭关的洞府中，如今在此界还剩下十几年时间，他想将阳神仙道与红尘仙道的实力再提升几分。

　　随着程昊离开，原本屹立在原地身形一动不敢动的逆河宗修士们，一个个如同疯了一般将白小纯围在中间，叽叽喳喳的问着他各种问题。

　　“小纯，那黑衣男子，是不是就是传说中后山禁地的前辈？”

　　“少祖，那位前辈是不是当初一掌灭了空河院的那位神秘强者？”

　　“少祖，你这些年去了哪里，还有，你是怎么遇到那位前辈的？”

　　……

　　问题一个接一个，更是有不少女修一个劲的向白小纯身边蹭，在其身上不断的乱摸着，似乎是想要试试，这位传说中的逆河宗少祖，身体构造与其他男修士是不是有什么不同。

　　“都让开，老祖来了！”

　　一队浑身散发着铁血气息的修士冲出，将围拢的众人推开，紧接着，满头白发沧桑的灵溪老祖，在结丹修士的护卫下，从远处急速飞来，几个呼吸间，便来到了白小纯的身前。

　　“小纯，你终于回来了！”

　　“老祖，我回来了，之前你们严阵以待，是不是遇到了什么危机？”看了一眼之前上来就准备要自爆的一些宗门弟子，白小纯神色严肃的问道。

　　“通天河中游的其他三大宗门联合了起来，要灭我逆河宗，你若是再晚几天回来，恐怕宗门已经不再了！”灵溪老祖满脸欣慰的看了一眼白小纯，又看了看他身后的蜥蜴战舟，脸上的欣慰之色就更加的浓郁了。

　　“我逆河宗虽然还没有天人诞生，但也是受上游源头宗门星空极道宗认可的中游宗门，那三个宗门，怎敢如此肆无忌惮？”

　　“应该与上次昊天前辈一掌灭了空河院有关，昊天前辈的实力引起了星空极道宗的忌惮，再加上前辈已经十几年都没有露面了，有些人坐不住了，这是想要试探前辈是否还在我逆河宗坐镇呢！”

　　“呵呵！”白小纯冷笑一声，“一群跳梁小丑罢了，他们不知道昊天前辈的真实实力，才会有胆量来试探，若非前辈脾气不错，现在的星空极道宗，恐怕早已成为一片灰烬了！”


第十七章 我就是打个酱油，你们继续！

　　“都上船，本少祖带你们去横扫其他三宗！”

　　跟灵溪老祖简单的交流了几句之后，白小纯春风得意的一指上空那连虚空都不断坍塌的蜥蜴战舟，随后飞身而起，屹立在桅杆之上，一副君临天下的威严姿态。

　　“老祖……”

　　周围的修士们一个个转头看向灵溪老祖，在等待着他的命令。

　　“你们跟少祖去吧，这次逆河宗的事情，全权交由他来处理，相信他也有能力将此事处理好！”

　　望着意气风发的白小纯，尤其是他身前那狰狞巨大的白骨蜥蜴头颅，此时口中正酝酿着恐怖的灼热气息，似乎是随时要发动惊天一击，逆河宗的弟子们一个个脸上露出狂喜之色，飞身踏上甲板，随后一个个抱拳单膝跪在地上。

　　“拜见少祖！”

　　声音惊天动地，震得周围的云层都隐隐有些颤动，白小纯神色如常，满脸的威严之色，但眼眸中的得意之色却怎么也无法掩饰，心里早已乐开了花。

　　“我白小纯袖袍一甩，天下英雄尽皆拜服，普天之下，何人是吾一合之敌？”

　　眼眸不自觉的瞥了一眼逆河宗后山禁地，他有些心虚的干咳了一声，随后将目光转向了一旁，遥远的天际，无数璀璨的虹光若隐若现，三宗的修士大军，已经开拔向着逆河宗杀来。

　　“杀！剿灭逆河宗就在近日！”

　　“一个下游宗门，也敢染指中游河域，当真是不知死活！”

　　“三大天人老祖全都出动，今日逆河宗必死无疑！”

　　……

　　三宗的修士大军犹如海洋，所过之处，威压肆虐，灵力涌动，恐怖的气势，使得中游河域的许多家族以及小型势力，一个个心惊胆颤到了极致，甚至连头颅都不敢抬起。

　　然而，那泛着五颜六色光芒的修士海洋虽然恐怖，但比起白骨蜥蜴战舟那万丈身躯所散发出的气势来说，却要渺小的多，犹如萤火与皓月的区别，根本不在一个档次上。

　　“这是什么战舟！！”冲在最前方的三大天人老祖，遥遥看到那恐怖的蜥蜴战船，都倒吸口气，头皮发麻时，身形僵硬在了原地。

　　“还打不打？”三位老祖互相对视了一眼，眼眸中满是惊惧之色。

　　“来都来了，若是连出手试探的胆量都没有，以后岂不是要被人笑死？”

　　可就在三人迟疑的时候，白骨蜥蜴的头颅中，双目的位置，突然升起了黑色的火焰，使得这白骨蜥蜴好似有了灵性，竟在其头顶骨舟中的白小纯操控下，猛的张开大口，向着三宗修士大军所在的方向，发出一声低吼。

　　在这低吼下，竟有一片黑色的火焰，瞬间就从其口中，喷射而出，形成了滔天之火，化作了火海，直奔大军而去！

　　这火海温度太高，所过之处，虚无燃烧，似乎一切存在于这火海下，都要被瓦解融化！

　　甚至就连这片天地，也都在这一刹那，热浪传遍四方。

　　三大天人老祖目露惊骇之色，眼看那火海扑面而来，感受到了这火海内蕴含的恐怖之力，他们没有半点迟疑，转身疯狂的向后逃窜而去，丝毫不管身后的修士大军是否有危险。

　　轰！

　　铺天盖地袭来的火海中，有风暴轰鸣之声，速度之快，远远不是天人老祖能逃离的，惊人的火海，好似能吞噬一切，在半空中凝聚成一个巨大的火焰鬼脸，狰狞扭曲间，向着前方的一切修士一口吞噬而来。

　　嗤嗤！

　　火焰灼烧肉体的声音响起，无数的修士在连虚空都能烧灼扭曲的火海之下，根本没有丝毫的抵抗力，肉身刚刚发出灼烧的声响，便直接被高温蒸腾一空，就算是那三大天人老祖，也仅仅只是多挣扎了片刻，最终与门下弟子一起，彻底化作了雾气消失在了天地间。

　　“乖乖，这老蜥蜴这么厉害，一口火灭了三大宗门！”

　　白小纯倒吸了一口冷气，他虽然知道这白骨蜥蜴战舟肯定实力很强，但没想到竟然强的如此离谱，这在昊天前辈手中随手便被镇压收取的战舟，竟然有着毁天灭地的恐怖威能。

　　“少祖，咱们接下来，该干什么？”

　　逆河宗的修士们一个个有些茫然的看着眼前的一切，之前的满腔战意，在远处三宗大军被火海灭杀一空后，一个个顿时失去了目标，少祖这么强，似乎有没有他们都是一样啊。

　　“干什么？当然是抄家了！”白小纯眼眸中露出激动之色，“告诉你们，抄家本少祖最为擅长了，随本少祖一起，将那三大宗门，连根拔起，一块砖，一片瓦，都不要留下！”

　　白骨蜥蜴战舟轰鸣，在一声声抄家的狂热怒吼中，向着远处的天际疾驰而去，几个呼吸间便化作黑点消失在了天边。

　　随着白骨战舟离开，虚空中泛起一道道的空间涟漪，程昊的身形显现出来，脸上浮现出一抹不可名状的笑意。

　　转头向着通天海的方向看去，在那里，正有一道目光突破了空间的屏障，向着白小纯的方向看去，那位通天道尊，似乎已经对白小纯起了杀心。

　　而在遥远的虚空中，若隐若现的灰色长河在天地间静静的流淌着，河水中有着无数的魂影闪烁，也不知道究竟会被带往何处。

　　这是此界的冥河，通往此界那未知的轮回之地，程昊来此界十多年了，一直也不曾感悟到那轮回之处究竟在何方，似乎根本并不存在。

　　此时那浪花翻滚的冥河中，一道黑衣老者身影若隐若现，身上弥漫着岁月沧桑的气息，整个人看起来快要腐朽了一般。

　　这方天地间的两大顶级强者，隔着无尽的虚空遥遥对峙着，哪怕程昊这位旁观者，都能清晰的感受到一股股的冰冷气息，压抑的气息弥漫在天地间，似乎连天空中的阳光都阴沉了下来。

　　站在虚空中看了半天戏，感觉二人没有要出手的意思，程昊顿时感觉有些无趣，摇了摇头，随后一步迈出，直接返回了自己的洞府中，盘膝闭目，再次开始了闭关。

　　“你们两个老家伙，爱怎么折腾就怎么折腾吧，我只是个过客，可没有时间在这里跟你们瞎耗！”


第十八章 不要脸的白小纯

　　在程昊闭关的同时，逆河宗内众多弟子，喜笑颜开的乘坐着蜥蜴战舟，从遥远的天际外返回。

　　这一次，他们的收获简直大到难以想象，那三大宗门的千年底蕴，被他们彻底的清理一空，连地底都没有放过，足足挖掘了上百米，再无任何东西存留后，白小纯才心满意足的率领宗门弟子返回逆河宗。

　　此刻已是黄昏，逆河宗一部分弟子忙着向宗门内搬运这次抄家所得的资源，剩余的弟子则是在白小纯的带领下扩建山门，如今整个通天河动脉中游唯有逆河宗一家独大，之前的山门，看着有些太寒酸了。

　　宗门弟子们忙活了大半夜，一座座阁楼建筑拔地而起，一道道阵法被逆河宗弟子们布置起来，将万里方圆之内笼罩，从此以后，整个通天河中游流域，就是他们逆河宗的地盘。

　　经此一战，逆河宗弟子们的士气已经达到了巅峰，一个个振奋无比，甚至彼此之间，时常传出笑谈之声，使得整个逆河宗，显得生机勃勃。

　　更是在这一战后，逆河宗内的四脉，彼此更为融洽，如今相互帮助，好似有新的气象，显露出来。

　　至于宗门内几个老祖，如今表面看似如常，可彼此的心中，之前始终都有一块大石，难以放下，在程昊与白小纯返回之前，他们那些天一直不断地联系星空道极宗，可对方始终没有半点回。这使得灵溪老祖等四人心中早已憋屈到了极致。

　　如今白小纯操控蜥蜴战舟，一战灭杀其余三大中游宗门，使得几位老祖心中的大石终于落下，那种扬眉吐气的感觉，比之宗门弟子来的还要强烈。

　　“老祖，如今外敌已灭，但上游星空极道宗的事情不能就这么算了，若非有他们在后面默许，那三大宗门岂有胆子敢合起来欲灭我逆河宗？”

　　眼见宗门内的一切事宜都步入了正轨，白小纯从蜥蜴战舟上走下来，来到几大老祖身旁，一脸严肃的提出了自己的意见。

　　“小纯，此事可别轻举妄动，那星空极道宗毕竟是上游宗门，有半神老祖坐镇，咱们切不可为了一时之气而为宗门惹下大麻烦！”灵溪老祖闻言吓了一跳，灭杀中游三大宗门也就罢了，但若是将目标直指星空极道宗，恐怕通天岛的那位天尊都会因此现身。

　　“老祖放心，我就是乘坐战舟到上游转一圈，怎么说我也是星空极道宗铁血堂的万夫长，回自己的地盘，谁也说不出什么来！”

　　白小纯是打定了主意，虽然没有与星空极道宗开战的打算，但也要乘船好好的在上游宗门上空游荡一番，狠狠的恶心一番那位半神老祖，这口气不出，他心里感觉不痛快。

　　“这个……去上游宗门展示一番咱们的实力也不是不可以。”灵溪老祖与其他三位老祖互相交换了一番意见，随后有些迟疑的看向白小纯。

　　“此事不是小事，要不小纯你去请示一下昊天前辈，毕竟这蜥蜴战舟，乃是前辈之物……”

　　灵溪老祖的话还没说完，白小纯便一脸自信的摆手打断了他的话，“老祖且放心，我与昊天前辈之间的关系，那可以说是亲密无间，虽不是师徒但胜似师徒，这点小事，前辈是根本不会在乎的！”

　　说话间，白小纯有些心虚的看向程昊闭关之处，发现对方没有什么反应之后，当下胆子顿时大了起来，在四位老祖面前各种吹嘘，将自己吹嘘的天下少有，地上无双，一副程昊欲要收他为弟子而他却一直没有同意的样子。

　　总之，此刻的白小纯，脸不红心不跳，一脸不管你们信不信，反正我是深信不疑的样子，彻彻底底的诠释了一番什么是……不要脸！

　　轰轰！

　　战舟轰鸣的声音响起，白小纯在吹嘘了半天，发现几位老祖一脸的木然，一点也不配合之后，这让他丝毫感受不到成就感，当下悻悻的行了一礼，之后一步迈出，来到蜥蜴战舟的甲板上，操纵大蜥蜴向着上游冲去。

　　随着白小纯离开，几大老祖互相对视了一眼。

　　“此次获得了中游三大宗门的千年底蕴，我逆河宗崛起的势头已经无法阻挡了！”

　　“咱们几人，也该努力了，早日突破到天人境界，不能什么事情，都要小纯一人扛着。”

　　“等过段时间，将那些资源清理完毕后，不要吝啬，尽量多的发放给弟子们，弟子们的整体实力，还是有些太弱了。”

　　“是啊，有昊天前辈在，咱们暂时不需要担心宗门的安危，但前辈终究是域外之人，早晚有离开的一天，只有宗门，才是咱们最终的依靠！”

　　……

　　十日后，白小纯驾驶蜥蜴战舟，从上游星空极道宗返回了逆河宗，哪怕他还没有开口，但看他腰间多出的几个储物袋，众人心中便已然明了，这一次星空极道宗之行，白小纯应该是赚了个盆满钵满。

　　这一次收获究竟如何，众人并不清楚，白小纯再返回宗门之后，与几位老祖待在密室中长谈了一番，之后整个人性子安稳了下来，并没有再外出的打算，而是罕见的返回了自己的洞府，开始了闭关。

　　然而，他不闭关还好，他这一闭关，以白小纯洞府为中心，向外扩散数十里，周边的弟子们一个个心惊胆战，甚至都不敢待在自己的洞府中，一个个有多远逃多远，生怕哪天不知不觉的就会有灾难发生。

　　然而，出乎众人意料的是，大半个月的时间，白小纯的洞府中一片安静，并无任何声响发出，也没有什么意外出现，这使得众人心里松了一口气。

　　“看来咱们的少祖终于是成长起来了，瘟魔的名号终于可以摘掉了！”

　　“是啊，曾几何时他还是个到处惹麻烦人见人厌鬼见鬼憎的惹祸精，如今已经成长到撑起宗门大旗的强者了！”

　　轰！

　　就在众人心中放松下来，不住的夸赞白小纯时，白小纯的洞府禁制突然打开，一身白色长袍，手中托举着一团恐怖火焰的少年，神色有些急切的从洞府中冲出，猛然向着高空中冲去。

　　“我要控制不住了，这火要爆炸了！”


第十九章 昊天老怪我都敢惹，就问你们怕不怕！

　　此时的白小纯，神色紧张到了极致，在他的手中，托举着一团二十色火焰，只是那团火焰此时非常的不稳定，散发着恐怖的火焰之力，狂暴无比，随时可能爆发。

　　“给我上去！”

　　飞到高空中，感觉已经无法再控制住手中的火焰后，白小纯怒吼一声，随后抬手猛然将手中的火团向着上空甩去，想要让火焰在高空中的虚无中爆发开来。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感，白小纯判断出了这团火焰快要爆炸了，但并没有判断出他爆炸的具体时间，那团被扔向高空中的火焰并没有在空中爆发，而是在上冲势头消失后，化作一团二十色的火莲，急速的向着下方落下。

　　“快跑！”

　　见状，白小纯头也不回的撒腿就跑，他不敢上去接住那团火莲，谁也不知道它究竟什么时候爆发，此时此刻，什么也别说了，一个字，跑！

　　不需要白小纯招呼，早已对他的惹事能力有所了解的逆河宗弟子们，此时早已逃到了数十里之外，逃跑的反应速度，比之白小纯还要强出一线。

　　嗡！

　　急速奔出二十多里路程，屹立在虚空中，白小纯有些疑惑的转头向着身后看去，按照他的理解，以那朵火莲中的狂暴力量，此时已经到了爆发的最后时刻。

　　这不看还好，一看之下，白小纯心里咯噔一下，那朵火焰莲花，不偏不倚的，落在了后山的山峰顶端，那座程昊所闭关的宫殿之上。

　　“完了，我闯大祸了！”心里哀叹一声，白小纯哭丧着个脸，在他的眸光中，那团二十色火焰莲花，轰然爆发开来。

　　轰！

　　一声滔天轰鸣，立刻就从那火球内，直接爆发出来，轰隆隆的声响，让天地色变的同时，一片惊天动地无法形容的火海，就从那火球内，猛的狂暴中向着四周轰隆扩散。

　　远远一看，火海惊人，散出的恐怖之力，直接就让虚无燃烧的同时，在淹没了后山之后，逆河宗外数十里的大地，顿时就成为了焦土！

　　噗！

　　一些逃得不够远的逆河宗弟子，一个个全身震荡，在口吐鲜血的同时，急速的向着远处逃去，还好众人对此早已有预料，白小纯洞府周围早已没有人烟，否则这次逆河宗的损失，绝对非常的恐怖。

　　“白小纯！”

　　恐怖的火海之中，突然传来一道满含怒气的声音，随着声音的出现，那席卷虚空与大地的恐怖火海，陡然间平息下来，随后逐渐的熄灭，只是原本还高温炙热的虚空中，此刻却温度骤降，冰冷的寒意袭人，不仅寒意入骨，更是侵入人的灵魂中，令人整个人僵硬在原地。

　　嗤啦！

　　一张黑色巨掌撕裂了虚空，遮蔽了天地，其上有无数神纹闪烁，滔天的威压袭来，随手一捏，倒提着白小纯的双腿，将他倒挂在了虚空中。

　　“白小纯，你这是想要谋财害命吗？”

　　火焰消散，原本的后山山峰早已消失，唯独剩下一座宫殿漂浮在半空中，显得孤独而又萧瑟。

　　本来通体散发着青色光芒的宫殿，此时那青色砖石早已看不到原来的痕迹，黑漆漆的乌黑一片，如同锅底的黑色底料，看起来黑不溜秋的，还散发着一股股焦灼的气息，简直是丑到了极致。

　　“前辈，误会，这都是误会！”

　　白小纯头朝下腿朝上，脸色看起来憋得有些通红，但却不敢有丝毫的反抗，努力的将自己的头颅抬起，神色有些讪讪的解释着。

　　嘭！

　　“只此一次，下不为例！”

　　巨手随手一挥，将白小纯整个人甩出了上百里之远，程昊那冷漠的声音从宫殿中传出，使人有种灵魂要被撕裂的感觉，尤其是白小纯，这种感觉更为明显，那种撕心裂肺的痛楚，让他不由得哼出了声。

　　远远的望了一眼虚空中那座黑不溜秋的宫殿，白小纯不敢说些什么，悻悻的朝宫殿方向抱了抱拳，随后快速的向着远处飞去。

　　“这一次，我离得远远的，总不会再打扰到那老怪物修炼了。”

　　一边飞行，白小纯一边盘算着接下来的打算，心里暗暗做出了选择，“炼火太危险了，还是炼丹吧，炼丹顶多也就是降点酸雨，出现点浓雾之类的小意外，只要离远点，应该是影响不到那个老怪物。”

　　心里为自己的英明决断点了个赞，白小纯脸上再次露出自信而又孤傲的笑容，似乎天地间一切烦心之事，都无法在他心中停留片刻。

　　“我白小纯挥手间，连昊天老怪物的宫殿都给染黑了，普天之下，谁敢这么做？”

　　双手背负在身后，白小纯一副得道高人的模样，对着周围不远处神色复杂正凝望着他的逆河宗弟子们，还一脸云淡风轻的点了点头，一副长辈接见晚辈的样子。

　　然而，他越是如此云淡风轻，一副天塌下来都不是个事的模样，周围的弟子们就对他越发的敬畏，一个个行礼后，飞快的向着远处逃去，生怕跑远了会又有灾难发生。

　　“唉，人生真是寂寞如雪啊，我白小纯的优秀，他们根本理解不了！”

　　眼见周围的逆河宗弟子们一个个疯狂地向外退去，白小纯无奈的摇头叹了口气，一副世间之大，无人能知我心的孤独寂寥感。

　　足足远离程昊闭关之处千里之远，白小纯寻找了一处深渊峡谷，这里属于逆河宗的势力范围，但因为此地多有妖兽出没，几乎没有人烟存在，正适合他闭关炼丹，不用担心受人打扰。

　　时间一点点流逝，在白小纯闭关炼丹的峡谷中，倒是并没有什么动静传出，一切都显得静悄悄的，几位远远躲在半空中专门打探他消息的逆河宗弟子，也是不由得松了一口气。

　　“少祖毕竟是炼丹起家，炼丹手段比起炼火要强了许多，看来这次能平静一段时间了。”

　　“是啊，哪怕出现点意外，顶多也就是弄出点异常天气罢了，这百里方圆内除了咱们之外，并无人烟存在，倒是不用担心误伤他人。”

　　“走吧，以少祖的炼丹频率，顶多再过半个月就会有异常天气出现了，咱们还是别在这里待着了，反正老祖的交代的任务已经完成了，这地方，我待得心里有些发毛啊！”


第二十章 应该……没有什么事吧？

　　在那几位弟子离开后的第三天清晨，一声惊天动地的巨响，直接就从峡谷上空爆开，传遍四方，那惊天震响，哪怕数百里之外的逆河宗弟子们，都能清晰的听道，一个个全部色变，脸上露出惊容。

　　“什么声音！”

　　“吓死我了，怎么回事！”

　　“该死的，是谁，我正在修炼，被这么一打断，差点走火入魔！！”一个个带着怒意的低吼，顿时就从逆河宗内传出，更有数十道身影，带着怒气，气势汹汹的冲出。

　　可当他们弄清那爆炸声的来源后，一个个都傻眼了，只能赶紧低头，匆匆离去，甚至脸上，还带着满意的神色。

　　“少祖炼丹仅仅只是弄出点声响，已经算是很不错了！”

　　“是啊，只是声音大点，这算不得什么，只要不伤人，一切都是可以原谅的！”

　　“幸亏昊天前辈将少祖赶出到了千里之外的峡谷中，否则这么惊人的爆炸声，指不定那处峡谷中被炸成了什么样呢。”

　　……

　　一道道议论声接连响起，对于白小纯，逆河宗的修士们几乎已经习惯了，对于他的容忍度是一降再降，如今仅仅只是声音大了点，在他们看来，确实已经算不得什么大事。

　　幽深不见底的峡谷中，白小纯也吓了一跳，实在是这声音太大，他下意识的就神识散开，琢磨着要是有人找来，自己该如何解释。

　　可等了半晌……整个逆河宗万里方圆内，只是有修士私下议论了一会儿后就安静下来，根本没人来找自己，就算是有人飞出，可看了看自己所在的峡谷后，就立刻转头走了。

　　白小纯这才反应过来，更为了然。

　　“哈哈，实在是我太敏感了，自己吓唬自己，都忘了如今通天河中游流域内，谁敢管我？我白小纯可是连昊天老怪物的宫殿都敢炸的牛人啊！”心里美滋滋的感慨了一番，白小纯顿时胆气大壮，兴致勃勃的继续炼丹。

　　“嘿嘿，如今我与昊天老怪物相隔上千里之远，哪怕我储物袋中上千个丹炉同时爆炸，那爆炸余波也不会干扰到他修炼，只要不惹到那老怪物，我想怎么炼就怎么炼，谁也奈何不了我！”

　　心里放下了顾虑，白小纯炼丹更加放心大胆起来，之前是几炉丹药一同炼制，到了后来，直接是十几炉丹药同时炼制，对于自己的炼丹水平，白小纯非常有信心。

　　轰！

　　然而数日后，又一声惊天动地的声响，在逆河宗势力范围内回荡，对此，逆河宗的修士倒也习以为常，对于他们来说，白小纯炼丹不炸炉，那才是稀奇的事情。

　　可很快的，这炸炉后的轰鸣巨响，几乎每天都有，而且最惊人的时候，是一天内传出七八次，任何一次都声音巨大，使得通天河中游区域的修士们，一个个都快要抓狂了。

　　通天河中游区域，除了逆河宗之外，还有数不清的散修以及修炼世家，白小纯那丹炉接连爆炸后所造成的惊天震响，震的人都无法修行，无法静心。

　　如果换了其他人这么干，他们早就杀过去了，可偏偏，这炼丹之人，乃是逆河宗的少祖，以一人之力灭了三大中游宗门的恐怖杀人魔王，这等存在，谁敢招惹？

　　而随着炸炉的次数越来越多，以那深渊峡谷为中心，周围的天空中，开始有莫名的杂质漂浮起来，随风飘散，向着各地逐渐的散开。

　　这些雾蒙蒙的杂质被逆河宗宗门大阵阻挡，无法进入逆河宗的宗门驻地，便顺着通天河中游，向着上游与下游蔓延开去。

　　“啊啊啊，那个天杀的白老魔到底在炼什么丹药啊啊！！”

　　“不行了，我要受不了了！！”

　　最先遭殃的，是中游流域的散修以及修炼世家们，无数的修士被那些丹炉爆炸后的残余杂质所侵扰，一些不小心接触到了那灰色雾气的修士们，身上顿时出现了各种不良症状。

　　有人浑身发痒，不住的挠痒痒；有人控制不住的流眼泪，不论施展什么法术都无法制住那哗哗流淌的眼泪；更有人在吸收了那些灰色雾气后，一个个开始产生幻觉，裸奔的，梦游的，还有当众求欢的，当真是洋相百出，千奇百怪。

　　对于这些修士的症状，白小纯神识也观察到了这一情况，心里有些不好意思的他，决定炼制出一种专门化解那些症状的丹药。

　　“我要炼制出一种专门化解各种负面状态的丹药，名字就叫做……万化丹！”

　　对于这个名字，白小纯很是满意，若是能炼制出这种万能丹药，以后他炼丹大师的名号，绝对可以传遍整个通天大陆。

　　炼制一种崭新的丹药，除了要自己创造药方之外，还需要一次次的炼丹尝试，找出药方中的不足，之后解决其中的弊端，直至丹药顺利炼制出来。

　　为了提升炼丹效率，这一次，白小纯直接一次性的开了一百个丹炉，以他此时的实力，一次开一百个丹炉，倒也能操控的过来。

　　在这炼制中，白小纯废寝忘食，终于在三天后，这一百炉丹药慢慢要成型，可就在即将成型时，忽然其中一个丹炉猛的就出现了要碎裂的征兆。

　　白小纯赶紧上前封印，可就在这时，第二个，第三个，第四个丹炉，陆续的不稳，到了最后，白小纯顾此失彼，惊呼中，轰隆隆的声音顿时传开，那上百个丹炉，有一多半崩溃爆开！

　　大多数的丹炉爆炸，更是引动其他完好的丹炉也跟着一同爆炸开来，那恐怖的爆炸波，足以堪比半神老祖的全力一击，这等威能若是传出去，先不说会将数百里方圆内夷为平地，单单只是丹炉爆发后所造成的雾气，就足以将整个通天河流域覆盖，到时候恐怕整个流域的大部分修士，都会跟着遭殃。

　　“不好，不能让爆炸波泄露到天空中！”

　　想到雾气散发到虚空中的后果，白小纯脸色也是焦急起来，一道道封印法术被他打出，拼尽了全力，将那恐怖的爆炸余波，引导向了深渊峡谷的下方。

　　呼！

　　将丹炉爆炸后的恐怖波动引入了峡谷深处，白小纯轻轻的松了一口气，他只是感觉到了周围的大地仅仅颤抖了几息，之后便逐渐的恢复下来，并没有造成什么不良影响，这使得他心里放松了下来。

　　“我白小纯真是个天才，又一次成功的化解了一场天大的灾难！”

　　志得意满的挥了挥袖袍，白小纯对自己的成果满意的点了点头，只是在自言自语间，他心里总感觉有些不宁，神识散开，向着千里之外，程昊所闭关的逆河宗后山禁地探查而去。

　　“应该……没有什么事吧？”


第二十一章 前辈，你可不能冤枉我啊！

　　逆河宗，在经过了之前剿灭中游三大宗门后，威势直接达到了顶端，那滔天的威势，无数散修世家无一不拜服，尤其是在白小纯乘坐蜥蜴战舟去了一次上游星空极道宗后，就算是上游宗门，对于这个新生的宗门，也是忌惮无比，再也不敢招惹。

　　如今的逆河宗，宗门内一派安静祥和之色，修炼氛围异常的浓郁，尤其是在少了白小纯这个惹祸精后，众人的修炼热情更是高涨无比，虽然时不时的还有爆炸轰鸣声响起，但早已习惯了的众人，对此倒也无所谓，一副很是满意的样子。

　　毕竟能将白小纯的危害降低到了如此程度，他们还有什么可以奢求的？

　　这一日，众人一如往常般，听着那熟悉的轰鸣声，旁若无人自顾自的修炼着，感受着脚下大地那又一次袭来的震荡波，逆河宗弟子们也并没有在意，毕竟这种情况几乎每隔几天就会发生一次，算不上什么大事。

　　只是这一次，大地震荡的频率有些高，持续的时间也比之前多了许久，虽然震荡波在宗门阵法的阻拦下逐渐的消弭，但不知为何，宗门内结丹期以上的修士，心中总有种预感，似乎是有什么不好的事情要发生了。

　　轰轰！

　　大地震荡的轰鸣声再次响起，不过这次的震荡，并没有蔓延到宗门其他地方，如海浪般的震荡之力，一次次的向着后山禁地处涌去，似乎那方地底下，有什么恐怖的存在觉醒了一般。

　　“寒宗，我记得那处后山禁地的地底下，是一处火脉吧？”一身血色长袍的血溪老祖，咽了口唾沫，脸上露出一丝惊惧之色。

　　“没错，正是因为那里存在着火脉，适合炼丹、炼器，灵气也比之其他地方充裕，因此昊天前辈才选择那里作为闭关场所！”灵溪老祖似乎也想到了什么，脸庞拉了下来，一脸的哭丧之色。

　　“这下完蛋了……”丹溪老祖呢喃着，一脸呆滞的看着那漂浮在后山禁地半空中的黑色宫殿，一脸要哭的模样。

　　轰！

　　在几位老祖那惊骇恐惧的目光注视下，后山禁地，那处早已没有了山峰的位置，突然间，一股灼热的气息弥漫开来，紧接着，一条赤色长龙冲天而起，恐怖的高温散开，连空间都被烧灼的层层扭曲，那可以撕裂天空的冲击力与火海，瞬间将半空中的黑色宫殿打翻吞噬，整片天空，都被赤色的火龙所淹没，早已找不到那黑色宫殿的身影。

　　“白……小……纯！！！”

　　一股不可抑制的怒喝声从火海中传递开来，随着声音的传出，恐怖的音波席卷整个通天大陆，哪怕是躲在峡谷深渊中的白小纯，也清晰的听到了这道声音，那其中所蕴含的深深恶意，使得他不由得缩了缩脑袋，一脸的委屈之色。

　　“我又怎么了？”

　　“我都躲在千里之外炼丹了，刚刚的爆炸都被我引导入了地底中，我这又怎么招惹到那老怪物了？”

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在白小纯满腹委屈时，峡谷上空，突然间阴云密布，万千道天雷轰然劈落，将周围的群山劈打的千疮百孔满地狼藉，恐怖的雷电之力，将天地间因为白小纯炼丹而产生的雾霾，清理的一干二净。

　　嗤嗤！

　　在漫天雷蛇游荡蔓延中，程昊的身影一步步走出，明悟了己身之道，更达达到了拳意实质境界的他，此时心念的每一次变化，都可以引起天地的震动。

　　如今天雷滚滚，天地遍布在银蛇的轰击下，恐怖的天威弥漫整片大陆，可见此时的程昊，心中是真的发怒了。

　　第一次炼火，把老子闭关的山峰搞没了，第二次炼丹，把老子闭关的宫殿搞没了，这要是再有其三次，岂不是连老子自己都得玩完了？！

　　“白小纯！”

　　俯视着下方那屹立在峡谷悬崖边上，脸上满是忐忑不安以及委屈之色的白小纯，程昊神色冷漠，心中却是有些无奈，这家伙，还真是天生的瘟神，一天不惹祸他就不舒服。

　　偏偏这小子是主角，气运加身，后面还有个未来可以操控时间长河的白小纯做后台，当真是个烫手的山芋，谁接手谁倒霉。

　　“前辈，这次我又怎么了？我可一直都听从您的指示，待在这峡谷中没有外出，更是没有炼火，你不能因为自己心情不好，就随便冤枉好人啊！”

　　程昊心里不爽，白小纯心里也满是委屈。

　　“我都被赶出逆河宗宗门地界了，一直老老实实的待在千里之外的峡谷中炼丹，我这招谁惹谁了，怎么这昊天老怪物总是遇到事情就找我？这口锅，我白小纯可不背！”

　　两人大眼瞪小眼，片刻后，程昊叹了口气，五指虚握，随手在虚空中一撕，顿时间，一条空间通道被他撕裂开来。

　　“本座需要安稳的闭关一段时间，因此，你这个惹祸精，还是去星空极道宗祸害去吧！”

　　袖袍一挥，不顾白小纯满腹委屈的抱怨，一股无形的力量将白小纯的身形禁锢住，随后拉扯着对方进入了那口连通星空极道宗的空间通道中。

　　嗡！

　　随手一挥，在白小纯消失在空间通道中后，程昊浑身散发着空间波动，将通道抹平，随后一步迈出，身形向着逆河宗的方向悠然的走去。

　　漫步在虚空中，望着脚下的大地，程昊心中不由得有些感慨，这方世界，早已超越了小千世界的层次，但说是中千世界还有些勉强，过段时间就要彻底崩溃了，还真是有些可惜呢。

　　“反正这方世界用不了多久就要毁灭，世界中的本源与其彻底消散，不如留给我得了！”

　　世界与星球不同，星球毁灭了也就毁灭了，宇宙中星辰多得是，算不得什么。但如今这方有着中千世界雏形的世界，无尽岁月下来，早已诞生了世界本源，这种专为诞生世界而存在的本源力量，类似于内天地的种子，对于开辟世界提升世界的等级，有着莫大的好处。


第二十二章 十年苦修，突飞猛进！

　　发现世界本源的种子，是这段时间以来，程昊闭关后的主要成果。

　　这段时间，他为了更深层次的领悟大地法则，以大地脉动之力，将自身的神念蔓延到了这方世界的各处，最终，在这方世界的地底最深处，却探查到了一颗金色的种子。

　　这颗种子，如同内天地的种子一般，但其中却早已蕴含了海量的世界之力，若是能将其取出融入自己的内天地中，程昊相信，他的内天地绝对可以发生翻天覆地的变化，不说达到这方世界的程度，但最起码面积可以提升成千上万倍。

　　这是程昊无法拒绝的诱惑，但他并没有直接取走那枚世界本源种子，他很清楚，若是取走种子，这方世界绝对会顷刻间分崩离析，彻底毁灭。

　　而毁灭一方接近中千世界的位面世界，其中所牵扯的因果，以他如今的实力，还真未必能抗的下，不说别的，那位未来时空的白小纯，恐怕都会瞬间出手。

　　为了保险起见，程昊还是决定推动剧情继续走下去，等这方世界随着剧情而毁灭时，他再出手收取那枚世界本源种子，这样既不沾染因果，又可以平白收获一份天大的机缘，何乐而不为？

　　因此，当程昊在探查到了世界本源种子的那一刻，他心中便有了将白小纯送出去，不能让他继续待在峡谷中闭关炼丹的想法，哪怕白小纯不惹事，他也会找个理由将对方送出去。

　　只要白小纯这个惹事精离开，以他那不断惹祸的能力，早晚会将麻烦惹到通天道人的头上，若是这俩人斗起来，能打碎世界最好，就算无法打碎世界，程昊也会推波助澜一番，总之，那颗世界种子，他是无论如何都要得到！

　　将白小纯这个惹事精送走，程昊盘算着接下来的计划，漫步中返回逆河宗，随意挑选了一处空闲的山峰，之后再次准备闭关。

　　咻咻咻！

　　几道虹光一闪而至，灵溪老祖等人有些匆忙的赶来，刚一落在山峰上，便迫不及待的行礼问道：“前辈，不知小纯他……”

　　“那个麻烦精，本座已经将他送到了星空极道宗，让那里的人去头疼吧。”

　　呼！

　　逆河宗的几位老祖心里松了一口气，一个个脸上露出钦佩之色，看向程昊的目光中，满是敬意。

　　“前辈英明！”

　　“尔等且退下吧，本座日后在此闭关，若无要事，莫要来此打扰！”

　　随手挥退几人，程昊心念一动，一道道土石拔地而起，转瞬间便形成了一座简易洞府，在洞府中摆上一蒲团，布下神魂阵法后，程昊便盘膝坐下，开始了长期闭关。

　　对于程昊那拒人于千里之外的态度，逆河宗的四位老祖并没有感觉有何不妥，相反，程昊态度越是冷淡，他们心中反而越发的安稳，最起码，这种一心修炼的苦修士，比起那些满脑子阴谋算计之人，要好相处的多。

　　“前辈还是很明事理的，对于小纯的处置，也是很恰当！”

　　离开程昊闭关之所，飞行在半空中，灵溪老祖满脸欣慰的感慨道。

　　“还好吧，小纯这孩子虽然能惹祸，但也大都是无心之失，说真的，看当时前辈出关时的气势，我还以为小纯这次要凶多吉少了呢。”血溪老祖一副心有余悸的样子，想起程昊当时出关的情景，似乎心中的惊骇之情，依然没有彻底消退。

　　“嘿嘿，这次昊天前辈当真是做了一件大好事，诸位，以后没了白小纯这个惹祸精的干扰，接下来，宗门的事情咱们就不需要操心了，该准备全力闭关突破到天人境界了！”

　　“是啊，这个境界已经耽搁的太久了，是该突破了，一个宗门连天人都没有，若是没了昊天前辈坐镇，逆河宗绝对经不起任何的风浪！”

　　随着几人渐行渐远，声音也逐渐的淡去，没有了白小纯的打扰，逆河宗，终于迎来了久违的平静，而且这份宁静，足足持续了十多年之久。

　　……

　　岁月如梭，如白驹过隙，十几年的时间对于修士来说，并不算太久，对于高阶修士来说，更算不上什么，有时候他们闭关炼丹练器，研究新的丹方或者钻研神通法术，花费的时间都是以几十年时间来算。

　　程昊所闭关的山峰，早已被逆河宗化为了禁地，平日没有任何人敢于踏入此地一步，那股若有若无的灵魂威压，哪怕是虫鱼鸟兽，都罕见的没有任何踪迹。

　　这一日，大地震荡，乌云密布，不时有雷声以及战斗的轰鸣声从遥远的天际传来，恐怖的威压弥漫开来，更有毁灭气息从数十万里之外传来，虚空震荡，大地颤抖，一副世界末日的景象。

　　嗡！

　　程昊洞府外的金色禁制，突然间凝滞下来，紧接着散开，一条人形通道显现出来，浑身气息尽数收敛，如同凡人般没有任何威压存在的程昊，缓缓地从洞府中走出。

　　抬头看了一眼那黑云密布不断颤抖的虚空，程昊嘴角露出一丝满意的笑容，不由得点了点头。

　　“在离开此界前，崩坏世界的战斗终于打起来了，倒是帮我省了不少麻烦！”

　　这一次长达十多年的闭关，程昊的实力提升了许多，人仙武道中的一千二百多个大窍，这一次他摸索着足足凝练了五百多枚，算上之前凝练的一百零八枚大窍，如今的他，一身穴窍几乎已经凝练了一半，若是实力全开，周身六百多道神灵显现出来，拳碎星辰，当真是易如反掌。

　　除了人仙武道之外，阳神仙道的实力也是提升了不少，哪怕这些年他只是捎带着修炼神魂，但经过磅礴气血之力以及拳意的滋养，神魂实力发生了天翻地覆的变化，在前年的一次雷雨天气中，他一连渡过了第六重与第七重的雷劫，神魂直接达到了虚空造物的境界，这个境界，乃是神魂修炼的又一大分水岭，被称之为造物主！

　　至于道经功法，程昊已经完成了化龙秘境的修炼，如今修为直入仙台一层，这一层主修神念，对于程昊来说也就是个简单的过渡，踏入仙台二层境界，也是指日可待。

　　就在程昊默默体悟着自身的实力时，突然间，他心中有所感应，当初他赐予白小纯的那枚玉石，被人……捏碎了！


第二十三章 昊天前辈……你骗我！

　　蛮荒大陆，虚空破碎，大地龟裂，山峰坍塌，平原凹陷，一股末日之感，浮现在这片世界内的众生心头。

　　无数城池颤抖，无数宗门震动，天地万灵，皆在内心深处，感受到这末日的气息！

　　此刻，无论是蛮荒还是通天大陆的修士，他们都清晰的感受到了……天地在逐渐死亡，世界似乎在崩灭中……

　　似乎用不了多久，就算是没有人去干预，这片世界也都会……四分五裂，彻底崩溃！

　　这一切，并非因白小纯引起，也并非因通天道人直接引起，而是因为此界自称守陵人的冥皇，死去了。

　　与通天道人斗了大半辈子，在寿元彻底终结前，冥皇终于成功的算计了通天道人，以对方女儿的牺牲，成就了白小纯，使得白小纯的实力，一跃提升到了可以与通天道人一战的准天尊的境界。

　　实力的提升，白小纯的心中却并无任何欢喜之意，他心中，只有恨，恨通天道人杀了自己的弟子，害死了自己的红颜知己；恨冥皇自始至终对于自己的算计，虽然他心中一直都清楚自己是棋子，但他没想到，为了提升自己这位棋子的实力，却牺牲了如此多的人。

　　他更恨的，还是他自己，恨自己当时在遇到通天道人时，没有当机立断捏碎玉石，从而失去了先机，一切行动受制于人，等他恢复了行动能捏碎玉石时，身边的弟子以及红颜都已死去。

　　这些恨意，化作了滔天的煞气，难以消散半点，聚集起来，都化作了对通天道人的杀意，在他的心神内，掀起疯狂。

　　白小纯低吼，他双目赤红，他这一生从来没有如现在这样，对一个人恨怒到了如此程度，他忘记了对死亡的害怕，似乎也忘记了对长生的执着，满脑子都是无尽的杀意。

　　“通天道人！！”仿佛从死亡中走出的白小纯，带着癫狂之色，在怒吼中向着通天道冲去。

　　被杀意充斥了全身的白小纯，他虽疯狂，可理智还在，他知道天尊的强悍，也明白自己如今就算是不死长生功大圆满，修为达到了准天尊境界，但也只是有了与通天道人生死一战的资格罢了。

　　通天道人卡在准天尊巅峰境界已经数千年，虽然境界不是天尊，但战力却并不比普通的天尊弱，这也是冥皇执掌此界冥河，可以发挥出天尊实力，但却一直无法灭杀通天道人的原因。

　　可是白小纯的杀意，依旧没有减少丝毫，他有……杀手锏！！

　　那埋在通天大陆北脉地底下的世界之宝，就是他的杀手锏！

　　长生不死卷大成后新觉醒的五大神通，也是他的杀手锏！

　　他多年前种植在北脉冰原上的域外太阳花，也是他的杀手锏！

　　但这些，都只是他与通天道人一战保持不败的信心所在，而真正令他有把握能灭杀通天道人的杀手锏，是他手中此刻正紧紧握着的一枚……通体散发着青色晕光的玉石。

　　摩挲着手中的玉石，白小纯目中露出思索之色，随后下定了决心，狠狠的一握！

　　“我不管你有什么打算，或者又有什么算计，但只要能杀了通天道人，哪怕拿走我白小纯的命，又如何？！”

　　白小纯癫狂了，弟子死去，红颜死去，守陵人死去，如今就连他所在的世界都已经开始崩溃，或许用不了太久，这方世界便会彻底的毁灭，一切都将不复存在。

　　此时的白小纯无所畏惧，也丝毫不在乎程昊在他身上有什么算计，他只要程昊能降临，能帮他……杀人！！！

　　咔嚓，玉石碎裂，青色光晕陡然消散，程昊并没有如同白小纯所预料的那般降临，一切都是如同之前一般，大地在破碎，虚空在坍塌，世界在慢慢走向死亡。

　　“没来？”

　　白小纯微微一愣，倒也没有太紧张，在他看来，蛮荒大陆与通天大陆相隔亿万里，哪怕昊天老怪物撕裂空间赶来，至少也得需要几个呼吸的时间，尤其是对方结束闭关外出，也得需要一小段时间，这些，都需要花费时间。

　　然而，当白小纯放慢了飞行速度，足足等候了程昊半炷香时间后，他怒了，这一次，他感觉自己又被耍了，因为那被他寄予厚望的昊天前辈，并没有如同他以前所说的那般……捏碎玉石，便会降临！

　　“昊天前辈……你骗我！！！”

　　“你言而无信，说话不算话！”

　　一次次的受到打击，白小纯彻底的发狂了，身形一边急速的向着通天岛冲去，一边仰天怒吼，那恐怖的音浪一遍遍的响彻在天地间，蛮荒大陆乃至通天大陆的无数生灵，全都清晰的听到了他的怒吼声。

　　高空中，程昊身形隐没在层层空间中，相隔异度空间，正静静的观望着下方那正在毁灭的世界。

　　在白小纯捏碎了玉石后，他并没有第一时间现身。

　　他在等，等这方世界毁灭的差不多了，等世界本源的种子可以被他收取时再现身，既可以收取世界本源种子，又可以随手灭杀天尊了结与白小纯之间的因果。

　　之后拍拍屁股走人，返回自己的世界，干净利落不拖泥带水，岂不是美滋滋！

　　但当看到白小纯因为他没有及时降临而陷入疯狂后，程昊心中还是有些不忍，那种被信任之人所欺骗的痛苦感觉，虽然他没有经历过，但多少也能想象得到，这种感觉，他程昊一辈子都不想经历。

　　“唉！”

　　轻叹一声，程昊最终还是无法做到绝对的理智，虽然知道以旁观者的身份看戏更能符合他的利益，但他的身形还是不由自主的撕开层层空间，向着白小纯所在的方位赶去。

　　“我这人啊，还是心太软了，对于不认识之人可以做到无视，但对于自己所熟悉的人，却无法熟视无睹作壁上观，这种性格，真不知道究竟是好还是坏啊！”

　　再次叹了一口气，程昊撕裂了身前的最后一层空间屏障，在白小纯踏上通天岛的刹那，虚空中，一个巨大的漩涡陡然显现出来，他那黑衣长发，宛若凡人般的身影缓缓走出。

　　凝望着下方的通天岛，以及下方满是癫狂之色的白小纯，程昊心念一动，浩瀚如无垠星空般的滔天威压陡然散卡，这一刻，电闪雷鸣，神灵虚影环绕，如同众神之主，降临人世间！


第二十四章 你们，怎么就如此自私！

　　“前辈，您终于来了！”白小纯神色凝重，神色间的癫狂之意倒是消散了一些，最起码他知道，自己所信任的前辈，并没有食言。

　　“本座早就来了，只是你来到通天岛的速度太慢了！”程昊给自己的迟到找了个理由。

　　白小纯点了点头，算是认同了程昊的说法，不论什么原因，只要对方来了即可，其他的事情，都是小事罢了。

　　跟程昊打过招呼后，白小纯双眸赤红，猛地看向天空，此时在那不断坍塌的虚空中，通天道人那高大儒雅的身影显现出来，正面色铁青的死死盯着程昊二人。

　　“通天道人！”这四个字，从白小纯口中传出，直接就化作了惊天之雷，在这八方炸开！

　　天崩地裂，为之一顿，绝世之战，一触即发！

　　“白小纯！”通天道人咬牙开口，看起来似充满了憋屈与愤怒，这怒火比之白小纯不少丝毫，毕竟他已太多次，梦寐以求的事情，最终都在守陵人与白小纯的原因下，成为了镜花水月。

　　一脸怒色的瞥了白小纯一眼，通天道人将目光转向了程昊，相比起白小纯，眼前那不发一言，看起来如同凡人般的程昊，才更加令他感觉危险。

　　“昊天，连你也要阻止我吗？”天尊的目中充斥着怒火，更是隐隐有忌惮之意，程昊的实力他虽然没有亲身体验过，但单单之前从通天岛上所感受到的威压，便明白此人修为还在他之上。

　　“本座和你无冤无仇，本来你们的事情，本座也是懒得搭理，不过本座曾答应过白小纯，可以为他出手一次，如果道友愿意束手就擒，本座可保道友性命无忧，如何？”

　　程昊神色如常，但身上的气势开始一点点的散发开来，当气势达到顶端之时，在通天道人与白小纯的感知中，眼前的程昊，似乎就是那天，就是那地，他的意志，便是天地意志，他的威严，便是那天罚雷劫！

　　“昊天，本尊执掌通天大陆，堪称此界之主，拥有世界意志，与守陵人斗了大半辈子他都奈何我不得，你实力虽强，但也未必就能拿得下本尊！”

　　对于程昊身上所散发出宛若天威般的威压，通天道人虽然心中忌惮到了极致，但口中却丝毫没有认输的意思，对方虽然修为比他高，但战力却并非仅仅由修为所决定，他自信自己所独创的天尊法，并不弱于眼前之人。

　　程昊笑着摇了摇头，世界意志？若是完好无损的世界，程昊多少还会忌惮这通天道人几分，但如今一个即将彻底毁灭的世界，还有什么世界意志可言，若是程昊愿意，他的武道拳意，可以瞬间取代这方世界的意志，可是，那又有什么意义？

　　这方即将彻底死亡的世界，他所在乎的，只有那世界本源种子，至于成为世界之主什么的，如今在这个到处充斥着毁灭气息的世界中，还有个卵用？

　　“小纯，这方世界即将走向彻底的毁灭，你先去逆河宗将亲人朋友收走，有什么需要带走的也全都带走，这通天道人，就交给本座来对付！”

　　白小纯有些迟疑，双目中红芒闪烁，杀意凛然，似乎想要留在这里，亲手终结通天道人的性命！

　　“怎么，难道你那些亲朋好友的性命，不如灭杀此人来的重要？”

　　程昊眉头微微皱起，若是白小纯当真为了杀人，为了一时的痛快而不顾其他亲友的死活，那他程昊便是背负上言而无信的骂名，也要抽身离去，这种人，不值得他出手相助。

　　深吸了一口气，白小纯恨恨的看了通天道人一眼，随后对着程昊时深深的行了一礼，“前辈，这里，一切就交给前辈了！”

　　在程昊的点头允许中，白小纯身形化作一道璀璨的虹光，在天际中划过一道绚丽的弧线，随后消失在了天边。

　　“道友可知，白小纯不死长生功大成，炼化了他，可以得到一枚不死长生丹，这种诱惑，你当真不在乎？”通天道人望着白小纯消失的身影并没有追击，而是目露精芒，舔着嘴唇，似笑非笑的看向程昊。

　　在通天道人看来，程昊之所以降临此界，之所以在最后关头出手阻止他灭杀白小纯，其实真实的目的和他一样，都是为了那不死长生丹。

　　在他看来，程昊的算计要比他与冥皇二人还要深沉的多，他与冥皇斗了数千年，才催生出了白小纯这么一位不死长生功大成的修士，而眼前的程昊，之前一直深居简行，如今却要在最后时刻出来摘桃子，这是将他与冥皇二人当做了棋子……两颗可以替其炼制不死长生丹的棋子！

　　对于通天道人的想法，程昊多少也有些理解，但他并没有解释的意思，因为他确实也是在算计，并不是在算计白小纯，而是在算计这方天地，他要的，是在不沾染因果的情况下，收获一枚世界本源种子。

　　眼见程昊没有开口说话，通天道人便当做他默认了，表情也在一瞬间阴沉下来，甚至还有些狰狞可怖！

　　“为什么，我只是想要出去，离开这个世界牢笼罢了，为什么你们一个个都要忤逆我，算计我，逼迫我？”

　　“我的女儿为了狗屁的爱情背叛我，不愿与白小纯融合化为不死长生丹；冥皇那老家伙为了所谓的众生阻拦我，不愿为我开启世界之门；如今就连你昊天，也来算计我，与我争夺不死长生丹！”

　　“你一个域外强者，放着好好的日子不过，干嘛非得跑到这方世界牢笼中，与我争夺那唯一离开此界的机会，你们一个个都是有病吧？！”

　　“你们一个个为了自己的私利，一次次的伤害我，让我离开此界的希望一次次的化为泡影，阻拦我的求道之路……你们，怎么就如此自私！！！”

　　闻言，程昊有些默然。

　　说起来，这位通天道人也是个苦逼的娃，一身实力通玄，才情资质也是逆天，独创天尊法，将魁皇一脉赶出了通天大陆，但却被困在了这方世界中永远无法出去，只能一点点的看着自己的寿元慢慢耗尽，这若换做是他程昊，恐怕也得被逼疯不可！


第二十五章 世界意志，一念可夺！

　　“所以说，人都是自私的，你的女儿为了自己的爱，守陵人为了他守护世界的职责，你为了自己对于道的追求，都只是在为自己考虑，都是站在自己的立场上指责他人。”

　　程昊摇了摇头，不想再与眼前这个已经偏激到了极致的人讲话，为了追寻自己的道做出什么事情他都可以理解，但像通天道人这般，自己就是婊子偏偏还要立牌坊，站在道德至高点上指责他人，那就让程昊有些忍受不了了。

　　自己本就是一群黑乌鸦中最黑的那只，偏偏还要嘲讽其他乌鸦黑，这种逻辑，这种三观，程昊实在是理解不了。

　　“是啊，人都是自私的，说一千到一万，最终的结果，还是要依靠实力来说话！”

　　眼见打嘴炮没用，通天道人脸色越发的阴沉了，冷笑一声，双手抬起，顿时这天地轰鸣，一股强烈的世界意志，蓦然间就凝聚在了他的身上，随之他向着程昊，一步走去。

　　随着脚步落下，他身上的世界意志，如同天地的所有重量都汇聚而来，形成了排山倒海的威压，向着白小纯那里，轰然降临。

　　“一方即将崩溃的天地意志罢了，这手段对其他人来说无可抵御，但对于本座，却是毫无意义！”

　　冷哼一声，程昊心念一动，武道拳意散开，瞬间镇压天地，与此同时，他一步步向前走出，世界意志在那实质化拳意的镇压下，开始分散开来，其中一半的世界意志，被加持在了他的身上。

　　轰轰轰！！

　　好似天与地的撞击，巨响震耳欲聋，滔天回荡的同时，四周那金色的通天海，似也无法承受，直接的崩溃爆开，漫天的海浪席卷，掀起一道道的巨浪……

　　与此同时，那下方被通天道人经营了数千年的通天岛，此刻也在这世界之力的波及下，再也无法承受，轰然中，直接四分五裂，彻底坍塌！

　　通天道人脸色难看到了极致，通天岛崩溃，象征着他在此界的权利中心被摧毁，更让他心中感到压抑的是，他所执掌的世界意志，竟然如此不堪，仅仅只是一次最简单的试探，便被程昊随意的夺取了一半的控制权。

　　而且这种世界意志流逝并没有停止，而是一点点的向着程昊身上加持而去，若是无法速战速决，时间继续拖延下去，通天道人心里明白，失去了世界之力的加持，他绝对会死的很惨，恐怕连逃脱的可能性都没有！

　　“四脉为骨！”

　　“通天血肉！”没有任何的犹豫，在世界之力互相碰撞了一番之后，通天道人的声音蕴含天威，带着浩瀚之力，如同言出法随，瞬间，通天大陆四脉出现重叠之影，如魂被抽出，直奔程昊而来。

　　通天海水，同时升天，与四脉之魂融合后，幻化出了一只遮蔽了虚空，如同整座通天大陆般大小的遮天巨掌，恐怖的威压席卷天地，磅礴的气息，使得那正在走向毁灭的世界，都不由得停顿了下来！

　　“气势不错，若是群攻这一招绝对是清场神技，但若是一对一的单挑，使用这种大范围的神通，倒是有些不理智了！”

　　程昊心中暗笑一声，这遮天巨掌看似恐怖，但面积过大，使得其中的威能不可抑制的产生了分散，若是通天道人能将这巨掌之上的力量凝结成一道剑光，程昊或许会忌惮几分，但如今的情况，却是给他带不来丝毫的危机感。

　　抬手一招，一柄赤色长枪出现在了程昊的右手中，随后一步迈出，迎着那从天而降当头袭来的遮天巨掌，武道拳意凝聚在枪尖之上，金色神力弥漫，滔天煞气极度凝练，明明威压恐怖，但却没有一丝气息泄露出来。

　　噗！

　　如同纸张被银针刺破的声音响起，那遮天蔽日的巨掌中心处，直接被长枪洞穿了一条一人宽的通道，程昊的身影悠然的从通道中走出，对于其身后无力垂落下去的遮天巨掌，看都不看一眼。

　　我不需要破除你的整个神通，我只需要在你那神通所化的巨掌中破开个洞走出即可，远比蓄力开大招要来的简单轻松许多。

　　以点破面，远比以面破面简单的多！

　　通天道人冷哼，对于程昊能破除他的神通倒也没有多意外，身体退后几步，右手抬起掐诀，一指虚无，口中传出冰寒之声。

　　“饕蛟！”

　　通天道人的声音，在开口的刹那，本已没有多少海水的通天海深处，忽然传出一声咆哮，这咆哮让天地震动的同时，一股让世界色变的气息，轰然爆发。

　　随着爆发，海水直接爆开，赫然有一条身体足有万丈大小的蛟蛇，一跃冲出，说其是蛇不恰当，因为它只是蛇身，而其头颅竟是足有千丈大小，似龙非龙，狰狞无比！

　　“奇鳄！”

　　“混巨！”

　　“禽怃！”

　　在将那条似蛟非蛟似龙非龙的凶兽召唤出来之后，通天道人再次接连挥手，在其声音落下的一瞬间，三头恐怖的凶兽从金色的海水中冲天而起，恐怖的气息弥漫开来，使得原本就已经逐步走向死亡的世界，毁灭的趋势似乎都加快了几分。

　　那三头冲出海面的凶兽，其中一头，乃是一头身躯万丈，有着四个金色头颅的奇鳄，狰狞着长满利齿的头颅，凶恶的凝视着半空中的程昊。

　　另一头是一只身躯早已腐烂的亡灵鹏鸟，浑身散发着死亡气息，所过之处，连天空都被染上了一层灰色的雾气。

　　最后一头，乃是一头石虫，身体万丈，庞大的身躯所过之处，一切事物都立刻石化，甚至其所过的地脉，也都留下了一道触目惊心的白色痕迹。

　　吼！

　　四大凶兽刚一现身，便猛然发出一道道响彻天际的咆哮声，恐怖的音浪八方震动，掀起滔天的风暴，在这咆哮音浪的无形碰撞下，如同毁灭风暴，萦绕着毁灭之力，向着程昊席卷而去！

　　对于那席卷而来的毁灭风暴，程昊丝毫不在乎，甚至连手都没有抬一下，身形迎着那风暴一步迈出，在一阵咔咔的金铁碰撞声中，硬生生的横穿而过，来到了四大凶兽的头顶上空！


第二十六章 拿你刷经验！

　　硬扛着四大凶兽所发动的毁灭音波攻击，程昊犹如闲庭漫步间，便来到了四大凶兽的头顶上空。

　　如今的程昊，肉身先是经过人仙武道的洗礼，之后更是修炼道经，轮海卷、道宫卷、四级卷、化龙卷，这几大秘境的修炼，都对肉体有了一次次的升华。

　　再加上他原本就是圣体，体质比之普通的凡体强大了岂止是十倍，这几大效果叠加在一起，使得程昊的肉身，早已达到了令人难以想象的程度，哪怕是圣兵击打在他的身上，都很难对他造成有效的伤害。

　　如此强大的肉身之力，使得程昊根本不需要施展什么神通，只需随意一拳轰出，便是星辰破裂，虚空坍塌，堪比遮天世界圣人的全力一击。

　　“死吧！”

　　屹立在虚空中，程昊一连轰出四拳，四道恐怖的拳芒，带着金色的气血之力，在出现的一刹那，便将万里方圆内的天地之力汲取一空，随后带着滔天的威能，从四面八方，直奔四大凶兽，横扫而去。

　　四大凶兽都神色一变，齐齐后退，可还是晚了，眨眼的功夫，它们就被那金色拳芒所笼罩，刹那之间，四大凶兽发出凄厉的惨叫声，肉身以肉眼可见的速度枯萎崩裂，直至化作漫天的血雨，洒落在了金色的通天海洋上。

　　“好霸道的拳芒！”通天道人冷哼一声，这拳芒中除了气血之力与天地之力外，还有隐藏着一道道看不清的毁灭丝线，那是毁灭法则掌握到了一定程度的表现，言谈举止间，皆有法则相随！

　　“界宝，归位！”

　　在四大凶兽肉身崩溃的刹那间，通天道人一指点出，随着他话语传出，在四大凶兽崩溃的刹那，有千万剑气，竟从这四兽体内，席卷而起，横扫四方，形成了毁灭的风暴，将漫天的血雾抹灭一空！

　　千万剑气，化作剑气风暴席卷天地，那凌厉恐怖的切割之力，虽然每一道也仅仅只是在程昊身上留下浅浅的白印，但剑气的数量实在是太多了，无穷无尽的击打在身上，就算以程昊的肉身强大程度，都隐隐感觉到了痛楚。

　　一步迈出，程昊身形向后退去，所谓战斗，就是以最小的代价灭杀敌人，硬顶着敌人的大招装逼，那是煞笔才有的行为。

　　随着程昊身形向后退去，剑气风暴的旋转速度渐渐慢了下来，随后千万剑气凝聚在一起，竟彼此凝聚成了六道长虹，盘旋在通天道人的四周，那赫然是……六把颜色不同的飞剑。

　　这六把飞剑，散出的锋利之意，程昊只是看了一眼，心中便已然明了，这通天道人，竟然以四大凶兽为补品，在世界意志数千年的加持下，祭炼出了六柄圣兵级的本命飞剑！

　　“不愧是域外降临的强者……多少年了，除了守陵人外，已经没有人能让本尊取出这六把蕴养了无数岁月的本命道剑！”

　　六柄圣兵级的本命飞剑盘旋在头顶，通天道人身上的气势都陡然提升了一大截，如今的他，或许修为境界还没有彻底踏入天尊境界，但那一身战力，甚至还隐隐在当初恢复了修为的鬼母天尊之上。

　　“听说你独创天尊法，创造出了九大道门，从此人挡杀人，神挡杀神，将魁皇血脉差点赶尽杀绝，趁着现在还有点时间，赶紧使出来吧！”

　　抬头瞥了一眼高空中不断坍塌的空间，虽然空间裂缝已经从高空开始向着下方蔓延开来，但一时半会这方世界还不会彻底崩溃，趁着这点时间，程昊想要见识一番通天道人的天尊法，想要对比一下，在才情方面，他是否能与林曦一分高下。

　　“既然你想看，那本尊今日便开启道门，将你……斩杀在此！”

　　通天道人淡淡开口，神色间充满了自信之色，似乎对于自己所独创的天尊法有着绝对的自信，随着话语，他全身的气息，一次又一次的爆发出来，轰轰声中，苍穹色变，星辰颤抖，八方通天海，浪涛惊天，直冲云霄。

　　“道门……坎宫！”

　　在程昊的注视下，通天道人的声音缓缓响起，这四个字，如同大道之音，随着声音响起，通天道人四周的六把飞剑，齐刷刷飞出，竟在天尊的前方，彼此交错成为了一个三排的奇异图案！

　　第一排，两剑横平在上，中间有空旷！

　　第二排，两剑似融在一起，形成了一字！

　　第三排，与第一排一模一样！

　　程昊神色不动，但左眼中早已有白色光芒弥漫，在通天道人施展第一道门的时刻，他便开启了左眼的神通。

　　由于时间紧迫，他无法做到完全堪破其中的神通法则，这一次，程昊准备通过左眼神通将通天道人所独创的九大道门复制烙印下来，留着以后有时间了再慢慢研究。

　　轰！

　　就在六把飞剑组成图案的瞬间，这片枯萎的天地世界，顿时就有无穷的水汽，刹那凭空出现，轰鸣中，竟在这图案四周，形成了无尽之水……似整个世界在这一刹那，成为了大海，而这所有的海水，都在这一瞬，带着万钧之力，直奔程昊而去！

　　道门坎宫，源于九墟！

　　九墟之水，坎宫无尽！

　　“第一道门……水系法则神通吗？”

　　如同灭世海水般，无尽的海水之力蕴含着毁灭之意，似要将一切众生的生机灭杀，每一滴海水，都有着万钧巨力，爆发开来，惊天动地！

　　“不仅有水之法则，更是融合了毁灭法则，这是一式融合神通！”

　　左眼白色光芒闪烁，程昊的身形急速后退，如同身处在异次元空间中，滔天的海浪就在他身前疯狂的咆哮着，虽近在咫尺，但却远如天涯，无论如何都无法触及他一丝一毫。

　　“差不多了！”

　　以左眼神通将通天道人这第一道门烙印下来，程昊身形停顿下来，心念一动，三十三天至尊神塔默然从其苦海中冲出屹立在虚空中，随后无穷的吸扯之力散发开来，如同无底的深渊，仅仅只是十多个呼吸的时间，便将那无尽海水彻底的鲸吞一空。

　　“施展第二道门吧！”

　　头顶三十三天至尊神塔，程昊屹立在虚空中，遥望着对面神色复杂的通天道人，声音古井不波，没有任何的情感波动。


第二十七章 继续，我要复制神通

　　通天海上，通天道人眯起双眼，脸色阴冷的深深凝视了一眼程昊头顶的宝塔，随后冷哼一声，大手一挥，双手掐诀，顿时他前方的六把飞剑，再次交错。

　　“道门，艮宫！”

　　与第一道门一样，这次飞剑依然排列成了三排，只是所排列的图案，有所区别，看起来像是一座山的样子。

　　轰！

　　飞剑排列好图案后，在程昊左眼神通的注视下，赫然看到了一道道大地法则波动的痕迹，无数法则化作透明丝线，缠绕在一起，转瞬间，形成了一座看不见尽头的太古神山，散发着岁月莽荒的气息，带着无穷的毁灭之力从天而降，要将程昊整个人镇压在神山底下。

　　与此同时，在太古神山的周围，在天空上，一座又一座大山，齐齐幻化，一同轰下！

　　那山峰一座比一座庞大，眨眼的功夫，就出现了上百山峰，占据了天空，每一座都看不到顶端，不断地砸下中，根本就不给程昊闪躲的可能与机会！

　　“这第二道门，应该是地系法则与毁灭法则的融合神通，倒是威力不凡！”

　　在左眼将通天道人的第二道门烙印下来之后，程昊身形没有丝毫的后退，抬手便是一道道拳芒轰出！

　　“大地脉动！”

　　一股股无形的脉动之力，融入了程昊那可以撕裂天地的恐怖金色拳芒，宛若划过天际的流星，撕裂了虚空，刹那间便轰在了上空那无数的山峰底端。

　　咔咔咔！

　　如同玻璃破碎的声音响起，一道道碎裂的声音从那群山上响起，还没有坠落下来，便轰然崩溃在了虚空中，漫天的尘土飞扬，洒落在了金色通天海洋中，使得海水都不由得抬高了一些。

　　“道门，震宫！”

　　这一次，通天道人没有任何的迟疑，在群山被程昊轰碎的刹那间，第三道门施展了出来。

　　天雷之声，骤然炸响，如同开天辟地般，一道道黑色的闪电天雷，直接就在苍穹上幻化出来，直奔程昊猛轰去！

　　远远一看，这天雷之多，同样是无穷无尽，超越了一切天劫，似乎此道门的开启，使得通天道人，成为了雷霆君主！

　　“雷系法则与毁灭法则融合后形成的灭世神雷吗……这通天道人，确实当得上惊才绝艳四个字的称呼了！”

　　心里对于通天道人赞叹了一声，程昊这次没有展开反击，而是身形冲天而起，直接没入了那黑色的毁灭雷海中。

　　嗤嗤！

　　黑色雷霆劈打在程昊身上，绽放出漫天的雷光，以程昊比之普通圣兵还要坚硬的肉身，都不由得皮开肉绽，可见这些黑色神雷的可怕与恐怖。

　　“不错，正好在我肉身的承受范围之内，用来锻体是再好不过了，若是能在这黑色雷海中坚持个一年半载，估计距离我踏入人仙武道血肉衍生境界，应该就不远了！”

　　在程昊冲入雷海时，下方的通天道人目露嘲讽之色，黑色天雷所组成的雷霆海洋有多恐怖，他可是一清二楚，那是连守陵人都只能退避的威能，如今程昊自己闯入其中，在他看来，那就是自寻死路！

　　“当真是不知死活！”

　　然而这种想法才刚刚在通天道人脑海中响起，他的身形一震，脸色急速的变化，最终化作了如寒霜般的阴沉，以他的见识自然是看的出来，对方竟然在借助他的天雷之威锻体！

　　“域外之人，难道都如此难缠吗？这昊天老怪，简直没有任何弱项，强的有些变态！”

　　神色阴郁中，通天道人撤销了震宫道门，头顶的飞剑再次展开了变化，在漫天神雷消散中，他施展出了第四道门。

　　“道门，兑宫！”

　　兑宫非水，而是泽！！

　　在通天道人开口的刹那，他的四周八方，直接就化作了沼泽，这沼泽带着强烈的腐蚀，足以融化一切，宛若泥潭巨人，张开满是泥淖的巨口，向着程昊一口吞去。

　　“水系与地系的融合神通，竟然能产生出可以消融万物的腐蚀之力，这倒是令人有些出乎意料！”

　　对于这如黑洞般可以消融万物的沼泽，程昊不敢大意，身形急速的后退，在左眼将这第四道门复制烙印下来之后，武道拳意散开，虚空中显现出一尊看不到尽头的黑色磨盘，散发着近乎实质的毁灭气息，在轰鸣声中，仅仅只是轻轻的一个转动，便将那可以消融万物的沼泽磨灭一空。

　　“嗯？”

　　之前虽然道门被程昊多次破除，但通天道人除了脸色阴沉之外，心中并无惊慌之意，但如今在看到这座灭世磨盘后，整个人彻底的惊慌起来，他心中很是清楚，等那磨盘的下一次转动，便可以将他整个人彻底的磨灭一空，不仅是肉身，更包括元神！

　　“第七道门，坤宫！”

　　心中惊惧不已的通天道人，已经无法按部就班的施展第五以及第六道门，而是直接展开了第七道门，这一道门，最为擅长防御。

　　坤宫，代表的是大地，在轰轰声中，整个世界的地面，好似要爆开，阵阵厚土的气息，从这世界每一寸大地内，都爆发出来，直奔通天道人！

　　与此同时，浓郁至极的生机从大地深处传来，疯狂的涌入通天道人的体内，使得他可以借此来抵御灭世磨盘所散发出的灭世之力！

　　“第八道门，乾宫！”

　　仅仅只是第七道门，通天道人感觉还是不保险，他双手猛的伸开，向着天空狠狠一撕，仰天发出一声撼天之吼，随后双手快速的掐诀，将六柄飞剑再次排序，施展出了第八道门。

　　乾宫，代表天，随着这一道门的施展，整个苍穹开始快速的震动，一道道巨大的裂缝被撕裂开来，化作虚空之刃，散发着毁灭气息，从四面八方席卷而来，瞬间便将那灭世磨盘淹没在了利刃海洋中。

　　“第七道门是地系法则与生命法则融合后的防御神通，第八道门是空间法则与毁灭法则融合后的强大攻击神通，那么第九道门呢？”

　　对于虚空中灭世磨盘与虚空之刃之间的僵持，程昊并没有在意，而是屹立在半空中，目光灼灼的盯着对面的通天道人，等待着他施展第九道门。

　　这一战，程昊心中是激动万分，仅仅只是一次战斗，他的左眼中便已经烙印下了六式神通，等以后有时间慢慢研究，他不仅可以借此加深对于水系、雷系、地系等法则的领悟程度，更是可以解开到融合法则的面纱，将对于法则的掌控程度，迈入一个崭新的台阶！


第二十八章 世界崩溃，本座最后推一把！

　　法则融合形成的神通，乃是通天道人可以越级而战的强大底气，但今日他却是憋屈至极。

　　对面半空中的程昊，不论是修为境界还是肉身之力乃至法宝，通通都力压他一头，哪怕他独创的九大道门，也无法将这几方面的巨大差距拉回来。

　　尤其是程昊所特有的武道拳意，随心所欲，既可以发挥出毁灭攻击，也可以化作镇压之力，配上那无坚不摧无物不破的恐怖肉身，当真是所向披靡势不可挡！

　　“第九道门……中宫！！”

　　通天道人有些憋屈的低吼，双手猛的向前一推，六把飞剑摆出三排印记后，也在这一刹那，齐齐爆发，赫然有生死之意，在这一瞬，在其四周扩散开来，一面生，一面死，环绕在一起后，竟形成了一张生死图，轰轰声下，向着程昊笼罩而去。

　　这生死图刚一出现，就让整个苍穹变幻，似以通天道人所在之地，分裂成了两部分，一部分加速枯萎如同死亡，另一部分则是生机盎然，好似新生。

　　“生死两种法则的融合，竟然被你搞出了神魔太极图的雏形，不得不说，通天道人，你他妹的还真是个天才啊！”

　　每一种法则，在程昊看来，都是由无数的法则线构成，以不同的法则线组法则玄奥所施展出的神通，也有着各种各样的威能与外在表现形式，而眼前的通天道人，竟然以生死两种法则，直接弄出了神魔太极图的雏形。

　　若是日后他能活着离开此界，将一方完整的世界融入太极图中，绝对可以将生死之力化为阴阳二气，既可包容世间万物，也可消融一切，届时对敌之时，只需阴阳二气在敌人身上一绕，便可消弭肉身抹灭神魂，不成不朽金仙，当真是必死无疑！

　　“可惜，雏形也只是雏形，单单这种程度的生死图，还无法对我造成实质性的威胁！”

　　程昊叹了一口气，右手抬起时，无尽璀璨神光出现，身后似乎有一方宇宙在缓缓旋转，一尊帝影带着无上霸气，漫步在时空长河中骤然降临。

　　“不灭，帝拳！”

　　这一刻，在程昊的四周，那幻化出的宇宙之影，顿时亿万星辰闪烁，各种璀璨的神光汇聚，融入到了那帝影之上，使得那威严霸气的天帝之影，在这一刻彻底的凝实了！

　　轰！

　　一拳轰出，在轰鸣中，随着程昊一拳落下，他身后的帝影也同样抬起拳头，一同轰去！

　　两道拳芒融汇在一起，顿时天地色变，风云震动，世界颤抖，四周的空间顿时大范围坍塌，空间撕裂不断地扩散，越来越大，越来越急，整个世界在这一拳之下支离破碎，开始大范围的崩碎。

　　先是那生死图在金色拳芒下化为虚无，紧接着，周围的通天海，开始剧烈蒸腾，顷刻间便化为乌有，露出了万丈深的沟壑盆底。

　　随着通天海中的海水消失，整个世界如同失去了血液，开始枯萎死亡，大地龟裂，虚空崩碎，以程昊为中心，向着整个世界蔓延开来，按照这个趋势，或许用不了半炷香时间，整个世界就会彻底的消散在虚无中。

　　“本尊不服，若非是受到这方世界的限制，使我迟迟无法踏入天尊境界，今日哪怕战胜不了你，最起码也可以立于不败之地！”

　　此时的通天道人，脸上满是不甘之色，在程昊的最强一击下，身体也开始了层层崩溃，从下半身开始，身躯一点点的化为金色光粒，死局已定，无可更改！

　　程昊有些默然，通天道人说的没错，他若是修为境界与自己相当，以他那自创的法则融合神通，哪怕不能获胜，但逃走却是没有问题的。

　　“老夫还有一式从来没有施展过的灭世道法，这方世界即将彻底死亡，老夫也即将死亡，既然如此，那就以这方世界内的众生，以老夫的生命为祭品，施展出这从来没有机会施展的……第十道门！”

　　通天道人的声音中，带着解脱与癫狂，神色间时而不喜不悲，时而疯狂不甘，在胸口处化作金色光粒彻底消散时，他猛然抬起右手，在其手掌的前方，突然的出现了一个巨大的漩涡，这漩涡漆黑，轰隆隆的转动中，一股无法形容的吸力，顿时就从内扩散到整个魁皇世界。

　　这一刻，本就千疮百孔支离破碎的苍穹，几乎失去了所有的生机，肉眼可见的，竟出现了无数的褶皱，之后如同碎裂的玻璃般，碎裂成无数份，飘散向未知的虚无中……

　　枯萎的世界内，所有的草木，瞬间死亡，所有的山峰大地，瞬间失去了一切生命，所有的河流江海，也都眨眼间彻底干涸。

　　除了被白小纯收入储物袋中的生灵之外，整个世界中的生命在这一刻生机开始被一点点的抽取剥夺，涌入了那黝黑深邃的无底黑洞中。

　　“卧槽，吞天魔功都创出来了？！”

　　看着不远处那散发着惊天吸扯力的巨大黑洞，程昊不由得吐槽一声，虽然这黑洞与吞天魔功所化的黑洞还有所区别，无法吞噬修士本源来成就自身，但单从吞噬吸扯力上来说，二者的威能几乎不相上下，都是一等一的灭世神技！

　　“昊天老怪，陪老夫一起死吧！”天尊那仅存的头颅发出一声怒喝，在声音回荡中，他那所剩不多的一丝生机以及神魂全都涌入了黑洞中，使得那那漩涡黑洞顿时彻底爆发，灭世之意，滚滚惊天。

　　眼前再无通天道人，只余下了那散发着吞噬以及灭世之意的恐怖黑洞，以及那盘旋在半空中，挣扎着向黑洞中飞去的六柄飞剑。

　　“给我回来！”

　　硬扛着黑洞中的吸扯之力，程昊抬手一抓，顿时间，漫天星辰之光显现，化作了一张遮天大手，如同神灵从天外一掌探出，将那六柄圣兵级别的飞剑一把抓在了手中。

　　嗤啦！

　　内天地被程昊打开，一道细微的空间裂缝在星辰大手前出现，心念一动，星辰大手直接将飞剑扔进裂缝中，随后消散在天地间。

　　关闭内天地，程昊抬头看了一眼正在崩溃的世界，随后又看了一眼对面那吞噬天地万物的惊人黑洞，抬手一招，一尊烙印着无数神秘道纹的宝塔，闪烁着不可名状的光芒，被他托举在了手中。

　　“世界崩溃的速度还是太慢了，就让本座来最后推一把吧！”


第二十九章 域外星空，灭世巨人！

　　“去！”

　　随着程昊一声低喝，三十三尊至尊神塔体积瞬间庞大了成千上万倍，宛如三十三层世界从天而降，迎着那恐怖的黑色漩涡当头镇压而去。

　　这一刻，时间好似一下子都缓慢了，苍穹的枯萎，大地的干裂，众生的意识，都在这一瞬，缓慢了……唯独那飞起的漩涡与从天而降的宝塔，在这一刹那……碰触到了一起。

　　轰轰之声，前所未有的爆发开来，这声音之大，超出了这片世界内，曾经的岁月里所有的声音，在传出的瞬间便席卷了整天天地。

　　那早已支离破碎大范围崩溃的世界，此时再也无法承受中如此恐怖的能量波动，在恐怖的震荡波散发开来的瞬间，整片天地如同被人撕碎了一般，瞬间被撕裂成了数十份。

　　与此同时，随着天地彻底崩溃，程昊甚至能看到那被撕裂的虚空中，一片朦胧的陌生世界若隐若现，那里，是域外的永恒大陆，陌生的气息，顺着被撕裂的虚空，急速的向里涌来。

　　轰！

　　随着域外的气息涌入，这方天地发出了最后的一道轰鸣声，一股巨大的冲力，在这碎裂的苍穹内爆发出来，横扫四方，就连程昊都在这股巨力下身形不由得急速后退，根本无法稳住。

　　“世界种子，给我回来！”

　　身形后退中，一枚散发着白色光晕，如同种子般的物体，在世界彻底崩溃的瞬间，在程昊身边擦肩而过，化作一道白色的光芒，就要钻入不远处的虚空裂缝中。

　　早已在这枚世界种子上留下了神识烙印的程昊岂会让它逃走，在世界种子从他身旁划过的一瞬间，便被他一把抓在了手中，根本不在乎手中那一次次汹涌袭来的世界之力，心念一动，便将其收入了内天地中。

　　呼！

　　做完这一切，程昊心中总算是松了一口气。

　　这个世界，是他待得最久的世界，也是他过得最舒服的世界，正是有了在此界修炼的三十年时间，他的实力发生了一次脱胎换骨的质变，而如今随着这枚种子被他收入内天地中，程昊来到此界的所有目的便算是全都达成了。

　　“世界毁灭了，我也该离开了！”

　　在程昊的轻声自语中，这天地间，在世界种子被程昊收取的一瞬间，如同油尽灯枯之人喘出了最后一口气……随后，整个天空，好似形成了一个巨大的黑洞，一股磅礴的吸力，化作传送，瞬间就从天而降，落入到了魁皇世界内，落到了每一个众生的身上，眨眼间，就将他们传送消失，出现时，不是在固定的地方，而是在外面的大世界，随机的区域里！

　　因为程昊的最后一击，将通天道人那正吞噬众生生机的黑洞轰碎，使得此界的大部分生灵虽然损失了一些寿元，但却得以保住了性命，在世界彻底崩碎的瞬间，被传送到了外面的大世界。

　　“我这也算是拯救世人，普度众生了吧？”

　　身体散发着暗金色的光芒，抵御着天地最后所散发出的传送之力，在看到白小纯整个人也被传送走后，程昊身形冲天而起，冲出天地崩灭所形成的大破灭能量风暴，来到了一片近乎无垠的星空中。

　　只是这片近乎无限的星空中，到处充斥着死亡的气息，放眼望去，星空中到处充斥着巨大的残骸，有巨人残缺的尸体，有巨大的建筑物碎片，也有数之不尽的黑色漩涡，在星空中时隐时现，其中所传出的阴森气息，哪怕是以程昊此时的实力，也是感觉毛骨悚然。

　　这是一方已经近乎死亡的宇宙星空，除了程昊下方星空中那朵隐隐已经有了衰败气息的巨型花朵外，程昊在星空中没有感受到一丝一毫的生机。

　　那是一朵散发着莹白色光芒的美丽花朵，这朵花太大太大了，它的五片花瓣，就是五片地域辽阔堪称无尽的仙域，花瓣之上，生存着无数的修士，这里，成为了这方枯寂宇宙星空的最后生命源地。

　　而在那巨大花瓣的前方，矗立着一尊近乎遮蔽了小半个星空的巨人，那巨人虽然样貌模糊，但却充满了威严，充满了肃煞，更有一股狠厉之意，弥漫其中，让人触目心惊！

　　这巨人，抬起两只手掌，似乎是要将他身前的花朵采摘起来，又像是要将花瓣上的生灵灭杀掉，手掌之上的毁灭气息，哪怕已经在封印的情况下凝滞下来，但即使如此，仅仅只是多看了几眼，程昊便心神震动，似乎神魂在这一瞬间都受到了创伤。

　　之前从鬼母天尊的蜥蜴战舟上，程昊便曾看到过眼前这幅画面，只是当初乃是画卷，远不如现在那么真实有震撼力，别说是参悟其中的毁灭法则了，哪怕仅仅只是多看一眼，他都有种神魂要被撕裂的感觉。

　　“此人绝对是红尘仙级别的存在，甚至哪怕是在红尘仙中，都是最顶尖的存在，这等存在的灭世一掌，我若是能领悟一丝皮毛，其威力甚至都可以超越不灭帝拳，成为我可以越级战斗的最强底盘！”

　　轻声呢喃间，程昊并没有立即开启右眼的传送神通离开此界，而是盘膝坐在一座巨大的废墟宫殿上，开启左眼的神通，想要借此机会堪破这式可以毁灭一方大世界的灭世一掌。

　　然而左眼的神通开启后，程昊的心神一次次的被震撼到了，远处那巨人的灭世一掌中，不仅仅包含着毁灭法则，更是有着黑暗、空间、风雷等法则，仅仅只是窥探了短短的时间，程昊便在其中感知到了七八种法则的波动。

　　达到巨人那等存在，哪怕领悟十几种法则程昊也不意外，但能将这些法则完美的融合在一起，汇聚在一掌之中，化为灭世一掌，其中的难度，简直恐怖的难以想象。

　　要知道哪怕像通天道人那般惊才绝艳，才情堪比林曦的天才，也仅仅只能做到将两种法则融合在一起，施展出威力恐怖的复合神通，若非对方境界比他低了半步，程昊甚至都没有把握能将对方留下！


第三十章 离开！

　　浩瀚无垠的星空中，除了不时在星空中划过的流星之外，再无任何波动传来，寂寥的令人心中发寒。

　　待在那寂寥没有生机的星空中，程昊一次次的开启左眼的神通，感悟着远处巨人的灭世一掌。

　　他没有将那灭世一掌完全领悟的心思，毕竟气运之力有限，在程昊的估计中，哪怕是将气运之力全都消耗一空，也根本无法将其彻底领悟。

　　对于那一掌中的法则，程昊只是重点挑选了三种法则来领悟，毁灭、风、雷，这三种攻击力强大的法则，作为程昊此次左眼探查的重点。

　　每一次，他都只是开启左眼探查一番其中的法则波动，烙印在脑海中后，便闭上眼眸自己领悟梳理一段时间，感觉将其中的那丝法则波动领悟后，便继续开启左眼的破妄神通，窥探巨人手掌中的法则运行规律。

　　如此这般周而复始，对于毁灭、风、雷三种法则的领悟，程昊感觉自己踏入了一个崭新的境界，每一种法则，他都可以随手施展出数种神通，以后对敌时，再也不需要每次都拎着拳头往上冲了。

　　随着对于这三种法则的领悟逐渐加深，程昊对于那巨人可以将多种法则融入一掌之中的能力，也渐渐有了一丝明悟。

　　“若我所料不错，此人所修之道，并非我之前单纯认为的灭世之道，从本质上来说，他其实修炼的是阴阳大道！”

　　“世间有阴便有阳，除了那莫可名状的混沌之外，阴阳之道可包容万物，哪怕是互相对立的各种法则，亦可互相融合起来，发挥出十倍乃至百倍的伟力！”

　　“只是这巨人的阴阳大道似乎并不圆满，阴属性的法则力量占据了主导，使得他走上了灭世之路。”

　　“生之极尽是为死，死之极尽是为生，或许这位大能，是想要绝对的死亡之力，来诞生出极尽升华后的生之力，以此来达到阴阳平衡圆满交融的境界。”

　　若有所思的沉默片刻，程昊拍了拍身上的尘土站起身来，脸上露出一丝明悟。

　　“我所追求的自由之道，乃是最终的终极道路，而在这条道走向终点前，需要参悟各种的法则各种的道，来推演融合，将其完善，而这阴阳之道，则是现阶段可以将我的实力最大程度发挥出来的一种大道，倒是可以好好的领悟一番。”

　　自由之道，追求的是随心所欲无拘无束，这种道，说的好听点是自由之道，说的难听点，那就是魔道，并非是那种魔气森森脾气暴虐喜欢杀伐的魔道，而是真正意义上的魔道。

　　世俗礼法，我想遵循时便遵循，不想遵循时，与我何干？

　　权利义务，我想履行时便履行，不想履行时，那便是个笑话！

　　想做仙时，逍遥于天地间，不理红尘俗世，洒脱自在，无拘无束；想做佛时，普度众生，创极乐世界，引领亿万生灵向善；想做魔时，杀戮三千界，一念灭众生，只求心中痛快！

　　这就是自由之道，与真正意义上的魔道很是相似，但这种道实在是太难走了，没有绝对的实力做依靠，根本无法走到最后，半路夭折的可能性非常大。

　　“所以，我现在想要先修炼阴阳之道，那便修炼吧！”

　　程昊喃喃自语间，再次盘膝坐下，开始了对于阴阳之道的感悟，以此作为他走向终极道路途中的第一个大道！

　　既然想，那便做，这便是自由之道，而若是想要做的事情，对于实力的提升有帮助，那就是再好不过了。

　　……

　　在这寂寥死寂的星空中，时间一点点悄然而逝，一年，两年，三年……

　　当程昊在这星空中闭关的第五年，一抹亮光陡然间在这星空中亮起，犹如夜晚的萤火虫，虽然并不刺目，但却一眼便能令人注意到。

　　一道由黑白二色形成的阴阳鱼图案，不知何时悬浮在了程昊的头顶上方，左边黑暗死寂，散发着浓郁的死亡与毁灭气息；右边光明圣洁，孕育着无尽的生机，两者既相互对立，却又彼此相辅相成，给人一种既矛盾又和谐的感觉，端是诡异至极。

　　“有修炼阴阳之道的大能做参考，更是有着左眼看破虚妄，可以窥探法则本质的能力，即使如此，花费了五年的时间也仅仅只是才刚踏入阴阳之道的门槛，修道之路，果然是艰难崎岖啊！”

　　从闭关中醒来，程昊叹了一口气，自己有挂在身，修炼起来都是异常缓慢，可以想象大部分的普通修士，修炼道路究竟有多么苦逼了。

　　伸了个懒腰，程昊抬头仰望无尽的星空，在那星空的尽头，在那未知的时光中，似乎有一道目光在注视着他，只是或许被什么所阻挡着，那目光的主人，无法来到他的时空中，甚至连目光，都有些模糊，若非程昊如今阴阳之道踏入门槛，都未必能感应到那目光的存在。

　　“未来的白小纯吗？”

　　程昊心里无所谓的笑了笑，倒也并不在意，不论对方是善意也好，恶意也罢，他都不在乎。

　　若是他未来能成为强者，那这未来时光长河中的白小纯，自然是由未来的自己来应对。若是未来的他并不存在，那就表明自己或许在未来某个世界中死去了，既然如此，早死晚死都是死，程昊就更加不在乎了。

　　若是无法成就永恒，证得逍遥自在，那死亡也就是个时间问题罢了，什么时候死，还重要吗？

　　“耽误了五年的时间，不知道主世界中过去了多久，希望没有太久吧。”

　　临走前，程昊左眼中闪烁着白色光芒，随后向着下方的星空中看去，仅仅只是随意的一瞥，他便探查到了白小纯的踪迹，这家伙，此时已经成为了天尊，更是在那永恒大陆上有了自己的势力，混得风生水起，一如往昔，风采依旧。

　　“不愧是未来能成为可以操控时间长河的大能，这性格，当真是……别具一格！”

　　程昊呵呵一笑，右眼中有金色光芒弥漫，抬手对着上方星空摆了摆手，随后整个人消失不见，离开的毫不拖泥带水，似乎这方世界，他从来没有来过……


第六卷 星辰变


第一章 主世界……遮天？

　　嗡！

　　主世界地球，一缕时空波动荡漾开来，程昊那有些岁月沧桑的身影，从波纹中缓缓走出。

　　低头打量了一眼自己的形象，黑衣长发，与之前并无二致，这一次，他的衣着打扮倒是没有任何改变。

　　对此，程昊倒是无所谓，他现在最关心的是，如今主世界的时间，究竟过去了多久。

　　房间内一尘不染，比之前他离开时似乎还要干净了一些，看得出来，他离开的这段时间，父母应该经常打扫他的房间。

　　推开房门，家里并没有其他人存在，空旷旷的大厅中，显得很是萧瑟。

　　咔嚓！

　　就在这时，客厅处的防盗门被人从外面打开，紧接着，两道有些落寞，浑身散发着暮气，双眼浑浊，丝毫没有任何追求的颓废身影，如同行尸走肉般，低着头缓缓的走了进来。

　　望着那看起来才四十岁模样，但却早已满头白发的熟悉身影，程昊心里不由得一酸，下意识的开口喊道。

　　“爸妈，我回来了！”

　　“你……儿子？！”

　　父亲程和光那原本暗淡无神的双眸，在听到程昊的声音时陡然间明亮起来，浑身激动的颤抖，三步并做一步，直接来到了程昊的身前。

　　“孩他妈，是程昊，咱们的儿子回来了！”

　　不需要程和光呼唤，母亲王莉紧跟其后，早已泪流满面的冲了上来，一把将程昊抱在怀中，丝毫不肯放手，生怕程昊会再次离开。

　　“五年了，我的儿啊，你可终于回来了，这些年，你都去了哪？”

　　五年吗？

　　程昊心里松了一口气，还好，时间流逝的并不是太夸张，在他能接受的范围之内。

　　“爸妈，还记得我跟你们说过的吗，我想修仙！”

　　程昊微微迟疑后，还是决定向父母透露自己修炼者的身份，否则若是下次再无缘无故的来个消失，恐怕他们心理会直接崩溃。

　　“你是说，这些年，你去修仙了？”程和光一脸的难以置信之色，以前程昊这么说，他们只是认为开玩笑，如今失踪五年再次归来的儿子还这么说，他就无法再当成笑话听了。

　　“没错！”

　　程昊点了点头，随后身形缓缓的漂浮起来，在客厅中随意的踏空而行，宛若神仙中人。

　　“五年前，我被一老神仙收为弟子，带去仙山修炼，如今学成归来，以后就不需要再闭关苦修了！”

　　随口扯了个老套的故事，算是给自己的父母一个交代，简单的与父母交流了一番之后，程昊便借口想要休息，返回了自己的卧室中。

　　失踪五年，他江北大学的录取资格早已被取消，对此程昊倒也无所谓，只不过，对于为了他而报考江北大学的洛璃，他感觉心中有些过意不去。

　　还有蓝梦，当初说好的报考江北大学，结果因为这次意外也放了她的鸽子，以她的脾气，估计她当初没少咒骂自己吧？

　　打开电脑，随手登上QQ，然而好友界面几乎都是灰色头像，洛璃以及蓝梦，两人均不在线！

　　打开新闻网页，程昊准备了解一番这几年有没有什么大事发生，然而放眼望去，几乎有一半的新闻，是关于九龙拉棺的标题。

　　“2010年，九龙拉棺而来，是神话还是末日？”

　　“四年时间已过，泰山顶端失踪人口依然下落不明！”

　　“专家最新判断，九龙拉棺景象并非真实存在，一切都只是海市蜃楼！”

　　……

　　查看了一番新闻后，程昊便关闭了网页，对此他倒是没有多么惊讶，毕竟在地球上可是有修炼者存在的，虽然以如今他的眼光来看，地球上现存的修炼者算不上什么，但既然地球有修炼者，那星空中存在其他的修炼文明，是再自然不过的事情了。

　　尤其是，在返回主世界后，程昊便感觉到了一种熟悉的感觉，这个世界，与他之前所经历的遮天世界，似乎就是同一个宇宙。

　　或许是时间过去了太久，如今的遮天世界天道法则比之前有了一些改变，修炼限制多了，像程昊的这具圣体，似乎天道并不允许他继续修炼，只要他一运转道经玄法，便能清晰的感应到天地的排斥之力，似乎天道意志要将他彻底抹杀一般。

　　“算了，不能修炼便不修炼，反正我也不全指望在这个世界修炼！”

　　无所谓的摇了摇头，程昊心念一动，上千个念头出窍，向着四周扩散而去，难得回来一次，自己那已经上大学的妹妹以及一些熟人，他想再见一见。

　　片刻之后，妹妹程月瑶那亭亭玉立宛若出水芙蓉般的美丽倩影，便浮现在了程昊的脑海中，望着那正端坐在课堂中认真听讲的妹妹，程昊嘴角不由得浮现出一抹笑意，当年那个跟在他身后的小馋鬼，如今也已经长成大人了。

　　初中同学，高中同学，一道道熟悉的身影一一浮现在了程昊的脑海中，他们有些还在继续读研，有些早已开始了工作，忙忙碌碌的，如同俗世红尘大海中的一朵朵浪花，虽然短暂，但也曾绽放过。

　　只是，那熟悉的身影中，唯独缺少了洛璃以及蓝梦二人。

　　洛璃的身影不在，程昊心中早已有了预料，在当初见到林曦的容颜后，他便对于洛璃的身份有了一些猜测，无外乎道种、执念或者分身之类的存在，她的消失，倒也并非难以接受。

　　至于蓝梦的消失，倒是有些出乎程昊的预料之外，他的神念探查了不少人的记忆，但所有和蓝梦相关之人，脑海中根本就没有蓝梦那么一个人，似乎对方只是个影子，只是个梦幻泡影，风一吹，便轻轻消散了。

　　“难道，她也是某位大能的分身？”

　　暗自猜测了一番蓝梦的身份之后，程昊便不再纠结此事，他如今虽然实力不错，但还没达到全知全能的境界，信息不足的情况下，乱猜也没有任何用处。

　　得知了主世界乃是遮天世界，程昊心中便升起了一股不可遏制的欲望，想要穿越宇宙星空，前往当初的罪星看看，想要探寻一番林曦的踪迹，想要知道，如今的她，是否还活着。


第二章 星辰变，秦羽

　　只是那横跨宇宙星空的念头在他心中也仅仅只是想想罢了，除非他能达到仙台八层大帝的境界，否则在没有任何空间坐标的情况下横渡虚空，迷失在宇宙中的可能性非常大。

　　“算了，再等等吧，等成为大帝或者阳神，再考虑横渡宇宙星空的事情！”

　　道经的修炼，在这个名为遮天的宇宙中并不容易，尤其是在程昊的感应中，这方宇宙中的天道本源有些不全，因此修炼起来处处受到限制，天劫、天罚之类的劫难几乎是没有尽头。

　　但在其他天道本源完善的世界中修炼，就没有这些问题，只要修为境界到了，便可以水到渠成的突破，丝毫不用担心天道意志的干扰。

　　……

　　接下来的半个月，程昊日子过得很是惬意，每天除了与父母家人吃吃饭、聊聊天之外，便是待在家中看小说，典型的无业宅男。

　　对此，程昊的父母倒是没有任何意见，只要儿子回来了就好，哪怕待在家中一辈子，他们也养得起。

　　这一日，看了半个多月的小说，无所事事的程昊，心中再次升起了穿越的心思。

　　“不知道这一次穿越的，是哪个世界？”

　　心里有些好奇的他，开启了右眼的神通，顿时间，一座散发着三色光芒的巨大门户出现在了他的眼眸中。

　　底部呈现白色，中间呈现红色，最顶端位置，散发着金色光芒，简单而又明了，但却散发着令人心悸的气息，如同三座庞大的宇宙，被强行烙印在了那三色大门之上。

　　“世界名称：星辰变！”

　　“世界等级：高等仙侠！”

　　“时间流速：一百年内主世界相对静止！”

　　一连串的信息涌入程昊的脑海中，紧接着，他的身躯化作一道虹光没入了那巨大的门户中，与那三色光门，一同消失在了虚空中。

　　……

　　星辰变位面，凡人宇宙，潜龙星，暴乱星海。

　　一望无垠的狂暴海洋中，滔天的海浪卷起上百米之高，放眼望去，暗黑色的海洋中，到处充斥着飓风与海浪，这里，是强大修士的乐园，是弱小修士的禁地。

　　吼！

　　一条蛟龙模样的凶兽，浑身散发着狂暴的煞气，猛然从海水中冲出，掀起惊天大浪，狂暴的冲击波，使得周边的飓风都一时间凝滞了下来。

　　嘭！

　　威风凛凛的蛟龙凶兽，身形在虚空中来回的翻动着，似乎在承受着巨大的痛苦一般，仅仅只是来得及怒吼了一声，一身血肉瞬间崩溃开来。

　　哗哗！

　　漫天的血水中，一道黑衣黑发的身影缓缓走出，在他的手中，把玩着一颗鸡蛋大小的内丹，似乎对于这蛟龙的内丹很是感兴趣。

　　“真不知道我这是运气好还是差，刚来此界，便被蛟龙吞到了肚子里。”

　　此人，正是刚刚穿越到星辰变世界的程昊，随手将手中的内丹收入内天地中后，他便将目光转向了一旁，在他左手边的方向，正有九道身影，一副如临大敌的模样看着他。

　　“吼……”“嗷……”

　　或许是受到了那蛟龙血肉的吸引，突然间，一阵阵怪异的声音响彻天地，一双双血红色的眼睛出现在各处，成千上百头凶兽疯狂的从四处涌来，似乎要将程昊分而食之。

　　此时天空一片昏暗，乌云布满了整个天空，恍若末日降临。

　　“轰！”

　　天空忽然一声雷鸣声，电光在天空蜿蜒劈下，同时暴雨开始下了起来。

　　随意的瞥了一眼远处的一行人，程昊并没有在他们身上感受到危险气息，当下目光从他们身上越过，落在了那些疯狂涌来的凶兽身上。

　　“死！”

　　一声轻喝，言出法随，对毁灭法则研究颇深的程昊，仅仅一个死字，便引动了法则之力，毁灭的气息弥漫开来，化作成千上万柄灰色长剑，漫卷开来，组成了剑刃风暴，所过之处，空间层层破碎，万千凶兽，顷刻间便化作了漫天的血水。

　　对于星辰变世界有所了解的程昊，已经判断出了自己此时所身处的位置，这里，乃是凡人世界暴乱星海的外围，所生存的凶兽并不强大，数量虽多，但灭杀起来并不困难。

　　对于程昊来说灭杀这些凶兽群并不困难，但对于远处的十几位修士来说，却已经惊骇到了难以形容的程度。

　　连手都不需要抬，仅仅只是随口吐出一个死字，天地间便有无数的毁灭之剑展开，所过之处空间破碎，风浪消散，生机灭绝，这等恐怖的实力，已经超出了他们的想象。

　　“晚辈秦羽，多谢前辈替晚辈等人解围！”

　　在其他人还没有从惊骇中回过神来时，一位身穿黑色长袍，长相颇为俊美的年轻男子越众而出，对着程昊抱拳行礼。

　　望着眼前那比之其他人要镇定不少的年轻人，程昊脸上露出一丝不可名状的笑意。

　　“你叫秦羽？倒是比别人机灵许多！”

　　眼见程昊似乎并非是那种滥杀无辜之人，名为秦羽的年轻男子神色间微微放松了一丝，脸上恰到好处的露出谦虚之色。

　　“前辈过奖了，并非晚辈这几位同伴不知礼数，实在是前辈神威盖世，将他们震慑到了，还请前辈多多见谅。”

　　闻言，程昊笑了笑，这秦羽不愧是此界的主角，心思确实通透，一句话，便替其他人解了围，顺便还不着痕迹的拍了他的马屁，简单几句话，便能使人心生好感。

　　“看几位行色匆匆，不知是要去哪？莫不是发现了什么宝藏？”

　　虽然明知道秦羽此行应该是和其他人前往九剑仙府探险，但程昊还是恰到好处的露出一丝疑惑，这次的探险之旅，他是一定要跟着掺和一脚的。

　　“哈哈，前辈说笑了，晚辈等人来暴乱星海只是为了历练，杀点凶兽取丹，为将来的修炼积累点资源罢了！”

　　秦羽还没有开口，在他的身旁不远处，一位一身青衣，看起来仙风道骨模样的老者，率先开口，满脸的真诚之色，丝毫看不出说谎的样子。


第三章 九剑仙府！

　　对于眼前那一脸仙风道骨满脸真诚之色的青袍道人，程昊心里叹了一口气，这世间，怎么那么多人不开眼上赶着送死呢？

　　“你怎么称呼？”皱了皱眉，程昊声音冷了下来。

　　“晚辈言绪，家师……”

　　嘭！

　　言绪的话还没有说完，一股无形的力量瞬间涌入他的体内，在其他人满脸惊骇的目光中，整个身躯如同膨胀的气球，瞬间变大爆裂开来，血雨纷飞中，就连元婴都没有逃脱。

　　“在本座面前撒谎，可是要死人的！”

　　连手指都没有动，程昊仅仅只是一眼望去，毁灭法则波动便将对面的言绪道人灭杀，滔天凶威，由此可见一般。

　　袖袍一挥，将不远处飘散过来的血雨泯灭于虚无中，程昊嘴角微微翘起，转头看向那站在原地一动也不敢动的秦羽。

　　“秦羽小友，那么你来告诉本座，你们这一次出行，究竟是为了什么。”

　　“前辈法眼通天，洞察万事，想必已经对于我等此行一清二楚。”躬身抱拳深深的行了一礼，秦羽先是镇定拍了拍马屁，随后继续开口道：“晚辈等人寻找到了九把玉剑，可以开启暴乱星海中的一座未知的仙府，如今那言绪真人已死，正好空出个名额，前辈若是有意，可以与我等一同出发！”

　　“未知的仙府吗？”程昊笑了笑，脸上露出满意的笑容，“正好，本座如今闲来无事，就与你们一同去看看吧！”

　　这个星辰变的世界，从下往上宇宙共分为三层，第一层为凡人宇宙，面积极位庞大，由数以亿记的普通宇宙组成，生存着大量的普通生命以及未成仙的修真者。

　　第二层宇宙，乃是仙魔妖界层次的宇宙，由成千上万个仙魔妖界类型的宇宙空间组成，不论是空间稳定程度还是力量层次，都比凡人宇宙强了十倍不止。

　　第三层宇宙，则是神界，神界乃是仙魔修炼到神人境界后飞升的圣地，里面生存着无法计数的神人、天神，更是有神王，天尊等实力通天的存在，乃是修士所向往的终极之地。

　　三层宇宙，是为一个整体，而在这个整体宇宙之外，还有着更为浩瀚的鸿蒙空间，或者说是混沌宇宙，如今程昊所身处的这方星辰变位面宇宙，就是鸿蒙空间中的终极强者林蒙所创立。

　　这等级别的存在，被称之为鸿蒙掌控者，具体实力究竟超越了红尘仙多少，程昊根本不好判断，至于这座被林蒙所创造出来的宇宙，则是被称之为林蒙宇宙。

　　“连这等有着鸿蒙掌控者存在的位面都可以穿越过来，而且还没有丝毫的负面影响，那面镜子，究竟有何来历？”

　　跟随着队伍不紧不慢的向着仙府的所在地飞去，一路上程昊沉默寡言，不断的思索着自己这一生所发生的种种事迹，直至众人停下了身形，没入海底深处，飞落在了一处岩石山脉中时，程昊才停止了思索。

　　他无法判断得到这枚镜子究竟是奇遇还是背后受人操控，但不论如何，他都没得选择，只能一步步的走下去，直至走到终点，或许那时，一切答案便可一目了然。

　　“仙府到了吗？”

　　程昊抬头打量了一番周围的情况，眼前除了众人身下的岩石山脉外，便是那茫茫无际的暗黑色海洋，狂风卷着海浪不断的拍打着岸边，孤寂凄凉的气息，从周边弥漫开来。

　　“前辈，按理说这里应该就是仙府的位置了，只是不知为何，并没有看到仙府的踪迹！”秦羽拉着身旁一位穿着鹅黄色衣衫的秀气少女，一脸的疑惑之色。

　　程昊点了点头，略微思索了一番剧情，随后身形冲天而起，远远的离开了此地。

　　“仙府要出世了，都离远一些！”

　　众人闻言哪怕心中不解，但也不敢违逆程昊的意思，跟随程昊一连飞出了数十里，才逐渐停顿了下来。

　　嗡！

　　就在这时，一道道明黄色、月白色、蔚蓝色……各种颜色的光华从众人之前所站立的海底岩石山脉射了出来，光芒不受任何影响，射破了黑暗，让周围数十里范围海域完全亮了起来。

　　随着射出来的光华越来越多，那岩石山脉也随之碎裂开来，一个极为庞大的建筑物开始冒了出来。

　　淋浴在神奇光华之中，一座美轮美奂的仙府终于出现了。

　　“仙府，九剑仙府！”

　　秦羽不远处，一位妖修满脸的激动之色，那是一位名字叫作“延墨”，本体为黑龙的妖修，在程昊到来之前，此人的实力最强，据说是有着接近渡劫期的实力。

　　对于自己此时在此界的实力究竟如何，程昊还无法判断，但可以肯定的是，绝对超过了那所谓的大乘期，若是按照剧情中的散仙实力来划分，应该是四劫散仙之上的实力。

　　这个世界的实力划分，依次分为先天、金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大乘期，大乘期达到后期巅峰，便会飞升到仙魔妖界，成为天仙。

　　除了这几个境界外，还有着一个比较特殊的境界，散仙。

　　所谓的散仙或者散魔散妖，乃是修士渡劫失败后，肉身被毁，但元婴却得以幸存下来的一种特殊存在，他们没有了肉身，只能转修散仙，每隔上千年，便会有一次天劫降下，渡过去，实力便可以得到大幅度的提升。

　　而若是能渡过十二次散仙劫，便拥有了天仙巅峰的实力，可以飞升到仙界，在接引仙光下，只要顺利飞升仙界，便可以成为超越天仙的金仙级存在。

　　而四劫散仙，便是散仙中的分水岭，这个级别的散仙，实力堪比天仙初期，拥有宇宙意志所赋予的瞬移能力，这种能力不需要领悟，只需要实力达到了便会自然而然地拥有，乃是判断散仙级别的最主要依据。

　　而程昊，此时在他的感应中，自己就拥有着瞬移的能力，这种能力并非是因为领悟到了空间法则中的瞬移玄奥，而是实力达到了一定程度这方宇宙所赋予他的特殊能力，只要是在这方宇宙中，他便可以施展瞬移神通。


第四章 寻宝前清场，乃是基本操作

　　能瞬移，那至少也是四劫散仙级的存在，至于他的实力究竟达到了几劫散仙的程度，还不好推断，只能等以后遇到其他的散仙，程昊才能以此来做出确切的判断。

　　就在程昊分析着自身实力时，突然间心有所感，抬手一挥，一张星辰大手瞬间凝聚成形，直接撕裂了空间，向着仙府一旁抓去。

　　“啊，前辈饶命！”

　　星辰大手撕裂了虚空，宛若神灵一掌，在秦羽等人的震撼眼眸中，大手在仙府一旁随手一握，再次抬起时，手心处却多出了两个身穿黑色长袍，浑身魔气森森的中年男子。

　　“刚才，你们是准备出手偷袭本座的吧？”

　　人仙武道修炼到程昊如今的程度，对于危险的感知，已经达到了难以想象的程度，只要不是实力超出他太多之人，哪怕是没有一丁点的杀气流露，只要心中有杀意，都可以被他轻易的感知到。

　　“前辈饶命，晚辈两人并无冒犯前辈之意，晚辈刚刚只是想要出手将那几位妖修灭杀，并无攻击前辈的意思！”其中一位个子高一些的魔修，一脸的苍白之色，看起来害怕到了极致。

　　刚准备要将二人灭杀，程昊神色微动，脸上露出一丝笑意，似乎是想到了什么有趣的事情。

　　心念一动，一座三十三层宝塔凭空出现在了程昊的头顶，散发着莫可名状的神秘光芒，宛若实质般的威压弥漫开来，秦羽等人直接被压趴了身子，一时间根本无法站立起来。

　　“公孙婉儿，看在你最近还算老实的份上，送你两个玩具玩玩，记住别弄死了，否则本座拿你是问！”

　　三十三天至尊神塔的第一层中，无边的火海此时不再如之前般狂暴，一望无垠的火焰大地上，公孙婉儿端坐在一块巨石之上，在她的身前，有一张梳妆台，此时的她，似乎已经认命，无所事事的对着镜子正在梳妆。

　　突然间，程昊的声音从外界传来，公孙婉儿还没反应过来究竟是什么事，两道黑色的身影便被扔进了火海中。

　　“嗷！”“嗷！”

　　痛苦的哀嚎声响起，这两位黑袍魔修，乃是散魔之身，在程昊看来顶多也就是三劫散魔的程度，刚一落入火海中，便痛苦的哀嚎起来，拼命的向着火海的上空飞去。

　　“咯咯……”

　　“两位大叔，来陪婉儿玩吧！”

　　“婉儿的小熊丢了，你们做婉儿的小熊好不好？”

　　刚一飞到高空中，两位黑袍散魔还没来得及松口气，一道清纯可爱的声音突然间便在他们耳边响起，声音虽然甜美动听，但却有股说不出的阴森之意，哪怕他们早已没有了血肉之身，但依然不由自主的打了个寒颤。

　　无尽的黑色雾气弥漫开来，随后化作两张巨大的鬼脸，在两位散魔惊恐的注视中，张开满嘴的利齿，发出咯咯的阴森笑声，向着两人吞噬而去。

　　跑！

　　不需要任何迟疑，二人化作两道黑色的虹光，在这片火海世界中来回的逃窜着，一时间，整个世界到处回荡着那少女的阴森笑声。

　　神念探查到公孙婉儿只是在玩弄那两人，并无杀死对方的意思，程昊便也不再关注此事，而是抬手一挥，三十三层宝塔陡然间凌空飞起，散发出恐怖的吸扯之力，万里方圆之内的一切事物，都被其鲸吞一空。

　　“不！”

　　“前辈饶命！”

　　“不要啊，我不要进去！”

　　在一道道惊恐声中，以仙府为中心的万里海域，连同海水乃至凶兽，全都被宝塔吸扯了进去，在这其中，仙府的数十里之外，还有几位散仙散魔级别的强者，实力似乎不比之前那两位黑袍散魔弱，也是三劫散仙的程度，仅仅只是稍微挣扎了片刻，便被宝塔收入了其中。

　　嗡！

　　吞噬之力消散，宝塔没入程昊的苦海中，眼前黑茫茫的海水早已消失不见，露出了巨大的海底沟壑，哪怕周围的海水倒灌而来，一时间也无法快速将那缺失的海水补全。

　　在程昊身旁，除了与他一路赶来的秦羽等几人之外，再无任何生灵存在，那些隐藏在仙府周围不怀好意之人，全都被他清理的干干净净。

　　“好了，那些外来势力都已经被清理干净，咱们可以进去了！”

　　望着周围席卷而来的海水，程昊挥了挥袖袍，一脸的满意之色，随后身形一步迈出，便来到了仙府的跟前。

　　“诸位，取出玉剑，开启仙府吧！”

　　望着周围紧跟而来的秦羽等人，程昊随口吩咐道。

　　“开启仙府？前辈还是慢点，事情说好了再开启不迟，否则仙府就永远不会开启了。”突然间，一道平淡的声音陡然响起。

　　程昊转头看去，说话的是一位魔修，此刻他那双邪异的双眸，却是一眨不眨的盯着程昊，嘴角有着一丝淡定的笑意。

　　“哦？”

　　程昊顿时来了兴趣，虽然他知道原剧情中就有这么一出，这位叫做依达的魔修，面对一众散仙散魔，丝毫不畏惧，以自爆玉剑为要挟，使得散仙们接受了他提出的平分仙器的条件。

　　但让程昊有些意外的是，在见到了他刚刚的滔天威势后，此人竟然还有胆量敢跟他提要求，不得不说，还真是人为财死鸟为食亡，胆子大到了极点！

　　“你有什么要求，倒是说说看。”程昊倒也不生气，相反对于此人的胆量倒是不由得有些欣赏，换做是他程昊，他还真未必有那个胆量不怕死的提要求。

　　“其实我也没有什么野心，只是……我想要说一件事情，当初我和秦羽等人商量的仙器平分规则，希望前辈也能认同并遵循，不知道前辈是否答应？”依达询问着。

　　闻言，程昊摆了摆手，丝毫没有听对方说什么之前规则的意思。

　　“如今乃是本座说了算，而本座的规矩则是最为简单，仙器有缘者居之，进入仙府后，任何人都不得对其他人出手，至于宝物嘛，谁找到了那就是谁的，诸位可还有意见？”

　　话音落下，程昊将目光放在秦羽的身上，想要听听他的意见，若非顾忌对方身后的姜澜神王，他都懒得跟这些人废话。

　　那依达自爆玉剑的手段或许能震慑的住其他人，但对于程昊来说，他有的是方法让对方在自爆玉剑前死去，依达的这点依仗在他看来，那就是个笑话。


第五章 秦羽与姜立

　　“一切随缘，全凭自身运气？”

　　秦羽与其他几人互相对视了一眼，感觉这个规则也不错，便点了点头，算是答应了程昊的规则。

　　“好，那就开启仙府吧，这仙府大门之上，有九个孔，很显然是九把玉剑刺入的位置，我先来吧。”眼见众人没有意见，依达此次反而干脆了，直接上前将两把玉剑插入对应的位置。

　　秦羽等人相继上前将玉剑插入对应的孔中，随后所有人都屏息着，看着那青铜色古门，默默地提防着，生怕有什么意外发生。

　　嗡！

　　一股巨响声传来，紧接着，一股空间波动散开，将程昊等人完全覆盖，随即光芒闪烁中，众人的身影凭空消失在了原地。

　　随着空间波动消散，程昊放眼望去，眼前白茫茫的一片，如同白色云雾海洋，将整个世界覆盖了。

　　哪怕以程昊的眼力，在不开启左眼神通时，也仅仅只是能看到数百米的距离，之后就是白蒙蒙的一片，什么也看不清。

　　“前辈，我们这是进入那仙府中了吗？”

　　在程昊打量着周围的环境时，秦羽在一旁出声问道。

　　“应该是了。”程昊瞥了一眼不远处那镌刻着“迷幻魔境”四个龙飞凤舞霸气凛然的大字，点了点头回道。

　　“哈哈，诸位，恭喜你们得入九剑仙府，不过我逆央的宝贝也不是那么好得的。此处为九剑仙府最外围的迷幻仙境，不过……我感觉称之为‘迷幻魔境’好一些，只要进入其中，生于死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈……”

　　石碑之上，突然间出现了这么一行文字，字里行间充满了戏谑之色，既像是在嘲讽来人，又像是在嘲讽自己。

　　原剧情中逆央仙帝是位苦逼的八级玄仙，一身神器装备，却因为踩到了一具神界毒虫的尸体，结果悲催的扑街了，临死前将自己的一身宝贝打入了凡人宇宙中，留待后来者，只为有缘得宝者，可以在实力足够时，替他灭杀仙界的两位仇人。

　　在石碑上的文字出现的下一刻，虚空中突然传来一阵阵宛转悠扬的乐声，声音先是舒缓轻柔，紧接着却音调一转，肃杀之音滚滚而来，魔音入耳，摧人魂魄。

　　犹如万马奔腾，战场厮杀，整个迷幻魔境的气氛都变的浓重起来，压抑了起来，仿佛弥漫了一层杀戮气息一样。

　　不是你死，就是我亡！

　　那种生死之间的杀戮，完全进入所有人的心灵，使人心生种种幻觉。

　　对于这魔音，程昊倒是并不怎么受影响，他修炼有过去弥陀经，专门修炼神魂，自修炼起便经受了各种无止境的幻像诱惑，如今这逆央第一关中的魔音，对他来说，远远无法动摇他的神魂。

　　“啊，杀，杀，杀！！！”

　　一位修魔者最先受不住那魔音的摧残，心神被攻破，陷入了幻境中不可自拔，红着双眼，向着远处狂奔而去，一副要杀尽天下人的样子。

　　魔音越发的急促，众人中，除了程昊与秦羽身旁那名为立儿的姑娘之外，其他人基本上都已经陷入了幻境中无法自拔，就算有人心智坚定还没有彻底入魔，但也是极为艰难的紧守心神全力抵抗，远不如程昊与立儿轻松惬意。

　　“立儿姑娘倒是好心性，这等心境，一般的仙人恐怕也做不到吧？”

　　望着不远处神色如常，拉着秦羽胳膊使他不能跑远的立儿，程昊似笑非笑的注视着她。

　　这个名为姜立的女子，父亲是神界的神王，乃是神界八大皇族中的皇者，叔叔姜澜也是神王，她自身也是位天神，一身实力远超程昊，自然不在乎这迷幻魔境中的魔音。

　　“呵呵，道友是看出了什么？”姜立神色不变，依然是一副恬淡不惊荣辱不变的模样，声音温和甜美，令人如沐春风。

　　程昊摇了摇头，转头看了一眼已经入魔的秦羽，有些答非所问的开口了。

　　“立儿姑娘当真是好眼光，这秦羽虽然如今实力不强，但未来绝对是叱咤风云的人物。”

　　星辰变位面，仙器、神器、神王宝物、天尊至宝，各种宝物应有尽有，而且修炼体系明确，有矛盾就直接开干，也没有那么多的阴谋算计，倒是个非常适合修炼的世界。

　　尤其是秦羽所修炼的《星辰变》功法，更是可以最终修炼到鸿蒙宇宙掌控者的地步，若非程昊只能在这个世界待一百年，他肯定会想尽一切办法弄到这门功法。

　　可惜，这门功法的修炼有着太多的未知变数，若是主角光环不够硬，绝对会将自己给练死，尤其是黑洞境界连通到鸿蒙空间，更是充满了变数，别说如今的星辰变功法还只是处于自创阶段，哪怕是完善的功法，程昊都未必能修炼到鸿蒙掌控者的境界。

　　这门功法，核心之处是连通鸿蒙空间，但程昊在诸天万界中来回穿梭，并不能一直待在这个位面中，根本无法连通到鸿蒙空间中，恐怕修炼到半截，就只能更换主修功法。

　　思来想去之下，程昊还是决定人仙武道、阳神仙道以及红尘仙道三者同修，等达到彼岸境以及红尘仙境界后，再考虑接下来的道路。

　　一旁的姜立，对于程昊这句没头没尾的话，也是有些疑惑，但程昊丝毫没有解释的意思，她便只得把这句话当做了是对于秦羽的夸赞，笑了笑后，并没有太过于放在心上。

　　“嗡！”

　　眼见秦羽眼中的红芒越发的浓郁，入魔的程度越来越深，姜立脸上也露出一丝焦急之色，随后盘膝坐于地上，将一架古琴架在双腿上，随后双手十指快速波动，道道青色波纹以她为中心弥漫了开来。

　　随着琴音的响起，之前还在喊打喊杀的众人逐渐的恢复了神智，至于有几个已经跑远了听不到琴声的倒霉蛋，那就只能自求多福了。

　　静静地听着姜立所弹奏的琴声，程昊默默的将这曲子记录在脑海中，这首安魂曲，带有着强大的安魂之效，对于破除入魔状态，有着良好的效果。

　　在舒缓的琴音声中，程昊突然感觉眼前一晃，顿时间，周围的景色大变，众人的身影出现在了一条平坦的平原之上，周围没有了那白茫茫的雾气，很显然，众人已被传送离开了那迷幻魔境。


第六章 秦羽的机缘？抢了！

　　“哈哈，你们过了迷幻魔境，我逆央便让你等得以听到我的声音。”

　　天地之间突然响起了朗朗声音。

　　程昊不由得叹了口气，你说你若是活着也就罢了，都死了还要这么装逼，就这性格，活该运气不佳踩个尸体都能被毒死！

　　“迷幻魔境，这可是我想了很久才想出来的，想必你们之中也有人入魔完全受笛声控制吧，不过你们所出现的地方距离‘死亡炎湖’也有一段距离，如果够幸运，你们可能跑到中途笛声停止，那算是你们的运气，不过……运气有时候比实力更重要。”

　　说到这一句“运气，有时候比实力更重要”，那逆央仙帝声音低了许多，没有了一开始的意气指使。

　　程昊不由得点了点头，这话倒是不假，有时候运气确实非常重要，就比如他程昊，初始运气绝对爆棚，否则也无法得到那面神秘古镜，没有镜子，他如今或许还是一碌碌无为的平凡之人，过完平凡人的一生，然后悄无声息的死去，最终彻底的消散在天地间。

　　“九剑仙府，是我逆央当年收纳了不少珍贵材料才建造而成，你们直接朝发出青光的北方走过去，便能见到九剑仙府的外殿了，能够得到什么，就看你们自己的造化了，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙人的声音消失在天地之间。

　　幸存的众人相视一眼，随即没有人多说什么，直接朝散发着迷蒙青光的北方走了过去。

　　随着前进，一座美轮美奂的宫殿出现了，整个宫殿完全是青色玉质的物体构成的，迷蒙的青光正是从这宫殿散发开来。

　　……

　　这座青色宫殿，占地数十里，亭台楼阁处处，雕栏玉砌，奢华堪比皇宫，整座宫殿，都是以元灵石铸造而成。

　　灵石是修真者修炼所用的物资，而元灵石，乃是仙魔级别强者所必须的修炼物品，它还有个称呼，那就是仙石。

　　这座宫殿，哪怕是地板台阶，那也是下品仙石，一些楼台雕刻处，更是以中品仙石铸造而成，对于凡人界的修士来说，此地的奢华程度，早已超出了他们的想象范畴。

　　整座宫殿中，到处充满了禁制，哪怕众人想要搬桌子抬凳子也无法做到，就连宫殿内的花草，都无法移动分毫，这使得满怀欣喜之情的秦羽等人，心里不由得有些沮丧。

　　“好了，那逆央仙人既然让我们来此寻宝，此地就一定有宝物，诸位，也别聚在一起了，都散开各自寻找机缘吧，能找到什么，全凭运气！”

　　站在宫殿门口简单的打量了一番之后，程昊便下达了命令，之后也不管众人如何反应，便直接向着宫殿深处走去，这座宫殿不错，环境幽雅，资源丰富，他准备将其炼化放在内天地中，以后可以作为自己的行宫。

　　这座占地面积极广的宫殿，里面亭台楼阁遍布，广场、花园、假山、湖泊应有尽有，就连大殿也有数十座，在到处充斥着禁制的情况下，神识无法探查太远的距离，能找到什么宝物，一切全都要靠自己的机缘。

　　程昊的速度很快，并没有到处乱找，而是快速的穿过一座座的大殿，来到一处广场中，随后一眼便看到了广场正中央处，那里所矗立的一尊巨大石碑。

　　石碑上烙印着“镇府”二字，乃是逆央仙帝专门放出来让人自相残杀用的。

　　一般来说，镇府石碑都是一座仙府的核心，炼化了镇府石碑便可以控制整座仙府，只要是有见识的修士，恐怕都会按耐不住心中的贪念，没有谁对于掌控这么一座仙府的诱惑不动心。

　　不过对于熟知剧情的程昊来说，这东西看看也就罢了，至于其他人是否会因为这块石碑互相残杀起来，那就不关他的事了。

　　穿过广场，程昊一路前行，越过周围的大殿，终于来到了一座寝宫前。

　　随手挥开了寝宫内的纱帐，程昊刚一进入卧室，便看到那床铺中央，正凌空悬浮着一颗类似于珍珠大小地黑色圆球，那气息比之于镇府石碑，更加的纯正，仙气也更加浓郁。

　　“这应该就是剧情中的元灵精魄，真正可以控制整个仙府的核心所在！”

　　没有丝毫的犹豫，程昊直接盘膝坐于那床上，而那颗黑色宛如珍珠一样的晶莹圆珠在他的胸口前方悬浮着，一道道金色神力夹杂着暗金色的火焰，将那元灵精魄完全包裹起来。

　　随后程昊手中掐动着法诀，将自己的神魂烙印一次次的打入金色火焰中，将圆球之上的逆央仙帝原本留下的烙印一点点的抹除。

　　好在逆央仙帝早已死去多时，其上留下的烙印如同无根的浮萍，虽然强大，但也并非不可炼化，甚至程昊都没有花费太久的时间，在秦羽等人还没有找到这里前，便将这枚黑色圆珠彻底炼化。

　　而就在程昊将这元灵精魄彻底炼化的一瞬间，一道爽朗的声音在他的脑海中响起，那是逆央仙帝的声音。

　　“幸运的小辈，我逆央不知道你是男是女，也不知道是修仙还是修魔，同样不知道你是不是散仙散魔，一句话，我逆央对你一无所知，可你运气不错。”

　　“镇府石碑，这一招竟然没有瞒过你，既然你炼化了这元灵精魄，这仙府便算是你的，反正这仙府也不算如何珍贵，送给你也算不了什么……”

　　静静的将逆央仙帝留在元灵精魄中的话语听完，之后程昊将这枚圆珠收入内天地中，随后不由得感慨一番，自己获得了这座仙府的掌控权，算是抢了秦羽的机缘了。

　　不过抢了就抢了，这仙府上也没写着秦羽的名字，为何不能抢？

　　这里不是神墓世界，那个世界有些名气的宝物基本上都是有主之物，不是留给辰南的，就是一些老怪物挖坑等着坑人的，在不确定的情况下，程昊是真心不敢乱拿。

　　但这个星辰变位面却不同，这个世界太大了，充斥着各种的仙缘，只要实力够，运气好，谁都有资格获得机缘，并不需要因此担心结下什么因果。

　　如今的秦羽虽然是命运不可测之人，但每个衍纪都有上万个命运不可测之人诞生，展现不出可以超脱到鸿蒙空间的潜力，根本无法引起鸿蒙与林蒙这两位宇宙掌控者的重视。

　　在程昊看来，只有秦羽在修炼到了黑洞境界，丹田中的世界连通到了鸿蒙空间时，那两位无上存在，才真正的把秦羽放在了眼中。

　　在这之前，秦羽的机缘，抢了那就抢了，又不是专属机缘，根本无需担心什么因果。


第七章 有闯关秘籍就是爽！

　　咻！

　　就在程昊从寝宫上的大床上起身之时，异变陡生！

　　一道黑色身影瞬间出现在了程昊的身前，一双白骨利爪，闪烁着令人心悸的寒光，在电光火石间，直接爪子了程昊的下腹丹田处。

　　瞬移，来者是位四劫散魔！

　　嘭！

　　木头与巨石碰撞的声音响起，那双白骨利爪连程昊的皮肤都无法破开，甚至还折断了几根手指。

　　“啊！”

　　一道凄惨的声音响起，这声音分不出男女，很是中性，随着惨叫声响起，那黑衣身影身上沾染着暗金色的火焰飞快的向后飞退，想要拉开与程昊的距离之后再施展瞬移离开此地。

　　“等你多时了，既然来了，就别走了！”

　　一步迈出，程昊直接来到那黑衣身影的上方，随后一掌当头拍落，恐怖的气血之力融入武道拳意，所过之处，空间撕裂，毁灭气息汹涌，那黑衣身影甚至连抵挡都来不及，直接身体崩开，连同元婴一起，化作了漫天的黑色血雾。

　　袖袍一挥，程昊将空中的血雾挥散，随后转头看向寝宫的门口，在那里，秦羽与姜立二人，正神色僵硬的望着他。

　　“竟然混进来了个四劫散魔，你们都小心一点，队伍中，很可能还有散仙散魔伪装成普通的修仙者混了进来。”

　　那黑袍散魔，在一开始便伪装成普通的修魔者跟随在队伍中，程昊虽然知道此人乃是剧情中的四劫散魔研姬娘娘，但之前仙府还没有开启，程昊不太方便出手对付她，没想到如今对方却自己作死找上门来，自作孽，那就怨不得别人了。

　　对着秦羽二人点了点头，程昊并没有为二人解释刚刚那黑袍人身份的意思，一个四劫散魔罢了，在程昊眼中算不得什么。

　　对于自己此时的实力，程昊有了一个大概的估测，拳意实质巅峰，七重雷劫鬼仙，更是踏入了阴阳之道的门槛，普通的四劫散仙，根本抵挡不住他的随意一掌。

　　“我现在的实力，应该在十劫散仙左右，至于是高于十劫散仙还是低于十劫散仙，那就不太好判断了！”

　　微微沉思后，程昊转头看向秦羽问道。

　　“延墨等人呢？”

　　“都已经被之前的黑衣人杀死了。”

　　秦羽神色有些暗淡，原本一行九人来仙府寻宝，如今只剩下了他们三人，虽然少了几个竞争者，但这种看着队伍之人一个个死去的感觉，并不好受。

　　“哦？你们是不是发现了广场上的那块镇府石碑？”程昊略一沉思，便大体明了了前因后果。

　　“没错，发现了镇府石碑后，延墨等人疯了一般展开了争抢，最后那黑衣人突然暴起发难，一身堪比天仙的实力，很快便将其他人杀死！”

　　“若非我与立儿有澜叔赐予的仙器护身，那黑衣人又忙着炼化镇府石碑，恐怕我们也会陷入危险之中！”

　　说起之前的事情，秦羽脸上依然流露出一丝后怕之色，他也是没想到，在程昊将散仙散魔清场之后，队伍中竟然还隐藏了一位实力强大的散仙。

　　程昊点了点头，对于这个结果，他还算是比较满意，都死光了，这九剑仙府的秘密便不会传出去，等结束了这次仙府之行，便可以抽个时间，前往逆央仙帝的真正藏宝地“逆央境”寻宝了。

　　就在程昊暗自规划着以后的计划时，空间突然震荡开来，空间之力弥漫，瞬间将程昊以及秦羽等人包裹在其中。

　　嗡！

　　当空间之力消散，映入程昊眼前的，是茫茫白雾，目光看之不透，神念也只能探测到百米之外的情景。

　　此时的程昊，站在一处小路的分界处，左右两边各有一条小路，两条小路蜿蜒绵长，一眼看不到尽头，淹没在茫茫白雾中。

　　程昊的身后，也是白茫茫一片，并无其他人存在，秦羽与姜立二人，不知道被传送到了何处。

　　在程昊静静的等待中，那逆央仙帝有些张狂的声音再次响起。

　　“哈哈……各位，恭喜啊，哪个镇府石碑是我逆央随便弄的，说实话那镇府石碑是假的，使练化了也不成功。别告诉我，你们为了争夺镇府石碑死了很多人啊。”

　　程昊闻言心里不由得一乐，还真是要感谢这逆央仙人的镇府石碑，帮他将其余之人清理干净了呢，否则哪怕是离开这仙府，他也要将那几人收入宝塔中，免得消息外泄，引来仙魔妖界的强者下凡与他争夺逆央境中的宝物。

　　“好了各位，我逆央先恭喜你们过了第一关，从现在起，你们拥有得到真正仙宝的机会，那个仙宝可比青禹仙府还要珍贵十倍不止！”逆央仙帝的话继续在天地间回荡。

　　“哈哈是不是很兴奋啊，至于这宝贝是什么，不着急，在之前，我逆央郑重的自我介绍一下。”

　　“我，逆央，仙界仙帝，人称逆央仙帝。”

　　仙界的仙人共分为三个大境界，分别是天仙，金仙以及玄仙，每个境界又分成九级，达到玄仙境界，便可以称之为仙帝，而此时正洋洋得意介绍自己身份的逆央仙帝，便是八级玄仙，在仙魔妖界，也是赫赫有名的顶级强者。

　　听逆央仙帝絮絮叨叨的介绍完了自己的身份以及仙魔妖界实力的划分，这老家伙终于说道了正题上。

　　“现在你们有两条路，一个朝你们左手边前进，通往桃花源，桃花源里面不但天地灵气浑厚，而且元灵之气也同样浓厚非常，你们如果选择进入桃花源，将永远被困在桃花源，直到你们飞升！”

　　“第二条路，便是朝沿着小路朝右手边前进，那条路便是通往充满死亡危机的黄泉路。”

　　“好了，是选择安全的桃花源，还是充满生死危机的黄泉路，你们自己做出选择吧，不论如何选择，都必须在一个小时内做出巨决断，否则一个小时候没有上路之人，将必死无疑！”

　　终于听逆央这老家伙絮叨完，程昊没有丝毫的迟疑，身形一步迈出，直接向着右边的黄泉路走去，这种如同玩游戏般有着通关经验，可以直接闯关到最后的感觉，使得程昊心里很是暗爽。


第八章 分你点宝物，结个善缘

　　没走多久，一条犹如岩浆液体的宽广河流便映入程昊眼帘中。

　　这河流内的“水”是类似于岩浆的液体，道道紫色火焰从“河水”之中冲天而起，染红了天空，而天空之中还有着道道天雷劈下。

　　天雷，天火，一从下方冲天，一从上劈下，数量更是成千上万之多！

　　而在这河流上方有着一条半米宽的长桥小道，这小道正是“黄泉路”。

　　一道道天火冲向那小道，无数的天雷轰在这长桥小道旁。

　　站在黄泉路的开端，为了保险起见，程昊开启了左眼的神通，白色光芒闪烁中，眼前那天雷天火的景象，顿时发生了改变。

　　在程昊左眼中，前方是一条路途坦荡的大陆，没有天火，没有天雷，有的只是一座座散发着漩涡波动的传送阵。

　　“果然如原著中一般，这条黄泉路才是真正的生路，而桃花源，才是死路！”

　　没有丝毫的迟疑，程昊向着最近的一道传送阵走去，当来到传送阵前时，他关闭了左眼的神通，映入眼帘的，是前方漫无边际的紫色岩浆火焰，想要进入那传送阵中，需要跳入这紫色岩浆中。

　　虽然明知眼前的一切只是幻像，但程昊依然能感受到周围传来的炙热高温，这种高温，来自于灵魂中，让人发自灵魂中相信，眼前的岩浆河流，就是真实存在的。

　　“这逆央仙帝的运气虽然不行，但实力确实非常不凡，单单眼前的幻像程度，他若是布置一座幻阵，不开启左眼神通，我还真没法走出去。”

　　没有丝毫的犹豫，程昊一步迈出，直接向着前方的紫色岩浆河流中跳去。

　　随着程昊的身形跃起，漫天的天雷劈下，无数的天火冲天而起，雷电霹雳、炽热天火，全都落在了程昊的身上。

　　嗡！

　　随着程昊的身形落入岩浆中，一道传送波动散开，紧接着，他的身形便消失不见，再次出现时，已经来到了一座草原上。

　　草原上微风吹拂，吹在身上很是舒服，让人心中不由自主的安静下来。

　　此刻这草原之上，除了程昊之外，空荡荡的并无其他人存在，程昊闯关的速度太快，秦羽等人此时估计还没决定究竟要选择哪条路呢。

　　……

　　半个时辰后，秦羽与姜立的身影相继出现在草原上，二人刚一现身，便喜极而泣的拥抱在一起，秦羽更是旁若无人的吻去了姜立眼角地泪滴。

　　“现在的年轻人都这么放得开吗？没看到旁边还有人吗？”

　　正在秦羽与姜立二人动情时，程昊那调侃的声音不合时宜的响起，顿时打断了两个正处于浓情蜜意中的小情侣。

　　程昊似笑非笑的在秦羽二人身上打量着，敢当着咱的面撒狗粮，那我就非得当个大大的灯泡，散发出万丈光芒，亮瞎你们的眼！

　　闻言，立儿仿佛被惊醒了一样，一下子从秦羽怀里出来了，只是脸上有着羞红。

　　秦羽有些郁闷的瞥了程昊一眼，脸上露出无奈之色，“前辈，我刚才看到你掉进岩浆里了，如今怎么咱们都出现在了这里？”

　　“不急，待会逆央仙帝，应该就会给出解释了。”

　　程昊打了个哈欠，盘膝坐在一旁，旁若无人的修炼了起来。

　　“恭喜，你们竟然有胆选择了黄泉路！”没过多久，逆央仙帝的声音在这草原上浩浩荡荡地传了过来。

　　“我知道你们很好奇，为什么看到的人死了。可是现在又活在你们面前。”逆央仙帝的话中带着一丝揶揄。

　　“我告诉你们，因为黄泉路才是生路。”

　　接下来，逆央仙帝巴拉巴拉扯了一大堆，总之就是怕死的人都是废物，选择桃花源的都得死，而有胆量选择黄泉路的，才是真正有资格可以获得他宝物的有缘人。

　　虽然逆央这老家伙有些恶趣味，但在程昊看来，这方法倒也是不错，日后若是他建立宗门想要挑选弟子，或者设置试炼场什么的，倒是可以学学逆央这招。

　　“从你们所在之处，朝东南方飞行八千里，那里有一座玉台楼阁，正是九剑仙府的藏宝阁。九剑仙府的仙宝都在里面，你们现在就去夺宝啊，能够弄到多少，就看你们自己的本事了。”

　　随着逆央仙帝这最后一句话结束，程昊感觉草原前方的禁制顿时消散，再也没有了飞行的禁制，只不过，程昊试了一下，不能瞬移。

　　“秦羽，能找到什么，咱们各凭运气吧！”

　　话音落下，程昊整个人化作一道金色的虹光，快速的向着南方冲去，以他的速度，万里之遥，也只是几个呼吸的时间罢了。

　　秦羽与姜立互相对视了一眼，随后二人没有丝毫的犹豫，在程昊离开的下一刻，也是飞身而起，向着南方快速的飞去。

　　……

　　咻！

　　程昊身形所化的金色虹光消散，随后落在了一座两层楼阁的前方。

　　这楼阁通体由白玉构成，不过屋顶砖瓦却是金色的，在这两层的白玉楼阁门前，左边是一黑色晶石构成的人体雕塑，右边则是一块堪比那人体雕塑高度的巨大石碑。

　　那人形雕像，散发着一股压迫感，给人一种舍我其谁傲视天下地气势，应该是逆央本人的雕像。

　　而在这雕像的后面，这黑玉人体雕塑背负的双手右手食指上带着一个黑色戒指，若是不仔细观察之人，还真不一定能发现这门比较隐蔽的戒指。

　　这枚戒指，名为黑焱君之戒，也就是逆央仙帝口中所说的最好的宝物，程昊取下来后，便被他随手扔进了内天地中。

　　“逆央老头，我拿了你的好处，便承你这份情，你在仙界的那两个仇敌，以后若是有机会，我会替你解决的。”

　　拍了拍眼前的雕像肩膀，程昊抬头看了一眼远处，那里，秦羽与姜立二人正在急速赶来，几千里的路途，哪怕秦羽的实力弱了点，但也花费不了多少时间。

　　见状，程昊停在了门口处，准备等秦羽来了再一起进去，反正最珍贵的宝物已经被他得到，剩下的仙器，他准备与秦羽平分了，毕竟是主角，结点善缘，说不定以后再见之时，还有用得到对方的时候。


第九章 高风亮节的程昊

　　“前辈，您这是？”

　　秦羽两人飞落下来，眼见程昊一直没有进入那藏宝阁内，顿时有些疑惑。

　　“没什么，咱们这一行人，如今就剩下你我三人，这也算是缘分吧。”目光在秦羽身上略过，程昊再次转头看向藏宝阁里面。

　　“本座看小友颇为顺眼，想要与小友结个善缘，里面的宝物一分为二，本座一份，你俩一份，不知小友可愿意？”

　　“能得前辈赏识，乃是晚辈的荣幸，前辈您无需客气，看上什么尽管拿，晚辈只要能分到一小份就可以了！”对于程昊的话语，秦羽似乎颇为意外，脸上露出惊喜之色，看向程昊时，带着一丝敬佩之色。

　　面对宝物而不贪婪，愿意与人分享资源的前辈高人，哪怕秦羽心智远超常人，但依然被程昊的“高风亮节”所折服。

　　“不必紧张，本座说了分你一半，自然说到做到！”

　　一步踏入藏宝阁，程昊招了招手，示意秦羽与姜立二人进来。

　　藏宝阁的一楼内，有十八个悬浮在空中的黑色小项圈，这项圈仿佛凡人用的狗项圈一模一样，其上散发着十分奇异地能量，不同于一般的仙元力。

　　“灵兽圈，竟然是灵兽圈，而且还是十八个。”看着半空中的黑色小项圈，秦羽惊呼道。

　　“哦？你认得这灵兽圈？”程昊随口问道。

　　“嗯，当初听澜叔说起过，这灵兽圈乃是仙人专门用来抓捕妖兽用的，只要将妖兽重伤然后给它套上项圈，便可以随意的操控妖兽的生死。”

　　“呵呵，倒是个不错的法宝，正好咱们一人九个，不多不少，很好分配。”

　　说话间，程昊袖袍一挥，九个灵兽圈便被他收了起来，至于剩下的九个，则是被他推到了秦羽身边。

　　“收起来吧，咱们再去二楼看看！”

　　拍了拍秦羽的肩膀，程昊悠然的向着二楼走去。

　　这二楼布置类似于一个比较大的书房，墙壁上挂有一张张画像，还有一巨大书厨靠墙，同时在正中央更是有着一书桌，书桌上还放有笔墨纸砚。

　　随手拿起书桌上的一根毛笔，入手颇为沉重，更是有一道迷蒙的剑气竟然从毛笔上射了出来，轻而易举的将二楼的墙壁刺穿。

　　“倒是件不错的仙器，虽然威力不如我那柄赤色长枪，但是很适合提升逼格。”

　　心里暗赞了一声，程昊脑海中浮现出了他以后使用这毛笔战斗的场面，随意在虚空中写下几个字，便可以爆射出万千可以洞穿空间的剑气，这逼格，稳稳的！

　　“八枝毛笔，咱们每人四支，正好！”

　　将书桌上的四支毛笔收好，程昊也不管在一旁正打量着书房的秦羽，随后向着墙壁四周的水墨画上看去。

　　这些水墨画，大都是一些山水画，倒是有三幅图画，与其他画作不同，在这三幅水墨画的页面下方，都有着一个很小的仙剑图象，若不仔细观察，还真不一定能发现的了。

　　抬手一招，其中一幅水墨画便落入了程昊的手中，在烙印下了自己的神魂印记后，他的脑海中，顿时响起了逆央仙帝留在画卷上的声音。

　　“哈哈，恭喜得到‘破天图’，这‘破天图’一共三张，算是这藏宝阁二楼最顶尖的仙宝。这三幅画卷中，各自蕴涵三式破天剑决，当然这必须剑仙修炼威力才最大，一般的仙人修炼效果一般。”

　　程昊不是剑仙，对于那什么破天剑诀他的兴趣不大，之所以收取这幅山水画，乃是因为这三幅画卷拼合起来，便是一副通往“逆央境”的地图，只有拥有其中一幅山水画，才能在到达逆央境位置时被被传送进去。

　　而逆央境，乃是逆央仙帝真正意义上的藏宝之地，逆央仙帝纵横仙界亿万年地宝贝，大半都在这逆央境中。

　　这九剑仙府中的宝物程昊其实兴趣不大，真正对他有吸引力的，还是那逆央境中的宝物，里面不仅有极品仙器，更是有神器存在，在程昊看来，这方位面所谓的神器，绝对是超越了圣兵的宝物，就算不是极道帝兵，估计威能也不会相差太远。

　　“前辈，这水墨画有什么特殊之处吗？”

　　眼见程昊在拿起其中一幅水墨画后便一直身形不动，秦羽有些好奇的问道。

　　“这种带有仙剑烙印的水墨画，墙上还有两幅，你收起来吧，炼化后便明白原因了！”

　　秦羽若有所思的点了点头，按照程昊的吩咐，将那剩余的两幅水墨画收入了丹田中加以炼化。

　　与程昊一样，秦羽的身形也是一顿，随后神色严肃的站在原地，半晌后，他长长的舒了一口气。

　　“前辈，这可真是大机缘啊，那逆央境，咱们去吗？”

　　“去是自然要去的，不过你现在的实力还是太弱了。”

　　说话的同时，程昊将自己手中的水墨画摆放在桌子上，秦羽见状很是自觉的将另外两幅画拿出，与桌子上的画卷拼合了起来，顿时间，一副完整的地图便出现在了两人的眼眸中。

　　“看到了吗，这逆央境，在星球的极地最中央位置死亡深渊中，你现在的实力，不到渡劫期，根本没希望能到达那里。”

　　程昊如今所身处的凡人星球，是一个庞大到极点的星球。

　　整个星球的生灵都生存在东半球，至于星球的西半球，却是一副地狱的场景，被修士称之为极地！

　　极地，分为两大部分：极地寒域，极地炎域。

　　在极地寒域与极地炎域的交汇处，则是一处没有任何生机的深渊，凡人界古老的传说中，死亡深渊之中，进者必死！

　　将自己那副水墨画收起来，程昊神色严肃的看向秦羽，“差不多也该离开了，等离开此地，本座便会前往死亡深渊边缘处闭关修炼，你什么时候达到渡劫期，便可以赶来寻找本座一同进入逆央境。”

　　秦羽点了点头，随后有些好奇的在四周打量起来，“前辈，逆央仙帝之前说过，这里有一件独一无二的宝物，咱们还没有找到呢。”


第十章 林蒙与鸿蒙

　　“不用找了，之前在你们来这里前，本座从门口处的雕像上得到了一枚储物戒指，里面也有一副通往逆央境的地图，还有一些破天剑气，想必就是逆央所说的独一无二的宝物了。”

　　程昊对此倒也没有隐瞒，毕竟这东西以后他早晚都会用到，也没必要藏着掖着。

　　“前辈果然好福缘！”秦羽笑了笑，倒也没有什么沮丧之色，毕竟此次九剑仙府之行，他已经占了太多的便宜，光仙器就获得了近十件，还有什么好奢望的？

　　“幸运的小辈们，藏宝阁的宝贝你们都取走了，你们也该离开了。一个个做好准备，马上藏宝阁内部禁制启动，你们会直接被传出九剑仙府，到达距离最近的有传送阵的岛屿。”

　　逆央仙帝声音在藏宝阁二楼响起。即使是程昊，也是感觉眼前一花，再次睁开眼时，已经出现在了一处金灿灿的岛屿上。

　　岛上遍布着金黄色的古树，地面上满是绿色的草坪，而在岛屿的最中央位置，一座古老的传送阵，其中的空间传送之力逐渐的消散，刚刚程昊等人，正是从这传送阵中被传送过来。

　　“秦羽，咱们就此别过吧，记得努力修炼，可别让本座等太久了！”

　　“前辈放心，最多十年，晚辈便可以踏入渡劫期，不会让前辈久等的！”

　　从秦羽手中接过传讯令，两人互相留下神念烙印添加了通讯方式后，程昊便确定了一番方位，随后直接瞬移离开，向着星球西半球赶去。

　　“昊天……”

　　望着程昊留在传讯令中的名字，秦羽脸上不由得露出一丝佩服之色。

　　“我自修行以来，所遇到的大部分修真者，几乎都是贪婪成性，杀人夺宝之事更是常见，而像昊天前辈这种品德高尚之人，除了澜叔之外，这还是第一次遇到呢。”

　　“呵呵，其实有高人风范的前辈还是不少的，只是大部分都在闭关中，对外事不与理睬罢了，这次只能说是巧了，正好遇到了一位外出的顶级散仙。”

　　立儿凝望着程昊离开的方向，脸上露出思索的神色，随后拉着秦羽的胳膊笑道：“这次收获不错，咱们该走了，等秦羽大哥你回去修炼一番，便可以突破了！”

　　……

　　在这星辰变位面宇宙之外，乃是无边无际的鸿蒙空间。

　　鸿蒙空间内，如同浆糊般的灰色鸿蒙灵气在缓缓流动着，若是程昊看到此幕，心里一定会非常震惊，因为那灰色的鸿蒙灵气，与他内天地虚空中的混沌气流一样，只是双方之间的规模天差地别罢了。

　　无尽鸿蒙灵气深处，有一间悬浮的茅屋。

　　一间小茅屋，茅屋前有一颗矮壮的桂树，在桂树下，有着一张石桌，石桌周围有着两张石凳。

　　周围尽是无尽的鸿蒙灵气流动，中央唯有数十米方圆的陆地悬浮。

　　此时那茅屋前的悬浮陆地上，两道人影正坐在石桌前，一边悠然的喝着酒水，一边执子对弈着。

　　其中一位乃是穿着古朴麻布长衫的中年男子，一头长发随意披散着，整个人显得不修边幅，此刻一边喝着酒，一边凝望着对面的年轻男子。

　　“二弟，你这步棋都考虑了半个衍纪了，还没想好怎么下吗？”

　　“大哥你别催，反正都是打发时间，你都等了这么久了，也不差这一会了，我再考虑考虑！”对面那一头棕色长发的黑袍男子，脸上露出洒脱之意，无所谓的摇了摇头，继续考虑下一步该如何落子。

　　“随便你吧，咱们有大半个衍纪没有管理宇宙了，今日我且看看有没有什么有趣的事情发生。”

　　中年长发男子笑了笑，单手一拂，一张金色的榜文，从亿万里之外穿过无尽鸿蒙灵气，漂浮了过来。

　　这张榜单，长足有六米，宽有半米，通体呈金色，其上有无尽威压散开，无数大道法则在其上弥漫，每一次光芒闪烁，周围的鸿蒙灵气或是狂暴或是消散，随着金榜的光芒而不时的变幻着各种形象。

　　中年男子眼眸中有金色光芒闪烁，在那张金色榜单上随意的一扫，顿时间，无数的信息涌入了他的脑海中。

　　“咦……二弟，你的宇宙中，竟然一连出现了两位命运不可测之人，都是走的独创功法之路，倒是有些意思。”

　　“出现就出现呗，你我二人的宇宙中，每个衍纪都有上万个命运不可测之人出现，大哥你等了六千多个衍纪，也只有我一人才超脱出来，而且超脱的方法也是极为侥幸，想要成为我们这等层次的存在，单单只是命运不可测，可不够！”

　　黑袍年轻男子一脸的无所谓，还是在思索着眼前的棋局，丝毫没有查看那新出现的两位命运不可测之人的意思。

　　“也对，不超脱，终究只是昙花一现的蝼蚁罢了，等他们什么时候表现出超脱的潜力时，再关注也不迟。”

　　中年男子点了点头，便也不再关注此事，袖袍一挥，眼前的金榜瞬间飞起，没入了无尽的鸿蒙灵气中。

　　“来，继续下棋，这一次，我一定要赢大哥一局！”

　　……

　　且不提鸿蒙空间中的两位存在如何继续棋局，此时的程昊在辞别了秦羽后，经过多次的瞬移，已经来到了星球的西半球。

　　如今的程昊身处在极地寒域的边缘处，凝望着前方那足以连空间都震动的狂风，略微适应了一番此地的环境后，他便硬顶着那呼啸而来的狂风，肉身气血之力散开，整个人化作一道金色虹光，向着死亡深渊赶去。

　　在这种连空间都不稳定的环境下，程昊不敢随意瞬移，只能急速飞行，哪怕是以他的飞行速度，都足足花费了近一年的时间，才来到死亡深渊一亿里范围之内。

　　到了这里，程昊停住了身形，他来此处，一是为了等秦羽到了，二是为了借助此地的极寒、狂风的环境修炼，再往前，已经不适合修炼了。

　　在程昊的视野中，远处空间，一道道长或有人高，或只有手指甲大小的细微空间裂缝不时出现，但是霎那就又恢复到正常。

　　细小的空间裂缝，如果不仔细看根本看不到，但其中的切割之力，即使是程昊，也不敢随意的久待，这种程度的攻击，承受的次数多了，哪怕以他的肉身强悍程度，也会感觉吃不消。


第十一章 敢不敢让我打一棍子？

　　这次修炼，程昊除了以极地寒域的极冷以及狂风淬炼肉身之外，更是体悟着体内的穴窍，一点点摸索着凝练穴窍。

　　人体内有一千二百九十六个大窍，每个大窍中又有着一百个小窍，总共十二万九千六百个窍，正合一元之数。

　　想要突破拳意实质的壁垒，达到血肉衍生、千变万化的境界，必须要将所有的穴窍全都凝练，之后领悟粉碎真空的真正奥义，才能达到粉碎真空的境界，而只有达到这个境界，在诸天万界中，才勉强算得上是个强者。

　　肉身修炼穴窍，神魂修炼过去弥陀经凝练神魂，程昊更是分出一部分神魂念头来默默的感悟阴阳之道，以期早日可以达到将两种法则力量融为一体的程度。

　　融合神通，绝对是可以越级作战的逆天之术，在法则领悟程度相同的情况下，两种法则融合后的神通威能，绝对比之单一法则神通威能要强上至少十倍。

　　在程昊的推算中，若是每多融入一种法则，威能便可以在之前融合的基础上再提升十倍，想象一下，融入了四五中法则之力的神通，比之单一神通威能要强大千倍乃至万倍，越级杀敌，当真是轻而易举。

　　时间在程昊有条不紊的修炼中一点点流逝，在第十年，程昊将体内的第八百个大窍彻底凝练后，当初秦羽留给他的传讯令中，传来了讯息。

　　“昊天前辈，我已修炼到大乘期，如今已经到达极地寒域深处，您如今在什么位置？”

　　闻言，程昊停止了修炼，神念散开，覆盖周围亿万里，片刻间，便发现了秦羽的身影。

　　“你再往前飞行三百万里，便可以看到本尊了！”

　　发送完讯息后，程昊神魂念头归窍，随后整个人站立起来，迎着那呼啸着连空间都微微震动的狂风，默默的感受着身体的变化。

　　十年时间，肉身提升的幅度不大，哪怕是极寒以及狂风，对于他此时的肉身淬炼，也只是小幅度的提升，想要提升肉身强度，需要有更加强大的刺激才行。

　　“记得仙魔妖界位面，有一方暗星界，极为擅长以重力炼体，等日后飞升上去，倒是可以去尝试一番。”

　　……

　　三日之后，秦羽来到程昊的身前，在他的身旁，还有两位年轻的男子。

　　一人黑衣长发，与秦羽长得有五六分相似，一脸不苟言笑的样子；另一人，乃是一毛脸猿猴的样子，虽然已经化为人形，但脸上依然还有着浓郁的毛发，看起来很是活跃。

　　“前辈，这是晚辈的二弟，侯费。”秦羽走过来，指着那毛脸猿猴介绍道。

　　“至于另一位，是晚辈的三弟，黑羽。”

　　在秦羽介绍二人时，那两人也在打量着眼前的程昊，尤其是那侯费，大大咧咧的围着程昊转了一圈，一脸不以为然的样子。

　　“大哥说你的实力非常强，敢不敢让我打一棒子试试？”说话间，侯费手中突然多出了一根黑色的长棍，上面弥漫着一股比之圣兵还要强大的力量，只是这股力量，眼前的侯费还无法将它发挥出来。

　　“费费，不得无礼！”

　　对于侯费大大咧咧的性格，秦羽也是有些无奈，连忙呵斥着上前将他拉开，满脸尴尬之色的看向程昊。

　　“还请前辈见谅，二弟他一向性格外向，喜欢与人开玩笑，还请前辈大人大量，莫要与他一般见识。”

　　“无妨！”

　　程昊摆了摆手，脸上并无愠色，随意的打量了侯费与黑羽一眼，发现这两人体内的真元已经大部分转化为了妖力，估计用不了几年，便可以飞升仙魔妖界了。

　　“一个超级神兽的猿猴，一个变异超级神兽的飞禽，秦羽，你这两位兄弟的来头，可都不小啊！”程昊笑了笑，不愧是气运强大的主角，这等最顶级的神兽，程昊也只在辰南的身边见过。

　　“变异超级神兽？费费是超级神兽我知道，难道黑羽是变异超级神兽？”

　　秦羽一脸疑惑的在黑羽的身上来回探查着，似乎有些难以置信。

　　“不用怀疑，你这位三弟不论是速度、力量还是防御，在同等级下，绝对要比你那位二弟强上一筹，不是变异超级神兽，那还能是什么？”程昊一脸的笃定之色。

　　“原来如此！”秦羽满脸兴奋的看向黑羽，“小黑，难怪你有传承记忆，原来你是变异超级神兽啊！”

　　“大哥，我若是超级神兽，那我的父母中至少有一个是超级神兽，每一个超级神兽，越级战斗轻而易举，在这凡人界中，绝对是顶尖的存在，可为何我没有见过我的父母？”

　　对于自己是超级神兽，小黑脸上并无多少喜色，而是满脸的疑惑，他不理解，为何自己的父母要抛弃他？

　　“前辈，此事您是否有所了解？”秦羽摇了摇头，只得将求助的目光放在程昊身上。

　　“虽然本座不清楚其中的原委，但此事并不难猜测。”程昊抬手指了指上方，随后缓缓的开口。

　　“很明显，你的父母，并非凡人界的神兽，而是来自于……仙魔妖界。”

　　“来自仙魔妖界？”秦羽神色一愣，随后脸上露出了然的神色，“也对，若是在凡人界，小黑的父母绝对非常有名气，不可能一点他们的讯息都没有。”

　　“好了，关于你那三弟的身世，等以后飞升到了仙魔妖界再慢慢打探吧，如今咱们该做的，是赶往死亡深渊，进入逆央境。”

　　话音落下，程昊一马当先，率先向着死亡深渊赶去，以他的灵觉，每次都可以恰到好处的提前避开虚空中不时出现的空间裂缝，看起来游刃有余，毫无一点难度。

　　秦羽三兄弟互相对视了一眼，随后连忙飞身而起，紧跟在程昊身后，有这么个大腿在，自然要抱紧，有此人在，进入死亡深渊，要简单的多。

　　……

　　“这就是死亡深渊吗？”

　　这一次，众人足足飞行了半个月时间，在看到前方那长一眼看不到头，宽度也有数千里的黑色深渊后，侯费不由得惊叹一声，眼前的一幕，实在是太壮观了。


第十二章 逆央境

　　死亡深渊，是一条深不可测，横跨数千里的巨型黑色深渊。

　　死亡深渊中，无数的刀风从其内射出，同时还有紫色的天火不时喷发，更有着碧绿色的寒气不断弥漫开来，这黑色的深渊，简直如同人间地狱，哪怕是程昊，都感受到了一股极为清晰的危险气息。

　　这种死亡绝地，若是没有正确的地图路线，贸然闯入其中，哪怕是仙魔妖界的金仙，估计都得饮恨当场。

　　“极冷和极热之力互相碰撞与融合，竟然产生了可以轻易撕裂空间的刀风，法则融合玄奥，果真是有趣至极！”

　　望着眼前那从死亡深渊中不断冲天而起撕裂空间的刀风，程昊心里对于自己此时所领悟的阴阳之道，更加有了信心。

　　那极寒气息与灼热的天火，以程昊的肉身强度，并不担心会有什么危险，但这两种力量融合后所形成的那茫茫无尽的恐怖刀风，却给他带来了不小的危机感，这便是融合法则之力的强大之处。

　　“走吧！”

　　程昊抬手一挥，随后按照黑焱君之戒中的地图，向着左侧的死亡深渊中走去。

　　“哈哈，昊天前辈，你这路径还真是安全阿，沿着这条路走，外面火焰重重、刀风无尽、寒气漫天，但是我们却不受丁点伤害。”侯费哈哈大笑道。

　　按照黑焱戒中的地图，程昊四人足足在死亡深渊中转悠了两天，直至一处宽阔的大地出现在一行人面前。

　　空旷的大地一眼看不到尽头，这无边的大地上只有三根高耸的石柱，这石柱上依次各雕刻一个字，分别是——“逆”“央”“境！”

　　这苍茫无边的大地，没有花草，没有石块，有的只是无边的黄土地。

　　在这无边的黄土地上，孤零零地只有那三根高耸的石柱，三个大字“逆”“央”“境”给人以无尽的压迫，无形的威压散开，就算是最为活泼的侯费，在这一刻都老实了下来，警惕的打量着周围的环境，生怕一不小心会发生危险。

　　“好了，咱们进去吧！”

　　对于逆央境中的宝物，程昊可是惦记许久了，如今既然已经来对了地方，他也不再耽搁时间，心念一动，黑焱戒中散发出一道道的破天剑气，以程昊为中心形成了一个巨大的剑气护罩，将秦羽等人安全笼罩开来。

　　嗡！

　　无边大地上，那三根孤零零的石柱竟然猛地颤抖了起来，以三根高高耸立的石柱为中心，朝四面八方散发出道道声波。那声波有着极为惊人的破坏力，若非有破天剑气防护，哪怕是程昊，估计都得远远的躲开。

　　嗡！

　　三道刺眼的白光从那三根石柱之中射向天空，旋即朝四面八方弥漫了开来，那刺眼的白光让在场的人几乎同时失明，这白光更是阻挡神念，根本无法探查外界的情形。

　　时间一点点消逝，当白光退散，众人视野再次恢复后，发现周围的环境早已改变。

　　溪水滔滔，落叶空中舞，小桥流水，一个世外桃源般的世界出现在所有人眼中。

　　蔚蓝的天空，宛若绸缎般的云彩随风起舞，潺潺溪水从不远处流过，映照出水底的一块块五彩鹅卵石，一切都是如梦如幻，令人感觉身处仙境中。

　　“我是逆央仙帝，欢迎各位来到逆央境。”一道淡泊的声音在这无尽的天地中响起，与之前九剑仙府相比，逆央仙帝留在这里的声音，比之前要平静了一些，不再如以往般狂妄。

　　“想必进入逆央境中的人，有仙界的，也有魔界的，怕也有妖界的吧，呵呵……我一个将死之人的老巢，也能吸引如此多人来，还真是够自豪的。”

　　听着逆央仙帝的话语，秦羽等人满脸的怪异之色，想笑又不敢笑，似乎别的颇为难受。

　　“不必怀疑，若是正常情况下，逆央境的信息肯定早已泄露出去，绝对会引来仙魔妖界金仙一级的强者。”

　　程昊也是脸上露出似笑非笑的表情，这逆央仙帝预测到了一切的可能性，可是没有预料到程昊这么一位穿越者，提前清场将那些散仙散魔们清理了，这也使得逆央境的消息，除了他们四人外，根本无人得知。

　　“你们既然进来了，想必受了不少苦，我逆央仙帝作为逆央境的主人，自然要准备些礼物送给大家。”逆央仙帝的声音轻缓淡然，带着一丝丝的诱惑，“通过你们此时所处的明心境，便可找到散宝岩，那里有不少宝物，你们可以尽情去拿，这算是我给你们的见面礼。”

　　紧接着，逆央仙帝又继续讲解着那散宝岩上有多少极品仙器，有多少上品仙器，声音中，极尽诱惑之能。

　　静静地听完逆央仙帝的话语，程昊神色有些古怪的转头看向一旁的秦羽，发现他脸上也是露出一丝回忆之色，似乎是在想着什么。

　　“秦羽，如何，有没有感觉到熟悉？”

　　“是有些熟悉，这逆央仙帝刚刚说话的语气，与当初忽悠人去桃花源时几乎一样，前辈，那散宝岩，会不会有问题？”秦羽有些迟疑的问道。

　　“有问题是肯定的，不过逆央在那里究竟搞了什么鬼，咱们过去看看就知道了！”

　　明心境很大，大到近乎漫无边际，偏偏在这里存在着禁制，无法瞬移，神念也只能离体数百米，众人只能分散开来寻找走出明心境的通道。

　　足足花费了三天的时间，程昊等人才离开明心境，来到了一处山林的世界中。

　　在一座大型瀑布下方的水潭中，一座巨石拔地而起，石壁上刻印着“散宝岩”三个红色大字，异常醒目，想不被人发现都难。

　　这块巨大的岩石分为两层，最上面一层，放有十几件极品仙器，这些极品仙器所散发出的威能，比之一般的圣兵还要强上不少，若此多的极品仙器，就算是程昊，也是心动不已。

　　尤其是那十几件仙器中，竟然还有一套极品仙器战甲，如此战甲，若是穿在身上，防御力绝对能提升许多，就算自己不用，以后赠与亲人朋友，也是极好的！


第十三章 一入青云路，独上九重天

　　呼呼！

　　看着那十几件极品仙器，程昊清晰的感应到，身旁的秦羽三兄弟，此时喘气的声音都浓重了许多，看起来也是在极力克制自己心中的贪念。

　　“你们先不要乱动，本座先过去看看，若是没有什么危险，咱们再取宝！”

　　飞落在散宝岩上，程昊抬手一招，那件极品仙器战甲便落入了他的手中，在程昊神念的探查下，便将其中所隐藏的禁制了解的一清二楚。

　　这散宝岩上的仙器，毫无疑问，都已经被逆央仙帝下了隐秘的禁制，只要修士收入体内炼化，禁制中的神秘能量便会爆发，专门破坏修士的元婴，催动元婴自爆，端是狠辣异常。

　　不得不说，此界的修士，以练气修炼元婴为主，炼化法宝、仙器什么的，都是收入体内，以元婴真火炼化、蕴养法宝，这也使得一些诡秘的异术，都喜欢侵入丹田元婴中，以此来阴人。

　　不过这招对于程昊来说用处不大，他的修炼路线，丹田中的苦海，只用来蕴养三十三天至尊神塔，一器破万法，一生只淬炼这一件法宝，因此炼化其他的法宝，都是以神念烙印下印记为主，并不会收入体内炼化。

　　“这些仙器中，都已经被逆央仙帝留下了禁制，只要收入体内炼化，禁制中的能量便会爆发开来，直接引爆丹田中的元婴。”

　　程昊转头看向一脸急切之色的秦羽等人，随口解释道。

　　“果然如此，我就知道逆央仙帝不会这么简单的让我们得宝，这老家伙，还是一如既往的阴损。”秦羽愤愤道。

　　“不用紧张，这些禁制是一次性的，只要有人炼化后，其中的禁制能量便会消散一空，以后就可以安全的炼化使用了。”

　　说到这里，程昊脸上浮现出一抹笑意，“所以啊，这些仙器咱们先收起来，以后跟谁有仇，便将这些仙器送给对方，保准一死一个准！”

　　“嘎嘎，昊天前辈这个方法实在是太妙了，以后就这么办，阴死一个是一个！”原本还一脸气氛之色的侯费，在听到程昊的建议后，一脸的兴奋，看起来比得到了宝物还开心。

　　秦羽与小黑神色古怪的对视了一眼，随后无奈的摇了摇头，虽然昊天前辈说的这个方法有些阴损，但不得不说，还真是个不错的杀人方法。

　　十几件极品仙器，上百件上品仙器，被程昊四人平分，至于那件极品仙器战甲，自然是被程昊收入了内天地中，这等好东西，他可没有让出去的道理。

　　“哈哈……我给诸位的见面礼不错吧。”在程昊等人平分了仙器后，逆央仙帝声音在天地间响起。

　　“这秘术可是我当初和我的好友‘黑焱君’学的，要破这秘术也很简单，一是达到一级玄仙的实力，直接用真火炼化即可，不过达到一级玄仙，仙识早就发现我附在其上的秘术了。第二个办法，就是让别人先滴血认主吸收了那秘术能量，你们再夺取就没危险了。”

　　闻言，一向沉默寡言的小黑，脸色都不由得阴沉了下来，对于逆央仙帝的变态属性，他也算是有了个全新的了解。

　　“通过了这里，你们直接向前方直线前进，便可以到达第二个目的地，就这么的一条直线走下去……走到终点的人，那件宝贝就是他的了，别担心了，除了散宝岩上宝物，其他宝物没有一件被附加秘术。”

　　对于逆央仙帝接下来的话语，程昊等人都懒得再搭理，直接漫步沿着前方的青石路向前冲去，真正的宝物，还在后面呢，那里，可是有着程昊早已惦记多时的神器。

　　一路前进下来，周围的景色，从山林变成湖泊，甚至于变成沼泽。只是无论是湖泊还是沼泽，这条青石路竟然安稳地铺在表面，这使得众人愈加感到这逆央境的神奇。

　　终于经过了沼泽区域，踏入了一座宫门似的建筑。

　　青石路通往的宫门两边，刻有两行大字，“一入青云路，独上九重天。”

　　“独上九重天？难道是只有一人能登上九重天的意思？那其他人呢？”秦羽神色有些难看的猜测道。

　　“别多想了，进去看看就知道了！”程昊笑了笑，直接走进了宫门之内。

　　宫门内，是一座小型的白玉广场，广场尽头，是一座青色玉桥，玉桥以四十五度方向斜着冲天而起，仿佛连接着天空的某个宫殿一般。

　　玉桥的周围，被一朵朵青云笼罩着，在神念无法离体太远的情况下，根本无法探查到里面的情景。

　　嗡，一道道白光突然间在桥头处出现，在白光弥漫中，一座高大的白玉石碑逐渐显现了出来。

　　石碑上有白色光晕流转，同时还有密密麻麻的不少字浮现其上，很显然，这是逆央仙帝所留。

　　“欲上九重天，必过青云路，青云路每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上青云路，如若两个人一起踏上青云路，这二人必死无疑，达到九重天，则是重宝以奖励……”

　　密密麻麻的小字很多，总之就是一句话，所有人都必须选择独自上九重天，要么成功渡过，要么死在路上。

　　“前辈，这九重天，咱们走不走？”秦羽脸上露出担忧之色，很显然，这座玉桥，并不是那么好过的。

　　“来都来了，自然是要上去看看的。”

　　程昊很是淡定的点了点头，对于知道剧情的他来说，这一关并不难。

　　“前辈，费费跟小黑他俩还有不到一天时间就要飞升了，我想等他们飞升了再闯青云路，可不可以？”

　　“无妨，你们三兄弟先待在这里叙叙兄弟情吧，本座先上去等你！”

　　拍了拍秦羽的肩膀，程昊对他点了点头，眼眸中带着鼓励之色，随后面带笑意的走上了前方那名为青云路的白玉桥。

　　茫茫青云路，直通九重天，渡过青云路，宝物……便近在咫尺了。


第十四章 关于实力的划分！

　　青云路，实际上就是一座类似于青玉的玉桥，程昊走在这条桥上明显感到一股极强的压力覆盖在了身上，很显然自己的速度受到了限制。

　　“压力似乎是根据每个人的修为而改变，正好将我的速度限制到了一半左右。”程昊略微感受了一番身上的压力，心中一下子便做出了判断。

　　“不过也无妨，以我的肉身实力，速度远超同境界修士，哪怕是速度减半，也不是一般人能赶得上的。”

　　飞行速度，除了与修为有关之外，最主要的是与肉身强度相挂钩，肉身之力越强，速度便越快，这是不论在哪个世界，都不会改变的规则。

　　一路上程昊并不着急，不紧不慢的走去，直至来到玉桥中段时，一道雄浑的声音突然想起。

　　“小子，站住。”

　　一名魁梧的大汉突然出现在了程昊面前，脸上带有一丝疑惑之色。

　　“小子，你这修为有点怪异啊，不过你的肉身很强，灵魂气息也很是浑厚，整体实力，应该不下于十二劫散仙。”

　　上下打量了一番程昊之后，这壮汉对于程昊的实力有了个大概的判断，随后脸上露出一丝傲然的笑意。

　　“十二劫散仙，相当于九级天仙，小子，别说我欺负你，接下来我会将修为压制在九级天仙境界，你只要能打败我，或者能从我手上冲过去，便算是你通关了！”

　　程昊笑了笑，也不答话，身形一闪，便直接一拳轰出，武道拳意融入拳芒之上，恐怖的武道拳意使得空间在这一霎那都凝滞了，仅仅一拳便将前方的壮汉轰飞。

　　“好厉害的小子，你这一拳，竟然能影响到我的灵魂神智，虽然你身上的气息只是九级天仙，但一般的一级金仙，恐怕都奈何不了你。”

　　程昊笑了笑，这壮汉虽然将修为压制到了九级天仙，但肉身和灵魂的防御却并不在压制的范围内，此人在剧情中可是位玄仙级别的妖修，虽然只是低级玄仙，但也能称之为妖帝，肉身之力不在此时的程昊之下。

　　若非程昊的武道拳意可以影响心神意志，更是可以镇压空间，想要将对方一拳轰飞，可并不容易。

　　“按照规则，你刚才一拳将我轰飞，虽然有很大一部分原因是我大意了，但也算是你赢了，你可以通过了。”

　　程昊点了点头，也没有多说些什么，他知道对方心中有些憋屈，毕竟堂堂一个玄仙，竟然输在了天仙的手上，哪怕是在自身压制修为的情况下，但依然是件很丢脸的事情。

　　对着壮汉抱了抱拳，程昊一步迈出，身形化作一道光影，直接在对方身前越过，速度之快，看的壮汉有些目瞪口呆。

　　“乖乖，这还是十二劫散仙吗？这速度，比之四五级的金仙都要快吧？”

　　摇了摇头，壮汉心里的那点郁闷也消失了，他心中明白，自己今日是遇到了妖孽了，这种妖孽天才，日后飞升仙魔妖界，绝对可以在短时间内快速崛起，以后对方的实力，很可能会在他之上。

　　咻！

　　穿过青云路，映入程昊眼帘的，是一座名为九重天的九层宫殿，在宫殿的大门前，一道无形的波动缓缓的散开，很显然，那里有着禁制。

　　在宫殿大门旁边，突然出现了一块石碑，石碑上有着几行字。

　　“闯青云路成功，也算你等基础扎实，算得上同级高手中的精英人物。闯过青云路，自然也要给一些奖赏，当年我逆央纵横仙魔妖界的宝物——万兽谱，便是此关奖励。”

　　随着石碑的出现，在“九重天”那第一层大殿中，陡然悬浮着一张金色的卷轴，那点点散发的金光，似乎可以穿透宫殿前的禁制，使得程昊心神都不由得震动了一下。

　　这万兽谱，里面自成天地，关押着不少的天妖、妖王以及数十个妖帝，妖帝有多强，程昊通过刚刚青云路上的守关者有了一个大体的判断。

　　除非他能修炼到人仙武道千变万化，或者九劫鬼仙的程度，否则根本奈何不了仙帝级别的强者。

　　经历了多个世界，在见识到了多种修炼体系后，程昊根据自己现有实力的推算，将实力暂时划分为了五个阶段。

　　第一阶段，为凡人阶段。这个阶段的修炼者，或许实力强大，但还是属于人的阶段。

　　第二个阶段，为超凡阶段。这个阶段，对应着阳神世界的人仙巅峰、七劫鬼仙以上的境界，对应着遮天世界圣人以上的境界，对应着星辰变世界天仙以上的境界。

　　第三个阶段，为长生阶段。这一阶段，对应阳神世界的粉碎真空、阳神境界，对应着遮天世界的大帝，对应着星辰变世界的神人、天神。

　　当然，这只是境界对应，至于具体的战力，肯定有所出入。比如遮天世界的大帝，拥有天心印记，那简直就是宇宙的私生子，实力强悍的不讲道理，横推宇宙无人敢拦，若是在遮天宇宙中战斗，阳神级的强者肯定不是大帝的对手。

　　第四阶段，为不朽阶段，到了这个阶段，早已没有了寿元之忧，实力有多强，程昊无法估算，但想来毁灭一方宇宙的生灵，并不算是什么难事。

　　这一阶段，对应着阳神世界的彼岸，遮天世界的红尘仙，星辰变世界的神王，就连一念永恒中那位灭世的巨人，应该也还是处于这个境界中。

　　至于第五阶段，也只是程昊简单推测出来的，这个境界，他暂时将其命名为大罗境界。这等境界的存在，在他看来，应该是有着操控时间的能力，甚至可以回溯时间长河，干扰过去未来，如那一念永恒世界未来长河中的白小纯，应该就处于这个境界。

　　至于还有没有第六阶段，肯定是有的，但以程昊如今还处于第二阶段的境界，根本无法推算那等境界的强者会是一种什么样的存在，或许是鸿蒙、林蒙那等存在，又或许不如这二人。

　　“我如今的境界，应该还处于星辰变世界中的天仙境界，战力或许堪比初级金仙，但应该不会有太大的出入。”

　　“如此说来，血肉衍生境界堪比此界的金仙；千变万化境界，对应着此界的仙帝级别，至于具体的战力如何，还需要与强者对战过才能得到具体的信息。”


第十五章 神器，万兽谱

　　半日之后，秦羽从青云路上有些狼狈的冲了上来。

　　“呼，好险，那守关之人太难缠了，若非我在青云路初始旁的雕像上发现了白焱君之戒，依靠重力使得对方速度大减，否则还真不好过关呢。”

　　秦羽的身上，有几道拳印，看来是挨了那守关壮汉的几次攻击。

　　不过好在秦羽所修炼的星辰变功法，对于肉身有着极大的提升，在守关壮汉将修为压制在大乘境界后，并无法对他造成什么有效的伤害，只是使得秦羽看起来有些狼狈罢了。

　　“你那两位兄弟，都已经飞升了？”眼见秦羽走过来，程昊随口问道。

　　“嗯，小黑和费费都已经飞升妖界了，而我如今还被卡在大乘境界，不知道以后还有没有机会再见到他们。”

　　澜叔走了，立儿走了，如今自己的两位兄弟也走了，这使得秦羽的心情有些低落。他所修炼的功法是不完全的功法，以后的修炼境界需要他自己来完善，这使得秦羽感觉心情很是沉重。

　　“只是分开一段时间罢了。”程昊安慰了秦羽一句，随后继续问道：“你那位立儿师妹呢？也离开了吗？”

　　“嗯，从九剑仙府回去之后，立儿的表哥便找到了她，将她带了回去！”

　　说起立儿的表哥，秦羽神色间流露出一丝仇恨之色，那股恨意毫不掩饰，以至于产生了浓郁的杀机。

　　突然间，秦羽好似想到了什么，连忙转头看向程昊。

　　“对了前辈，立儿的身份，您清楚吗？是不是仙魔妖界大家族的人？”

　　在秦羽看来，程昊能一眼便看穿小黑变异超级神兽的身份，想必一向神秘的立儿，这位前辈也能看穿。

　　“姜立不是仙魔妖界之人！”程昊摇了摇头，转头看向了身后的第一层大殿，在那里，正有一卷金色的卷轴，散发着璀璨的光芒，似乎是在等待着他们的收取。

　　“看到那卷金色卷轴了吗？”程昊问道。

　　“看到了，能被逆央仙帝作为青云路通关后的奖励，难道是件有着特殊功能的极品仙器？”秦羽目露迟疑之色，那卷轴的功能，他有些猜不透。

　　“极品仙器？”程昊笑着摇了摇头，“那可不是仙器，而是一件神器，虽说只是下品神器，但对于仙人来说，却比之一般的中品神器还珍贵。”

　　“神器？那是什么？”秦羽有些茫然，在他的印象中，极品仙器就是最强了，这神器的说法，他还是第一次听说。

　　“神器，自然是神人使用的武器，而神人乃是仙人修炼到极致，渡过神劫后，才能达到的境界，随便一个神人，一指头便可以按死逆央仙帝这样的仙界顶尖强者。”

　　“神人……”秦羽细细的揣摩着这个词，半晌后，才一脸严肃的看向程昊。

　　“前辈的意思是，立儿与澜叔，都是神人？”

　　“这么说也没错，不过神也是分等级的，与仙人一般分为三个大阶段，神人，天神以及神王，你那位立儿师妹所在的家族，哪怕实在是神界，也是最顶级的几大家族之一，这种大家族的嫡女，想要迎娶，难度堪比登天！”

　　拍了拍秦羽的肩膀，程昊一副语重心长之色。

　　“所以啊，秦羽你以后的道路还很漫长呢！”

　　秦羽有些茫然的点了点头，半晌之后，眼眸中才渐渐的恢复了神采，一抹坚定之色，浮现在他的脸上。

　　“我秦羽自小便无法修炼，只得打磨肉身提升肉身之力，但即使如此，我也从来没有放弃，成为了潜龙大陆无数年来第一个以肉身实力达到先天境界之人，如今更是成为了大乘期境界的修士。”

　　“迎娶立儿看似难度重重几乎不可能，但我秦羽要做的，就是打破那一个个不可能，别人能修炼到神王境界，我为何不能？！”

　　程昊笑了笑，每个主角之所以能成为主角，除了自身的气运之外，最重要的便是心智极为坚定，外部的困难根本无法磨灭他们变强的决心。

　　虽然也有像白小纯那样的奇葩，但逗比只是他的外在表象，实则他的内心深处，是个极为疯狂之人，不惹他也就罢了，若是触动到了他的根本利益，对方各种阴谋诡计层出不穷，阴不死人决不罢休，比之其他世界的主角还要可怕。

　　转头看向后面那宫殿中的金色卷轴，程昊不再讨论关于姜立的话题，而是饶有兴致的看向秦羽。

　　“这万兽谱，你拿还是我拿？”

　　秦羽微微迟疑，这神器的诱惑连程昊都心动，更别说是他了，再加上他有着澜叔留给他的剑仙傀儡，最高可以发挥出九级金仙的实力，若是争抢起来，他有把握能抢夺到万手谱。

　　秦羽之所以迟疑，便是不想因为一件神器，便恶化了与程昊的关系。

　　如今的程昊在秦羽看来，是一位品德高尚、心胸宽广的前辈高人，曾多次有恩与他，为了一件神器便翻脸，这种事，他秦羽做不出来。

　　“这万手谱虽说是很珍贵，但并非是逆央境中最珍贵的宝物。如今整个秘境中只有前辈与我二人，可以说那件最珍贵的宝物最终一定会落入我们其中一人的手中。”

　　秦羽微微思索后，便提出了自己的意见，“所以，晚辈觉得，这件万兽谱就留给没有得到那最珍贵宝物之人，如何？”

　　“不错！”

　　程昊满意的点了点头，随后向着前方的宫殿中走去。

　　“既然如此，这万兽谱你先收取了吧，不过不知知为何，本座总有种感觉，那件最珍贵的宝物，最终会被秦羽你所得，所以啊，以后这万兽谱，估计会是我的。”

　　闻言，秦羽心里一惊，他有剑仙傀儡作为杀手锏，最后那件珍宝被他得到的可能性极大，没想到这位昊天前辈心中竟然有所感应，此人的手段，当真深不可测！

　　一眼便能看穿小黑与侯费的来历，更是对于仙魔妖界以及神界都极为了解，眼前的这位昊天前辈，秘密似乎比之澜叔与姜立还多呢。

　　“不要浪费时间了，九重天的宫殿一共九层，这才第一层而已，上面还有八层呢。”

　　随手将万兽谱扔给秦羽，对着神色复杂的秦羽招了招手，程昊率先向着二楼走去。


第十六章 剑仙傀儡

　　九重天二楼中央是一个华丽的大厅，大厅之外有着三条通道，每条通道都有着不少房间。

　　而这大厅之中最吸引人的，便是那竖立在大厅正中的一块长五米左右高三米左右的巨大青色石碑。

　　“恭喜诸位来到九重天的第二重天——自明天，在这第二重天的考验中，将决定你等谁会最终得到‘迷神图卷’。”

　　“我逆央境的宝贝数不胜数，绝大部分藏在逆央境的各处。而在这九重天内的便是最精华的部分，分别储存在第九层天，第八层天和第七层天。”

　　“第七层天到第九层天，这三层天都有至少一件神器，同时这第九层天内藏有迷神图卷，所以最珍贵的宝贝还是在这第九层天。”

　　“想要活着出去，或者是想要得到第七层到第九层宝物的人，必须踏上九重天的第三层。一旦踏入第三层，你们将面临选择，选择正面抵挡多大威力的‘破天剑气’……”

　　仔细的将石碑上的闯关规则阅读了一番后，秦羽转头看向程昊。

　　“前辈，这迷神图卷，是否就是那最珍贵的宝物？”

　　“应该就是了！”程昊点了点头道。

　　对于迷神图卷，程昊兴趣不大，远不如万兽谱来的实惠。

　　迷神图卷，可以将其看做进入仙魔妖界圣地迷神殿的信物，对于仙魔妖界的顶级仙帝来说，有了迷神图卷，他们可以随意的进入迷神殿中搜寻神器，以此来提升渡过神劫的几率。

　　但对于程昊来说，他只能在此界待一百年时间，这点时间修为能不能达到仙帝的程度还不好说呢，给他迷神图卷，他也不敢进入迷神殿中乱闯。

　　要知道那逆央仙帝，可就是因为运气不好，在迷神殿中踩了个毒虫尸体扑街的！

　　“再说了，这东西哪怕是我有心要抢，如今的秦羽有剑仙傀儡在身，我还真未必能抢的过！”

　　心里叹了口气，这逆央仙帝选择的传承者，并非是看谁的修为高，而是看谁的潜力最高。在当前修为境界下，谁能越级战斗级数越高，谁的潜力便算是最大。

　　这个越级战斗，没有任何限制，法宝、神通、嗑药、自残、傀儡，什么手段都可以施展，你若是能拿出一把天神器来一路轰杀到底，那也是你的能耐，也算在潜力之内。

　　秦羽有着剑仙傀儡，以他此时大乘期的修为，只需要操控剑仙傀儡发挥出一级剑仙的实力，抵御住逆央仙帝留在三楼中的三道一级金仙剑气，便算是越了十级，这种越级程度，程昊是拍马也赶不上啊。

　　程昊在这里的修为被定为九级天仙，他若是想要越十级，就必须发挥出一级玄仙的实力，这个难度，想想也就罢了，程昊表示，他真的做不到！

　　“走吧，去三楼，反正就咱们两个人，还是早点将神器拿到手中为好！”

　　……

　　与秦羽一同步入第三层大厅，一眼便看到了在大厅的最中央处，正站立着一位神色冷漠的黑瘦男子。

　　见到此人，程昊心中便已然明了，此人便是那万兽谱第三层中来自神界的妖兽屋蓝，被逆央临死前以誓言约束，帮他寻找传承者。

　　“就只有你们两人？”

　　看到程昊与秦羽二人进来后便再也没有人上来，屋蓝的神色间露出一丝诧异之色，要知道逆央当初为了挑选传承者，可是花费了不少的心思，如今就只有两人到来，这还怎么挑？

　　“本来还有两人的，不过已经飞升了，如今就只有我们二人，你不用再等了！”

　　这屋蓝虽然修为只是六七级的妖帝，但毕竟是神界的妖兽，肉身实力比之仙魔妖界的妖帝强了不是一星半点，哪怕是对上八级仙帝，也是稳赢不败。

　　但如今万兽谱已被他与秦羽二人收取，倒也不担心屋蓝会对他出手，毕竟对方的生死全在他们的一念之间，该担心的，是屋蓝才对。

　　“既然就只有你们两人，那也就没什么好选的了，你们随意挑选个房间试炼吧，越级数最多的一人，可以进入宫殿的第九层，另一人进入第八层！”

　　叹了口气，屋蓝脸上紧接着露出了一丝嘲讽之色，“这逆央仙帝精明了一辈子，没想到如今却被你们这两个小辈给摘了桃子，这可……也许，这就是命吧！”

　　屋蓝也不傻，简单的一分析，便也已经明白，想必程昊在九剑仙府中，就已经将其他势力的竞争者都清理干净了，使得逆央境的消息没有传出去，否则仙魔妖界的大人物们不可能不派人来争夺那迷神卷。

　　“哈哈，我们先去闯关了，待会得到宝物后，再与先生好好聊聊！”

　　在爽朗的笑声中，程昊走入了第三个房门中，那里，有着逆央仙帝留下的三级金仙级的破天剑气，只要能抵御住，便算是越了三级。

　　仅仅片刻之后，程昊便神色如常的从一号房间中走出，他虽然修为被定为九级天仙，但真实的战力，应该在金仙三四级左右，闯过第三道房间，倒是不难。

　　“昊天，越三级，成功！”

　　在程昊出来后，屋蓝抬手一挥，大殿周围的墙壁上，出现了一行大字，记录着程昊的越级次数。

　　“秦羽，你那位澜叔，应该是给你留了保命底盘吧，赶紧亮出来吧，否则你大乘期的修为，可无法闯过一号房门。”

　　一号房门，乃是最弱的一间，但也有着三道一级金仙程度的剑气，秦羽不使用剑仙傀儡，那将必死无疑。

　　秦羽笑了笑，随后抬手一挥，顿时间，大殿中出现了一道青袍男子的身影，男子身形消瘦，一脸的冷漠之色，浑身上下散发着凌厉的剑意，给人一种很难相处的感觉。

　　“既能感受到血气涌动的气息，也能感受到灵魂波动，根本无法看出是傀儡，不愧是神王炼制的傀儡，果真非同一般。”

　　暗自探查了一番这剑仙傀儡的气息后，程昊不由得在心中感慨了一番，第四阶段大能的手段果真非同凡响，远不是现在的他所能看透的。


第十七章 捡漏的公孙婉儿

　　“秦羽，现在轮到你了，你选择哪一个房间？有这东西在，这九重天的宝物肯定是归你了。”程昊笑着说道。

　　秦羽也是“谦虚”一笑，他哪怕是通过一号房间，那也是越了十级，虽然是依仗着澜叔赠与的剑仙傀儡，但有长辈能赐予宝物，那也算是潜力不是？

　　“前辈您选了三号房间，那我也选三号房间吧。”秦羽笑着说道，只见剑仙傀儡身形一动附在了秦羽身上，之后直接融入了秦羽的体内。

　　紧接着秦羽独自步入了三号房间。

　　一个九级金仙的剑仙傀儡，去抵挡三级金仙的剑气，结局还需要想吗？

　　仅仅过了片刻，秦羽依旧一脸微笑轻松地走了出来。

　　“这第一出来了。”屋蓝有些好笑的看了一眼程昊与秦羽，这俩人，直接包揽了第九重与第八重的宝物。

　　“秦羽，昊天，你们准备一下，我马上会将你们分别传送入第九层、第八层，至于第七层的神器，看来是要浪费了。”屋蓝有些可惜地笑道。

　　“浪费了？”

　　程昊神色一动，随后袖袍一挥，公孙婉儿那娇俏美丽的身影，直接凭空出现在了大殿中。

　　“咯咯，大哥哥，你终于舍得让婉儿出来了吗？”

　　刚一现身，清脆悦耳的声音便响彻整个大殿，这一次，公孙婉儿学乖了，声音柔和甜美，没有一丝的阴森鬼气。

　　“这是我的一个仆人，名为公孙婉儿，不知有没有资格试炼？”程昊转头看向屋蓝。

　　“仆人？”屋蓝有些意外，上下不断的打量着公孙婉儿，脸上流露出一丝诧异之色，“你这仆人倒是有些奇特，像是散仙，但与散仙又有些区别，修为也不太好判断。”

　　“按照九级天仙的修为划分即可，只是不知道，按照逆央之前制定的规则，她能不能参与试炼？”程昊再次问道。

　　“能，自然是能的，只要能来到这里的修士，都可以参与试炼，我只是有些弄不清楚，你是怎么把她带上来的？要知道逆央境的禁制，可是禁止任何空间类的宝物携带生命体进入啊！”

　　“能就行！”

　　程昊笑了笑，他的宝塔，乃是摹刻了那神秘古镜上的道纹，里面自成三十三层空间，可以随着宝塔的等级提升而提升。虽然宝塔的等级如今也只是比一般的极品仙器稍微强上那么一丝，但上面的道纹却是非同一般，逆央仙帝的禁制，根本突破不了上面道纹的防御。

　　程昊没有对屋蓝解释此事，而是指着公孙婉儿笑道：“婉儿，去第一号房间，抵御三道剑气，只要成功抵御住，便有宝物领，你要不要？”

　　“有宝物，什么级别的宝物？”一听到宝物，公孙婉儿便来了兴致，她所修炼的鬼道功法，有着太多的限制，特别需要宝物来护身，对她来说，宝物那是多多益善，有多少她都不会拒绝。

　　“至少也是你那艘蜥蜴战舟的级别，要不要？”

　　说话间，程昊袖袍一挥，蜥蜴战舟化作巴掌大小，被他握在手中，随后向着公孙婉儿递去。

　　“这战舟你先用着，闯过一号房间不难。”

　　有些迫不及待的接过蜥蜴战舟，这艘白骨蜥蜴战舟，那可是公孙婉儿的命根子，她的一半战力，全靠这战舟来施展。

　　“咯咯，还是大哥哥对婉儿好！”

　　在一连串的笑声中，公孙婉儿直接打开了一号房间的门。

　　半晌之后——

　　公孙婉儿脸色惨白的扶着墙走了出来，浑身鬼气森森，黑色雾气不断的向外逸散，看起来受伤不轻。

　　“那是谁留的剑气？竟然与当初一剑斩断了我胳膊的古天君一般，都有着伤害神魂的属性在，若非有战舟削弱，我今日就栽在里面了。”

　　香汗淋漓气喘吁吁的走到程昊身旁，公孙婉儿眼眸中还有着一丝后怕之色，剑仙她不怕，但能伤害她鬼体的特殊剑气，就很令她畏惧，没办法，对剑气她已经产生了心里阴影。

　　“好了，你们都通关完成了，现在我要把你们送到七八九重天了。”

　　话音落下，三道光华从天而降，笼罩了程昊三人。

　　顿时间，程昊只感到天地一晃就直接消失在了第三层大厅内，而眼前，则是出现了一方天圆地方的广阔世界。

　　抬头朝上面看区，这九重天第八层大殿上方是一片黑色，只是黑色之中还有着无数的星辰光华，神秘而遥远，那是一片广阔的星空。

　　而在大殿地面之上，放着一件又一件仙器。

　　一眼看去数量至少过千，最差的都是上品仙器，还有不少的极品仙器，而且在远处还有着一些瓷瓶，很显然那是装丹药的。

　　除此之外，最多的便是那密密麻麻堆积起来的仙石，可惜基本上都是上品仙石、中品仙石，上品仙石一块都没有。

　　突然间，天地一阵晃荡，一个人影凭空出现了。

　　那黑色的长袍，飘逸的长发，冷漠到极致的双眸，使得程昊一下子便判断了出来，此人就是那逆央仙帝。

　　“小辈，想必你也猜出来了，我是逆央仙帝。”那人影冷然说道。

　　“我本人已经死了，这不过是我用禁制留下的影像而已。”逆央仙帝的影像脸上有着一丝苦涩，“生死由命，我那般死去，也是命中注定。”

　　“好了，不谈那个了，这第八层内我留下了一件神器，等一会儿你自己可以去拿，在这之前，我希望你能答应我一个请求。”

　　“我已经是个死人了，不能强行要求你什么了，我只是希望等你到了仙魔妖界的时候，在某个时刻，可以让仙界的禹皇和玄帝吃一个大亏，当然，重伤他们或者杀死他们就更好了。”

　　说到“禹皇”和“玄帝”，逆央仙帝眼中闪过一丝狠光，看来是恨极了这两人。

　　程昊闻言有些默然，这逆央仙帝还真是广撒网多捞鱼啊，记得原剧情中，逆央仙帝也是对第九重天的秦羽这么说的，这家伙，还真是想尽一切办法要搞死禹皇二人呢。

　　“不过不管怎么说，拿了你的好处，这是不可否认的，以后若是那二人招惹了我，替你解决了他们也不是不可以。”

　　所谓拿人手短，吃人嘴软，虽然逆央仙帝已经死去多时，但程昊拿了他的神器宝物，自然算是结下了因果，这种人情，可还可不还，若是在百年内修炼人仙武道达到千变万化的实力，程昊也不介意顺手帮他把遗愿完成了。


第十八章 神器在手，天下我有！

　　一边听着逆央仙帝絮絮叨叨的讲述了他是如何的运气不好，又是如何踩了一个毒虫的尸体挂掉的，程昊一边打开内天地，将地面上的仙器、丹药、仙石全都收入了进去。

　　将这些东西收取一空后，程昊才饶有兴趣的看着半空中漂浮着的那件神器。

　　那是一件黑色战甲，浑身通体呈黑色，没有任何的花纹或者其他颜色，虽然漂浮在半空中，却没有丝毫的气息散开，看起来如同凡间的衣服一般。

　　“神器内敛，不似极品仙器般气息扩散，很好，正适合我这种低调内敛之人！”

　　心念一动，一道道法诀被程昊打出，随后这黑色战甲上便烙印下了他的神魂印记，至此，这战甲的主人，便是他程昊了。

　　随着战甲认主，关于这件神器战甲的信息也出现在了程昊的脑海中。

　　“战甲名墨霜，下品神器战衣，只要输入灵力，便可催动战甲的防御，修士本身的修为越强，战甲的防御力便越是强大。”

　　神器认主后，这战甲竟然散发出点点的黑色荧光，如夜晚的白霜飘洒，环绕着战衣不断飞舞，程昊心意一动，这战衣自动覆盖了他的全身，将他包裹的严严实实的。

　　这神器级别地战衣穿在身上的确舒服，程昊想要变成什么样式，这战甲都自动变幻。

　　随着程昊的心思变动，战甲变幻着各种形态，最终还是化作一件黑色长袍，披在了他的身上，取代了之前以神力凝聚而成的黑色长袍。

　　“有了这战衣，防御力提升了多少先不说，以后倒是不用再为衣服犯愁，最起码不用时刻凝聚神力化作长袍了。”

　　感受着墨霜战甲上传来的淡淡柔和触感，程昊心里很是满意，这战甲哪怕他以后修为踏入三阶，也可以继续使用，短时间内完全不需要更换了。

　　……

　　金木岛，存在着古传送阵的那座金黄色岛屿上，传送阵光芒闪烁，程昊的身影默然出现，紧接着，秦羽与公孙婉儿，也是相继传送过来。

　　“咯咯，大哥哥，这次婉儿发达了，弄到了一件品质不比蜥蜴战舟差的白色战甲，相当于将蜥蜴战舟穿在了身上，以后啊，婉儿再也不怕什么剑仙、刀魔之类的变态了！”

　　刚一传送到金木岛上，公孙婉儿在看到了程昊的身影后，便迫不及待的显摆起来，各种颜色的裙子、长袍在她身上来回的变幻着，玩的那是一个不亦乐乎。

　　“好了，别嘚瑟了，你先回塔中待着，等我飞升仙魔妖界后，再将你放出来！”

　　虽然少女模样的公孙婉儿在他眼前大秀时装秀，但如今的程昊可没有心思搭理这些。

　　不顾公孙婉儿的不满，程昊强行将她收回了宝塔中，随后转头看向一旁脸上依然还有些兴奋之色的秦羽。

　　“秦羽，这次收获不错吧？”

　　“嗯，得到了一件中品神器长剑，还有一件下品神器战甲，对了，那张号称仙魔妖界第一宝物的迷神卷，也被我得到了！”所谓艺高人胆大，有着剑仙傀儡护身，秦羽也是底气颇足，丝毫不担心程昊会杀人夺宝。

　　“对了，这是万兽谱，按照咱们之前的约定，这宝物属于前辈您的！”

　　说话间，秦羽手中多出了一张散发着金色光芒的卷轴，上面清晰的烙印着三个大字——万兽谱！

　　“很好！”

　　程昊淡笑着点了点头，那迷神卷他不在乎，但这万兽谱他可是早已当做了囊中之物，以后开宗立派建立势力，那万兽谱中的妖兽，都将是他宗门的护法妖兽，可不能让给别人。

　　接过万兽谱，程昊炼化之后，脑海中，便响起了逆央仙帝那熟悉的声音。

　　“幸运的小辈，恭喜你得到了万兽谱。”

　　“万兽谱可是一件非常珍贵的神器，小辈，我先为你介绍一下，这万兽谱内分为三层世界，第一层世界内生活的是天妖级别的灵兽，第二层世界是妖王级别的灵兽，第三层世界内是妖帝级别的妖兽。”

　　“达到一级天仙的实力，即可开启第一层世界，控制第一层世界内的所有灵兽。达到一级金仙的实力，即可开启第二层世界，控制第二层内所有妖兽。达到一级玄仙的实力，即可开启第三层世界，控制第三层世界所有妖兽。”

　　听着逆央仙帝的讲解，程昊直接将体内的气血之力与苦海中的神力融入在一起，随后灌入万兽谱，想要看看能打开第几层世界。

　　“没有丝毫意外，第一层世界被打开，只是第二层世界，并没有任何动静。”

　　嗯？

　　程昊皱了皱眉，武道拳意宛若实质般凝聚出来也灌入其中，顿时间，原本没有丝毫反应的第二层世界，直接在一阵轰鸣声中，被程昊打开了。

　　打开万兽谱第二层的一瞬间，关于万兽谱第二层的讯息直接涌入了程昊的脑海中。

　　万兽谱第二层内。

　　一个个化为人形模样的灵兽或是修炼，或是相聚交谈等等，然而当程昊打开万兽谱第二层的一瞬间，整个万兽谱第二层内所有灵兽都是心头一颤。

　　“第二层世界被打开了？”

　　“万兽谱自逆央仙帝死后，又有了主人了！”

　　“不知道这新主人什么样，希望不是心性邪恶之人！”

　　所有灵兽皆是不由仰望上方，等待着程昊这位新主人的降临。

　　“九级妖王有28个，八级妖王数目也过百了，七级妖王境界的灵兽更是高达三百余个……这股力量，倒是不错！”

　　读取了脑海中涌入的信息后，程昊心念一动，浩瀚的声音直接在这万兽谱第二层世界中响起，轰鸣中宛若天威，震慑的众妖身形全都弯了下来。

　　“万兽谱第二层……谁是首领？”

　　在程昊声音落下的一瞬间，三道身影立马飞身而起，以一位高瘦的男子为首，身后一左一右为金衣大汉、白衣女子屹立在半空中，向着上方茫茫无尽的虚空躬身拜道。

　　“主人，属下孔岚，万兽谱以属下为首，屠刚和澹梦为辅共同管理。”


第十九章 飞升仙魔妖界

　　神念观望着万兽谱第二层中的三位首领，程昊心念一动，三人便直接从万兽谱中离开，出现在了他的眼前。

　　“前辈，他们是谁？”

　　这突然出现的三人，着实将秦羽吓了一跳，尤其是这三人身上所散发的威压，与他的剑仙傀儡不相上下，赫然是三位九级金仙级别的强者。

　　“他们是万兽谱中的九级妖王，管理着数百位的妖王级强者。”

　　眼见秦羽依然处于懵逼的状态，程昊笑了笑，继续介绍道：“万兽谱之所以是神器，就是因为它里面自成三层世界。第一层世界中，有着上千个天妖级的妖兽，只要一级天仙的实力便可打开这层世界；第二层世界，有着数百位妖王，需要一级金仙的实力才能打开；至于第三层世界，以我此时的实力，还打不开，需要一级玄仙的实力才可，因此里面的情形，我也是不清楚。”

　　跟秦羽混熟了，程昊在他面前也不再以本座自称，毕竟是一同探过险，一同分过宝的队友，再托大以本座自称，那就太惹人反感了。

　　“前辈真是好机缘，这万兽谱得到后就可以使用，而我那件迷神卷，虽然号称仙魔妖界第一宝物，但现在却根本无法使用，倒是显得有些鸡肋了。”秦羽有些羡慕的打量着程昊身后的三大九级妖王，颇有种以迷神卷换万兽谱的意思。

　　“呵呵，迷神卷的使用要求越高，说明它后期的作用越大，你可不要有这种鸡肋的想法。”

　　程昊摆了摆手，出言打消了秦羽的想法，“再说了，以你的实力，顶多就是打开万兽谱的第一层，你有剑仙傀儡护身，那些天妖级别的妖兽，对你也没什么作用。”

　　“也对！”

　　秦羽有些遗憾的摇了摇头，这万兽谱也是有着使用限制，他有九级剑仙傀儡在，打不开万兽谱的第三层，对他的帮助也是有限。

　　“唉，说白了，还是自身的实力不足，哪怕是拥有神器都无法使用。”秦羽叹了口气，随后对着程昊抱了抱拳，“前辈，我准备回去闭关苦修，直至飞升仙魔妖界，不知前辈是否去我那星辰阁做客？”

　　“不了！”

　　程昊摇了摇头，心念一动，将孔岚等三大九级妖王收入万兽谱中。

　　“我准备就在此处闭关，简单休整一段时间后便飞升仙魔妖界，若是有缘，咱们仙魔妖界再见吧！”

　　“也好，根据我的推测，我可能还需要百年时间才能飞升，希望到时候还能遇到前辈。”秦羽神色有些落寞，自己所认识的人一个个都飞升了，只留下他一人还待在凡人界中，这使得他的心中颇不是滋味。

　　百年时间？程昊暗自摇了摇头，他在此界也只能再待八十多年便会返回主世界，看来这次的星辰变之旅，与秦羽之间，应该是最后一次见面了。

　　与秦羽互相告别后，程昊一个瞬移，便直接来到了暴乱星海深处，随后身形下沉，直接没入了海底中，抬手一招，当初在九剑仙府中炼化的那颗元灵精魄，被他握在了手中。

　　心念一动，元灵精魄中飞出一道青色的光芒，光芒在海底盘旋了一圈，随后在程昊的操控下，化作一方圆数十里的大型宫殿，落入了身前不远处的海底沟壑中。

　　这宫殿，正是秦羽炼化了元灵精魄后所收取的仙府，里面仙气浓郁，最是适合修炼。

　　“小辈，恭喜你获得了我这座青禹仙府，这座青禹仙府是我以整座元灵矿脉炼制而成，蕴含着浓郁的元灵气，在这里修炼的速度，不比吸收上品元灵石慢，不得不说，你的运气真是不错。”

　　刚一放出这青禹仙府，逆央仙帝的声音便在他的脑海中再次响起，在说到运气时，他的情绪似乎低落了许多，也没有了以往的意气风发，声音逐渐的暗淡下去。

　　作为逆央仙帝所炼制的仙府，里面有着无数的禁制，程昊也不担心有人能闯进来，当下心念一动，整个人直接进入了仙府中，盘膝坐在仙府广场正中央位置，随后便直接开始了修炼。

　　如今他的修为，暂时达到了一个小瓶颈，不将身体中的所有穴窍全都凝练完，无法踏入血肉衍生的境界，而凝练穴窍，没有丝毫的捷径可走，只能一点点的摸索前进，需要花费不少的时间来完成这个阶段。

　　至于神魂的修炼，程昊也暂时卡在了七劫鬼仙的境界，至于八劫鬼仙，他迟迟没有选择渡劫，到了这个境界，后面的鬼仙雷劫，越发的强大，没有完全的把握，他不想冒险。

　　而关于道经的修炼，他也卡在了仙台二层境界，迟迟没有选择突破。

　　仙三境界，被称之为斩道境，需要斩掉自身的一部分来成道，对于这个境界，大部分修士选择的是斩掉自身的一部分记忆或者是某个执念，以此突破到仙三境界。

　　但程昊不想斩掉自身的任何东西，哪怕是要斩，也是在他感觉无用时斩掉，而不是像如今这般，纯粹为了突破修为而斩道。

　　他想要学林曦那般，逆行斩道，斩掉以往天之骄子所拥有的道，以此来成就自身的道。

　　但逆行斩道，需要天道意志有感，降下斩道之劫，修士需要在天劫中逆行而上，斩掉一切劫难，才能彻底的踏入仙三境界。

　　只是斩道劫难，只有在遮天世界中才有，在如今这个法则本源极为完善的星辰变世界中，他根本感应不到，劫难不来，他如何逆行斩道？

　　至于以阴阳之道融合法则，这就更不是一朝一夕便能完成的事情，思来想去之下，程昊还是觉得凝练穴窍，提升人仙武道实力，最为简单快捷。

　　这一次，程昊将所有精力全都投入到了凝练穴窍之中，这一修炼，便是足足三十年时间。

　　……

　　是夜，月明星稀，黑色的暴乱星海中，难得的风浪平静了下来。

　　程昊结束了修炼，屹立在海面之上，抬头仰望星空，只见天空中道道光华射下，覆盖了他的整个身躯。

　　今夜，乃是程昊将全身穴窍全都凝练完毕后，选择的飞升仙魔妖界之日。

　　穴窍全都凝练完成之后，想要突破到血肉衍生的境界，需要大量的资源来堆积，单纯上品仙石中的仙气已经远远无法满足程昊的需求，他需要飞升上界，搞到一些极品仙石来修炼，若是能弄到几个仙帝的元婴，那就再好不过了。


第二十章 仙魔妖界，蓝火星

　　仙魔妖界是一个庞大的宇宙空间，几近无穷无尽，空间稳定程度比之凡人界强了不止十倍，整个宇宙空间内弥漫着近乎无尽的仙气，非常适合修炼。

　　在整个仙魔妖界，主要分为四块大的区域，仙界区域位于整个宇宙空间的东方，魔界区域位于整个宇宙空间的南方。妖界位于整个宇宙空间的西方和北方，而在东北那个区域，还有着一个特殊的势力，名为暗星界，是一群炼体狂人的地盘。

　　仙界与魔界交接的蓝湾星域一共有十大星系，其中最大的一个星系名为蓝月星系，蓝月星系整体看起来成弯月形，其中有两个极为庞大的星球，一个名为隐帝星，一个名为蓝火星。

　　隐帝星处于蓝月星系北部区域，内部高手如云，在一般的星球比较稀少的金仙高手在隐帝星却是随处可见，这隐帝星之主更是公认的仙界第一高手“隐帝”。

　　至于蓝火星则是整个蓝湾星域的核心星球，极为的繁华，即使是在整个仙魔妖界无数的星球中，蓝火星也算是最顶级的那种超级繁华星球，内部仙界高手，魔界高手，妖界高手，乃至于某个神秘区域的人马都有，一片鱼龙混杂。

　　蓝火星上，有一座算得中上档次的酒楼，名为皓月酒楼，这是一座十八层高的豪华酒楼，来来往往的客人，大部分都是金仙级别的强者，就算是有天仙来此消费，也都是一些大家族大势力之人，一般的仙人，可舍不得在这里满足口腹之欲。

　　毕竟到了天仙境界，根本不需要再进食，除了一些对于美食有偏爱的强者来说，一次花费数十乃至数百的中品灵石只为吃一顿饭，这种事情，一般的天仙们根本接受不了。

　　此时皓月酒楼三层内，正有不少客人在饮食，而在靠窗的一处座位上，一位黑袍年轻男子，正悠然的喝着酒水，品尝着桌子上的美食，并不时的将目光向着窗外看去。

　　而在这黑袍男子的身旁，站着一位明媚皓齿长相清丽可爱的少女，女孩看起来也就是十五六岁的模样，此时一副丫鬟的打扮，满是殷勤的不断给身旁的男子杯中倒着酒水。

　　“好了婉儿，你也别忙活了，坐下来陪我喝酒吧，这里的酒水以及菜肴，还是很不错的。”黑袍男子在少女将他杯中的酒水倒满后，便摆手示意她坐下。

　　“好的少爷！”名为婉儿的少女脆生生的应了一声，随后有些拘谨的坐在了黑袍男子的对面，看起来这少女对于眼前的男子，打心里有些惧怕。

　　两人悠闲的喝着酒水，目光则是透过旁边的窗户看着外面繁华的大城市，街道上来往的都是一群群高手，金仙高手也是随处可见。

　　这皓月酒楼虽然不是最顶级的酒楼，可是哪怕是最普通的房间，一天住宿价格也有一百下品仙石，足足可以兑换一枚中品仙石，根本不是普通的天仙能够住得起的。

　　而眼前这位黑袍男子，所住的房间，乃是酒楼中的最上等房间，不算其他的，单单一天的住宿费用，就得十个中品仙石，这些仙石，足够天仙用来修炼很长一段时间了。

　　就在两人不紧不慢的喝酒看风景时，从楼梯口处走上来了一位长相颇为富态的中年男子，这男子在打量了一番周围的情形后，便将目光放在了那黑袍男子身上。

　　“哈哈，昊天公子对于本店的酒菜可还满意？”

　　黑袍男子，自然就是飞升到仙魔妖界的程昊，与剧情中秦羽飞升到了枫月星不同，他是直接飞升到了这蓝月星系的最繁荣主星蓝火星上，之后便在这座皓月酒楼中住了下来。

　　“原来是庆岩老板啊。”程昊闻言转过头来，淡淡的打了个招呼。

　　这庆岩，是皓月酒楼的老板，在蓝火星也算上一个地头蛇，拥有不少财富，堪比一些普通星球上的小家族了。

　　这种人物，仙帝、魔帝级的强者自然是对他看不在眼里，但对于普通的天仙来说，倒也算是高不可攀的大人物了。

　　“昊天公子，半个月过去了，昊天公子还住的习惯吗？”庆岩走到一旁笑着说道。

　　像程昊这种上等房间一包便是十年的阔少爷，庆岩老板也是想要结交一番，今日在得知这位阔少在三楼吃饭，便迫不及待的赶了过来。

　　“还不错，坐。”程昊笑着摆了摆手。

　　“庆岩老板今日这是有事要出门？”在酒楼外面，庆岩老板的几个护卫都是一副整装待发的样子，很显然，对方这是有事要外出。

　　庆岩微微一怔，脸色有些纠结，似乎不太想回答这个问题。

　　“如果有什么隐秘也不用多说了，我只是随便问问。”

　　“这个其实也算不上什么隐秘，我皓月酒店每次收的钱财大多是下品仙石，极少是中品仙石，上品仙石极为的少。所以……每过一段时间，酒楼内就积蓄大量的下品、中品仙石，我是想要出去换成上品仙石。”

　　庆岩老板略微迟疑后，还是开口回答了程昊的问题，毕竟为了这么点小事得罪一个阔少，倒是划算不来。

　　“呵呵，看来庆岩老板在这蓝火星上的能量很大啊，单单这兑换仙石的渠道，就比我了解的多。”

　　“昊天公子说笑了，我也就是在这蓝火星待得久了点罢了，像公子这种大家族的少爷，一般办事都是让下人去吧？一些事情不了解也很是正常。”庆岩老板连忙谦虚道。

　　“说到仙石，我有件事情需要庆岩老板去办，不知道庆岩老板方不方便？”说话间程昊在二人周围随意布置了一个小禁制隔绝了声音。

　　“公子请说，只要我能帮的上，就一定会帮的。”庆岩当即说道。

　　程昊笑了笑，“我最近用上品仙石修炼，但其中的仙气能量纯度不够，影响了我修炼的进度，因此我想让庆岩老板帮我用上品仙石兑换一些极品元仙石，不知可不可以？”

　　庆岩一怔，心中倒是暗骂了起来：“这真他娘地气人啊，用上品仙石修炼都嫌弃纯度不够？我自己修炼都舍不得使用上品仙石，用一次都心疼一次呢。”


第二十一章 有笔大买卖，你做不做？

　　庆岩露出一副难办之色，脸上带着苦笑，“公子，这极品仙石可不同其他，一般很少有人对外兑换的，哪怕我以前兑换过，每次也只是兑换几颗罢了。”

　　一颗极品仙石，那就是一百万颗下品仙石，一个普通的金仙，全部家当也就是几百万下品仙石罢了，一般极品仙石，都是高阶仙帝才能用得起的奢侈品。

　　“庆岩老板说笑了，这里面的渠道你肯定有，当然，既然要托庆岩老板办这事，自然是少不得你的好处。”

　　听到有好处，庆岩老板那商人的本色顿时体现出来，双眼冒光的看着程昊。

　　“不知公子需要兑换多少极品仙石？”

　　“一百一千乃至一万，都可以，总之就是多多益善，上不封顶！”

　　上不封顶？

　　听到程昊那无所谓的口气，庆岩老板心里一颤。

　　“我滴个乖乖，我庆岩在这蓝火星经营了数百万年，也才积攒了一百来块极品仙石的家底，结果到了这位公子口中，这些财富似乎都不及他的一个零头。”

　　一时间，庆岩脑海中闪烁过无数的念头，甚至还升起了杀人夺宝的念头，但深思熟虑片刻后，他只得按耐下自己的贪婪之心。

　　这昊天公子，他庆岩其实在对方一连将上等客房包下了十年之后，便一直在找机会观察。

　　此人给他的感觉，与平常人不一样。

　　首先是这人的修为，他看不透，以他庆岩剑仙中期的修为，看不透对方的实力，很显然，对方很可能是九级金仙乃至仙帝级别的存在。

　　其次，这位昊天公子，在住入客房后，每日除了与身旁的侍女喝酒聊天，便很少出客房，偶尔遇到一些高阶金仙，几乎看都不看，似乎是懒得搭理这些人。

　　要知道这蓝火星上虽然金仙很多，偶尔也能遇到仙帝级的存在经过，但即使如此，这蓝火星上的高级金仙也是有数的，每一个高级金仙，在这蓝火星上，都算得上是大人物了。

　　但就算如此，这昊天公子也是懒得搭理，似乎高阶金仙见得太多了，这种程度的强者，在他眼中和普通的金仙没什么区别。

　　综上所述，庆岩老板便对程昊有了个基本的判断。

　　那就是，此人就算不是仙帝级的存在，那也绝对是身后有仙帝级的强者撑腰，否则那种视高阶金仙如无物的态度，装是装不出来的。

　　不得不说，这庆岩老板经营酒楼数百万年，察言观色的本领已经到了入微的级别，对于程昊的分析，倒是颇为恰当。

　　如今的程昊，一身穴窍已经全都打通，虽然还没有踏入血肉衍生的境界，但综合战力早已堪比八、九级的金仙，若是能达到血肉衍生境界，战力绝对能达到初级玄仙的程度。

　　到时打开万兽谱的第三层，放出里面的高阶妖帝，哪怕是仙界的禹皇与玄帝来了，估计也得扑街！

　　至于不在乎高阶金仙，在程昊如今的万兽谱中，还待着数百头八、九级妖王呢，看的多了，自然对于高阶金仙级别的强者没感觉了。

　　咽了口唾沫，庆岩老板的姿态比之以往低了很多，眼前的昊天公子若是仙帝级别的存在，那说不定今日就是他抱上大腿的好时机。

　　“昊天公子……别说上千上万块极品仙石了，就算是一百块，我也没那个能力啊！”

　　庆岩搓了搓手，脸上露出了一丝期待之色，很明显，哪怕是想要巴结眼前的神秘公子，他还是将商人的本性发挥到了极致。

　　不见兔子不撒鹰，你昊天公子不给我说究竟有什么好处，这差事，我可不敢接！

　　“这样吧。”对于这些商人的德行，程昊也是心知肚明，抬手一招，手中多出了一枚储物戒指，随后似笑非笑的看向庆岩。

　　“这里有一万块上品仙石，你若是能兑换到一百枚极品仙石，可以抽成一颗极品仙石，这买卖，你……做不做？”

　　闻言，庆岩眼睛一亮，呼吸都略微粗了起来。

　　“公子放心，我一定会想方设法的帮你兑换足够的极品仙石的。”庆岩整个人气势都不同了，显然是决定要通过各大渠道努力帮忙兑换了。

　　“娘滴，我身家一共也才一百来块极品仙石，若是能帮眼前的昊天公子兑换个一万块，身家岂不是立马就能翻倍？妈的，果然做生意不如二手贩子来仙石快啊！”

　　想到这里，庆岩老板感觉自己选错行业了，当初就不应该开酒楼，而是应该直接搞二手渠道贩卖，这可比经商积累财富快多了。

　　对于庆岩老板的想法，程昊也是颇为理解。

　　哪怕是在主世界的地球，做生意的生产厂家，也是不如二道贩子来钱快。

　　炒房的，炒药材的，炒农作物的，只要是有利益可图，什么都可以炒。

　　比如药店中常见的感冒药，出厂价不足一块钱，但经过所谓的医药经销商买入再转手卖到药店后，足足涨价十几倍，能卖到十几块，老百姓在痛骂药价贵的时候，殊不知这些二道贩子们在数着钱偷着乐呢。

　　不论在哪个世界，二道贩子们从生产厂家中低价收购，随后大肆炒作，高价卖给接盘者，这种情况屡见不鲜，像庆岩老板这种仅仅只是抽成百分之一便激动的不能自已的老板，已经算是良心商人了。

　　“兑换极品仙石的事情，就麻烦庆岩老板多费心了。”程昊笑了笑，随后似乎又想起了什么，继续问道，“对了，这蓝火星作为蓝月星系的主星，更是与魔界交汇，消息想必非常灵通，不知庆岩老板知不知道，最近妖界有没有什么厉害的超级神兽飞升？”

　　“妖界厉害的超级神兽？”庆岩老板闻言眼眸一亮，随后双手一拍，脸上满是兴奋之色，“公子若是问其他问题，我还真不一定知道，但关于超级神兽的事情，这事我还真清楚呢。”

　　“要知道超级神兽在妖界，那也是极为稀缺的存在，基本上也就是出在龙族、鹏族、猿族等几个大族中，基本上数十万乃至数百万都诞生不出一头。”

　　“但二三十年前，猿族与龙族相继有超级神兽从凡人界飞升上来，据说猿族的是位火睛水猿，龙族的是位五爪金龙，总之当时引起了整个仙魔妖界的轰动，当初妖族的两位顶级妖帝更是亲自出动，护送这两位超级神兽返回了自己的族内。”

　　“除了这两位超级神兽外，还有没有其他的超级神兽飞升？”程昊皱了皱眉问道。


第二十二章 昊天塔与昊天镜！

　　对于侯费那头火睛水源，程昊根本不担心他的安危，别说有猿族的顶级妖帝庇护，哪怕是没人护佑他，这个狂暴的猴子，也是丝毫不会遇到危险。

　　没办法，侯费的父亲毕竟是逍遥天尊，林蒙宇宙中的三大天尊之一，至少也是第五阶段大罗境的存在，有这么个爹在后面罩着，谁死侯费也死不了。

　　程昊所担心的，是秦羽的三第小黑。

　　当初在凡人界与秦羽告别后，程昊曾答应过秦羽对于他的这两位兄弟多加照拂。

　　若是小黑如原剧情一般被鹏魔皇派人追杀东躲西藏也就罢了，但若是已经挂了，那乐子可就大了。

　　虽然小黑挂掉的可能性不大，但也并非没有可能。

　　毕竟秦羽三兄弟中，秦羽有姜澜界，打不过可以躲进去避难，实力高了再出来虐菜。

　　侯费有猿族守护，更是有个天尊老爹，后台硬的连程昊都羡慕。

　　唯一苦逼的，就是小黑了。

　　父母双亡，而且杀父杀目的仇人，就是妖族的顶级妖帝鹏魔皇，若是小黑因为当初他程昊的一番话，在得知了自己变异超级神兽的身份后，跑到鹏魔皇的老窝中去求证，那岂不是百分百得扑街？

　　想到这里，程昊心里叹了口气，当初装逼装习惯了，为了展现前辈高人的风范，一口便道出了小黑的变异超级神兽身份，若是小黑真的因此而挂了，那他程昊与秦羽的这番因果，可就结大了。

　　一个未来超越了第五阶大罗境无上存在的因果，这等因果，可不好了结啊！

　　“其他的超级神兽消息？这个我就不知道了。”

　　庆岩老板对于程昊的问题有些疑惑，你当超级神兽是路边的大白菜呢，一次飞升上来两个都已经是破天荒了，怎么可能还会有第三个？

　　程昊点了点头，并没有什么反应，小黑乃是变异超级神兽，一身黑色羽毛单凭外表根本看不出神兽的样子，除了鹏魔皇之外，估计其他人也认不出他变异超级神兽的身份来。

　　“庆岩老板，兑换极品元仙石的事情就麻烦你了。”

　　感觉也问不出什么有用的讯息，程昊伸了个懒腰起身，随手便解除了周围的隔音禁制，“婉儿，我们回去吧。”

　　“是，公子。”丫鬟打扮的公孙婉儿忙起身走在程昊身侧。

　　“昊天公子慢走。”庆岩老板笑着略微欠身道。

　　……

　　踏入自己在酒楼的屋子，这是间装饰的很典雅的房间，屋子面积很大，有四个房间，一个大厅，一个会客厅。

　　“婉儿，你回自己的房间休息吧，没有什么重要的事情就别打扰我了。”对于如今很是老实乖巧的公孙婉儿，程昊对她的态度也温和了许多，不再如之前一般冷淡。

　　“这就回去了？真的不要婉儿给公子你暖床吗？”公孙婉儿媚眼如丝，水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着程昊，一副任君采摘的模样，俏生生的样子，说不出的可爱。

　　“不用了！”程昊神色淡漠的摇了摇头，他不是宁采臣，公孙婉儿也不是聂小倩，人鬼情未了的故事，他不想发生在自己的身上。

　　“哼，木头！”

　　公孙婉儿嘟囔着嘴巴转身离去，爬上程昊的床，翻身农奴把歌唱的打算，算是破产了。

　　如今的公孙婉儿已经看出来了，眼前的程昊未来的前途绝对不可限量，别的不说，单单只是自己这位主人可以在各个世界中穿越，就远不是一般人能比得上的。

　　搜集各个世界的资源，集各方世界的功法神通与一身，未来证得大道称尊做祖，几乎可以说是板上钉钉的事。

　　正因为如此，公孙婉儿才迫切的想要摆脱奴婢的身份，若是能与程昊发生一段不可描述的关系，从奴婢一跃成为女主人，岂不是美滋滋？

　　……

　　不理会打着自己小算盘的公孙婉儿，程昊走进自己的房间，拉开窗帘，从这高楼俯视下方的人群，偶尔还能够看到一些狂傲的金仙强者在空中飞行。

　　“等从庆岩老板那里兑换来足够的极品仙石，我便着手突破血肉衍生境界，只要修为一突破，以我的整体战力，应该可以达到一级玄仙的程度，到时能开启万兽谱第三层，在这仙魔妖界中，基本上就可以横着走了。”

　　“等实力一突破，我便赶往妖界，寻找小黑的下落，免得对方真的陨落了。”

　　这一夜，程昊难得的没有修炼，而是躺在床上，脑海中满是自己一生的所有的经历。

　　运气爆棚，路边偶得神秘古镜；穿越功夫世界，将自己圣体的潜力引导出来，踏入先天境界；阳神世界，与洪易为友，弄到了人仙武道以及阳神仙道的修炼之法，正式踏上了修炼之旅。

　　神墓世界，开启了内天地，与辰南既竞争又有合作，也曾经历过差点被大能捏死的危机；特殊任务遮天剧情，遇到了惊才绝艳才情无双的绝世女子林曦，这个坚强到令人心疼的女子，哪怕如今过去许久，程昊心中依然无法忘怀。

　　一念永恒世界，实力发生质变，拳意实质，拳碎星辰，由一阶踏入了二阶，由凡人变为超凡，更是获得了一枚世界本源种子，使得内天地有了一次快速进阶的可能。

　　若说前几个世界是他功法体系的确立与实力的提升，那么如今这星辰变世界，则是他对于修炼资源的一次大丰收。

　　不论是仙器还是神器，亦或者仙石以及丹药，都在内天地中堆积成了一座座的小山，若非是缺乏极品仙石，程昊甚至都懒得飞升到仙魔妖界，直接就在凡人界闭关修炼到时间结束了。

　　“我这一生，以昊天为道号，势必最后要走上统御诸天威压寰宇的仙帝之路。”

　　心思转动间，程昊手中多出了一尊三十三层的小塔，小塔上烙印着各种神秘的道纹，散发着说不出的气息与光晕，庞大的威压在程昊的房间中缓缓弥漫开来。

　　“既然已昊天为道号，那么以后这宝塔，就叫做‘昊天塔’！”

　　“至于那神秘古镜……”，程昊脑海中观想着那古镜的样子，心中默念，“以后它，就叫做，昊天境！”


第二十三章 人仙巅峰，血肉衍生！

　　三日后。

　　程昊的屋子客厅内，公孙婉婉儿乖巧地站在一旁，在她不远处，长相颇为富态的庆岩老板，笑呵呵的从门外走来。

　　“庆岩老板请坐。”程昊脸上露出一丝笑意，对方既然来此，想必是完成了仙石的兑换。

　　庆岩老板笑呵呵的拱了拱手，当即坐在了程昊对面，满脸的兴奋之色：“昊天公子，我这段日子通过一些老朋友，终于联系到了一个大人物，他愿意跟你兑换极品仙石石，前提是公子你必须提供上品仙石，中品仙石和下品仙石他不需要。”

　　说话间，庆岩老板递过来了一枚储物戒指，“之前公子你交给我的一万枚上品仙石，我已经帮你兑换好了，你看看数目对不对？”

　　“哦，速度挺快的嘛。”

　　程昊一笑点头，神念在戒指中扫了一遍，随后心念一动，一枚散发着极度浓郁仙气的极品仙石，便落在了庆岩老板的身前。

　　“庆岩老板，按照咱们之前的约定，这枚极品仙石，是属于你的。”

　　“哈哈，昊天公子做事果然爽快，庆岩我最喜欢和公子这等人物合作了。”喜滋滋的将那枚极品仙石收了起来，庆岩老板随后满脸的期待之色。

　　“那公子，后面还需要再继续兑换极品仙石吗？”尝到了甜头，庆岩老板迫不及待的想要继续跟程昊合作。

　　“自然是要继续兑换下去的！”

　　程昊笑了笑，将那装有极品仙石的储物戒指收入袖袍中，随后抬手一翻，又是一枚崭新的储物戒指出现在他的手心中。

　　“这里，有一百万枚上品仙石，庆岩老板放开了兑换就是，有多少，我要多少。”

　　一百万枚上品仙石？

　　庆岩老板的心立马咯噔了一下，喘气的声音都不由自主的粗重了几分，整个人看向程昊的目光中，带着火热之色。

　　“老天，一百万枚上品仙石，那可就是一万枚极品仙石啊，这些极品仙石中，仅仅只是抽成，我便可以拿到一百枚，身家立马可以翻一倍。”

　　神念仔细的在戒指中探查了一番，发现没什么问题后，庆岩老板手中紧紧的攥着戒指，有些好奇的看向程昊。

　　“公子对我就这么放心？要知道这么一笔庞大的财富，哪怕是初级仙帝见到了都会动心，公子就不怕我携款潜逃？”

　　程昊笑了笑，一脸的不在乎。

　　这些财富，对于一般的仙帝来说，都是笔不小的数目，但对于得到了逆央仙帝大量财富的程昊来说，那就是毛毛雨，别的先不说，要知道他获得的那座青禹仙府，占地数十里方圆，那可是一整座仙石矿脉，里面的上品仙石，都是数以亿计。

　　“噗嗤！”程昊还没有开口，倒是一旁的公孙婉儿面带嘲讽之色的看向庆岩，“庆岩老板若是后台有高阶仙帝撑腰，倒是可以试着卷款逃走，但若是没有高阶仙帝做后台，那这笔财富，可是会要命的吆！”

　　高阶仙帝？

　　庆岩老板闻言心里剧烈的颤抖了一下，别说高阶仙帝了，他庆岩就连低阶仙帝的面也没机会见啊。不过如此说来，这位昊天公子身后，很大的可能性站着一位高阶仙帝。

　　“难怪随手拿出的财富便是我的上百倍，难怪根本不在乎那些高阶金仙，原来此人身后，竟然有高阶仙帝做靠山！”

　　庆岩老板深吸了口气，随后心里顿时充满了火热，“以后这昊天公子的任务一定要办的漂漂亮亮的，若是能与此人拉好关系，以后就相当于有了一位高阶仙帝做靠山，在这仙魔妖界中，只要自己别作死，绝对可以风光无限了！”

　　……

　　在这酒楼中，程昊一住便是数年之久。

　　这段时间，庆岩老板陆陆续续为程昊兑换了三万多枚极品仙石，在满足了程昊的修炼需求同时，更是使得庆岩老板赚了个盆满钵满。

　　这庆岩老板倒是个极为精明之人，知道这么大的交易量，早晚都会引起其他有心人的觊觎，因此每次在交易完后，都会不着痕迹的表露一些信息。

　　比如自己只是个跑腿的，真正的交易之人，乃是幕后的一位大族公子，再比如那位大族公子的身后，有着高阶仙帝做靠山，乃是一位绝对不可招惹的存在。

　　还别说，高阶仙帝的名头确实很有震撼力，虽然还是有很多势力将信将疑，但慑于高阶仙帝的威名，这几年间虽然很多人都在打听那位昊天公子的来历，但却也没人敢主动出手试探。

　　毕竟在没有彻底弄清对方的底细前，一个弄不好，得罪了高阶仙帝，那可是连整个家族都要跟着遭殃的大祸！

　　对于外面的情形，程昊并不在乎，此时他所在的房间中，一座一尺来高的青色小型宫殿，正漂浮在半空中，散发着神秘的禁制流光，哪怕是公孙婉儿，也只得远远的躲在一旁不敢靠近。

　　这是程昊得自与逆央仙帝的青禹仙府，此时的他待在青禹仙府的内部，人仙武道的修炼，已经到了最后的关键时刻。

　　青禹仙府内部的广场正中央位置，程昊盘膝坐于半空中。

　　此时他的身体，扭曲着，好像蜡像一般居然开始融化，但是随后就凝固，一面融化，一面凝固，显现出了两种力量，在不停的交锋。

　　“我为天帝，当执掌诸天！我为昊天，当统御万界！”

　　“三十三天，生死轮转，阴阳交汇，诸天乐章！”

　　在那半是融化半是凝固的身躯中，陡然之间强大的拳意从身体穴窍之中全部散发出来，凝聚成了一团团的幻景！

　　不，不是幻景，是真实的场景。

　　一副又一副的水墨山水画显现出来，画中是亭台楼阁，霞光万道，瑞气千条，有仙鹤，火龙，仙人，天宫……

　　足足有三十三副图画，一层又一层的图画叠加上去，构成了一副三十三重天的场景。

　　这三十三重天的图画，每一重图画之中，都藏含着一种独特的境界，每一幅画中，都有着一方由武道拳意凝实的世界，如同真实的三十三天，将要从虚无中彻底显化出来。


第二十四章 何为粉碎真空？

　　程昊的武道拳意所形成的三十三天中，每一层天地都屹立着一尊帝袍男子的形象，俯视寰宇漠视众生，仔细看去，赫然是程昊的模样。

　　“一元之数，大道浑圆，肉身粉碎，破体重生！”

　　淡漠的声音从程昊口中传出，紧接着，一股轰鸣的爆炸声从程昊的肉身之上传开，剧烈的爆炸波动散开，使得程昊顿时皮开肉绽，但却很是奇怪的没有任何血液流出，似乎血液都被集中到了某个神秘的部位。

　　“死！”

　　在血肉绽开之间，程昊心念一动，武道拳意朝着身体一裹，团团图画好像囊尸布一般，把身体全部包裹住，拳意和肉身紧密结合，身体悬空而起，宛若神魔般威严恐怖。

　　紧接着程昊的黑色长发无风自动，随后快速的延伸开来，宛若一根根手臂，竟然不停的弯曲着，做出各种动作，打出千万招式！

　　每一根头发，都是一只手，演绎着武道的奥妙。

　　刷！刷！刷！

　　突然间，头发竟然刺入了他全身的穴窍！把自己全部包裹起来，形成了……刮诡异的场景！他的头发，不多不少，正好有十二万九千六百根！

　　现在几乎是所有的头发，都刺入了全身的穴窍！

　　身体被武道拳意包裹，不停的蠕动着，每一团血肉似乎都有着生命般，散发着无法言喻的生命之力。

　　时间一点点流逝，血肉蠕动的咕咕声不断的响彻整个仙府，到了最后，又是啵的一声响！

　　程昊所有的头发完全炸开，根根笔直，竟然宛如弩箭激射出去！

　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧！

　　十二万九千六百根头发全部插入了仙府周围的大殿墙壁之中，畅通无阻，没有丝毫的阻隔，根根没入墙壁的深处！

　　每根头发都锋利得堪比极品仙器飞剑，以后杀人，程昊甚至都不需要出拳，一根发丝，便可以刺破苍穹！

　　“回来！”

　　程昊心念一动，无数的发丝直接穿梭虚空，再次回到了他的头上，黑色长发随意的披散在肩膀上，无风自动，飘逸非常。

　　发丝飞回，程昊身上武道拳意所化的一幅幅图画逐渐消散，将他那散发着暗金色光芒的身躯展露出来。

　　“爆！”

　　心念一动，程昊将身上的神器战甲收起，随后轻喝一声，整个人直接爆裂开来，化为了漫天的血肉，洒落在了仙府的各个区域。

　　程昊的血肉之力是何等的磅礴与庞大，在血肉爆开的一瞬间，整座仙府都剧烈的晃动了一阵，紧接着，漫天的血肉宛若滚滚的血色长河，将数十里方圆的仙府彻底的覆盖起来。

　　一时间，仙府内再也看不到原本的模样，在灰蒙蒙的禁制虚空下，早已看不到之前的宫殿、广场、琼楼玉阁，有的只有那一望无际的血色长河，虽然无风，但却不断的掀起一道道的血色大浪。

　　仔细看去，在那血色大浪中，一道道血色的人形不断凝聚，随后从血河中走出，屹立在半空中，化作了程昊的模样。

　　成千上万个程昊屹立在血色长河中，互相打量了一番，随后一个个哈哈大笑起来，笑声中充满着欣喜与傲然，自这一刻起，他算是彻底的踏入了血肉衍生的境界。

　　心念一动，无数的程昊汇聚在一起，化为了唯一的一尊本尊，漫无边际的血色长河如同百川归海般涌入到了他身体中，仅仅数个呼吸的时间，原本一眼望不到头的血色河流便再次消失一空。

　　放眼望去，血色河流不再，青禹仙府再次恢复了之前的样貌，程昊身穿黑色神器战甲，屹立在虚空中，身上气息雄浑平稳，肉身气血之力，比之前强大了十倍不止！

　　“这就是血肉衍生？踏入粉碎真空的第一步？”

　　静静的屹立在虚空中，程昊身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤，都似乎是活的一般拥有自己的呼吸，甚至拥有自己的思维，甚至随时都可以脱体而出，自我发展。

　　只要程昊愿意，他随时可以分出一滴鲜血，都可以变化成人，演化成人的身体，只要给它足够的时间，这滴血液完全可以成长到程昊如今的程度。

　　“专修肉身气血的人仙武道，确实有其非常之处，像这种血肉衍生、滴血重生的手段，就足以使得大部分的修炼者遇到后感到头疼，这种敌人简直防不胜防异常难缠。”

　　感受着体内的暴涨的气血之力，程昊心中不由得松了一口气，自这一刻起，他虽然战力还属于第二阶段，但却已经有了初级的不死之身，日后哪怕粉身碎骨魂飞魄散，但只要有一滴血液留存，便可活下来并成长起来。

　　这种手段，比之一般的分身神通，要强了不知多少倍！

　　修炼了这么久的人仙武道，程昊对于这个修炼体系的粉碎真空境界，已经有了很深的认识，也许与阳神世界中的人仙武道修炼者有所不同，但程昊相信，自己所要走的粉碎真空之道，才是最完美的。

　　穿越了多个世界，参悟了数种修炼体系，程昊对于粉碎真空的理解，早已有了完善的修炼之法。

　　在他看来，粉碎真空，并非仅仅只是力量层次的提升，更是修为境界的一次大提升，可以说是一次质变，由生灵向着宇宙层次质变的一个重大关卡。

　　粉碎真空，在程昊的规划中，主要分为两部分。

　　第一部分，便是内粉碎，粉碎的是自身穴窍，自身血肉，使得血肉达到血肉衍生、千变万化的境界，整个肉身十二万九千六百个穴窍宛若一个整体，而自身，便是一个完整的小宇宙，身体中的每一滴血肉，便是一个个星辰。

　　至于粉碎真空的第二部分，便是外粉碎，粉碎的不仅仅只是虚空，更是肉身小宇宙与外部大宇宙的之间的屏障，将这道屏障粉碎之后，肉身的小宇宙便与外部的大宇宙相连同，两座宇宙遥相呼应，实力将会发生天翻地覆的质变！

　　这种内宇宙与外宇宙遥相呼应，可以发挥出无穷战力的粉碎真空境界，与阳神世界的粉碎真空不同，在程昊看来，他所理解的这种粉碎真空，倒是与遮天世界有着天心印记的大帝很是相似。


第二十五章 该装逼的时候，不能怂！

　　从青禹仙府中调息了片刻，将自身实力彻底的稳定了一番之后，程昊便有些迫不及待的将武道拳意灌入气血之中，随后一缕气血之力涌入了万兽谱中。

　　噗！

　　如同气泡被戳破的声音在程昊脑海中响起，那原本万兽谱第三层的枷锁，瞬间便被程昊破开。

　　“拜见主人。”在程昊破开万兽谱第三层的一瞬间，这一层世界中的妖帝们便都清晰的感应到了程昊的神念，其中更有四位初中级妖帝，直接恭敬的朝着高空拜道。

　　程昊的神念仅仅只是在这四大妖帝的身上一扫，便将注意力完全聚集在另外三个妖帝身上。

　　这第三层的万兽谱中，共有七名妖帝，刚刚对着程昊行礼的四名妖帝，最弱的仅仅只是一级妖帝，最强的也只有五级妖帝的程度，这等实力，虽然不弱，但还不足以使得程昊能纵横仙魔妖界。

　　真正令程昊在乎的，是另外三个，神色有些孤傲的高阶妖帝。

　　两个七级妖帝，一个八级妖帝！

　　那两个七级妖帝，也算是老熟人了。

　　其中一位黑瘦的年轻男子，正是当初在九重天第三层的屋蓝，这个来自于神界的妖兽，虽然修为只是七级妖帝，但毕竟是来自于神界的物种，实力非常强悍，一般的八级仙帝都不是他的对手。

　　至于另一位七级妖帝，乃是当初在青云路上守关的壮汉。

　　当初程昊感觉他也就是中级妖帝的修为，如今看来，倒是他判断错误了。这壮汉的实力，乃是实打实的高阶仙帝，而且肉身实力非常强，属于炼体类强者，有着越级战斗的实力。

　　“屋蓝先生，好久不见了！”

　　心念一动，程昊的神念在虚空中化作自身的样子，慢慢走出中，对着屋蓝点了点头。

　　“还有你，大个子，你这肉身很不一般呢，以后找个时间咱们可以切磋一番。”

　　“哈哈，是你这小子啊，当初才只有九级天仙的实力，如今才几十年啊，竟然都成为初级仙帝了，能告诉我，你究竟是怎么修炼的吗？”

　　守关壮汉一脸的震惊之色，围绕着程昊来回的打量起来，似乎想要看看，眼前的家伙，究竟是一种怎样的怪物，他活了上百万年之久，也从来没听说过修炼速度如此快的变态。

　　屋蓝也是异常震惊，深邃的眼眸中流露出复杂之色，看着半空中那神采奕奕的程昊，一时间不知道该说什么是好。

　　半晌后，屋蓝才叹了口气，幽幽开口道：“当初逆央仙帝逼我发誓，万兽谱被谁得到，就将谁传送到第九重天获得他的传承，当初万兽谱在秦羽那小家伙的手中，因此我便将他传送到了第九重天，没想到如今，这万兽谱竟然转手到了你的手中。”

　　“若早知万兽谱的主人最终会是你，我当初就将你传送到第九重天了！”

　　“呵呵，这或许就是缘分吧，诸位合该与我昊天有缘。”程昊笑了笑，没有解释万兽谱是如何得来的。

　　当初那九重天中，神王姜澜可是留下了一具分身在等着秦羽，作为秦羽的专属送宝老爷爷，他程昊若是敢闯入九重天跟秦羽抢机缘，估计会死的很惨。

　　这也是当初程昊让秦羽先拿着万兽谱的原因，否则万兽谱在自己身上，这屋蓝还真会将他传送到第九重天中。

　　眼见程昊自从现身后，便一直与屋蓝二人叙旧，一旁的四位中低级妖帝顿时有些着急，终于在三人聊天的间隙，这几位妖帝赶忙走上前来，异常恭敬的对着程昊施礼。

　　“属下鸣正，拜见主人。”一名壮实的大个子恭敬道，这大个子是七人中功力最弱的一个，才一级妖帝。

　　“属下董雪，拜见主人。”一名靓丽的白衣女子恭敬开口，这女子是七人中唯一的女性，功力为四级妖帝。

　　“属下鼎觉，拜见主人。”这是一个三级妖帝的中年男子。

　　“属下陨铭，拜见主人。”这是四人中实力最强的一个，五级妖帝，看起来很是年轻。

　　这四名妖帝本体都是神兽，其中唯有陨铭是上级神兽，其他三人有中级神兽，也有下级神兽，但不论如何，神兽出身的他们，对上同级别的仙帝，都是稳赢。

　　“你们四人先在一旁休息吧。”程昊淡然说道。

　　“是，主人。”这四人很是恭敬，也很有先见之明，知道己方四人，在这七人中，地位根本无法与那三位高级妖帝相比，抱拳行礼后，便老老实实的站在了一旁。

　　“昊天，既然你以后是这万兽谱的主人了，那我自我介绍一下，我叫也瞿，恩，本体也应该算是妖兽吧。”眼见程昊将目光放在了自己身上，守关壮汉大大咧咧地笑道。

　　“我知道，霸王龙一族嘛，这个种族，似乎不是仙魔妖界的吧？”程昊淡然一笑，双手背负在身后，一脸的高深莫测。

　　作为万兽谱的主人，该装逼的时候，自然要装逼，否则这几个依仗实力倚老卖老的家伙，根本不可能把他程昊放在眼中。

　　“哈？你知道霸王龙一族？”壮汉也瞿顿时愣住了，他没有想到，在这仙魔妖界，竟然也有人知道霸王龙一族。

　　“你该不会是来自于我那方平行宇宙的人族吧？”也瞿有些试探性的问道。

　　林蒙宇宙第二层，除了仙魔妖界外，还有许多与仙魔妖界等级相同的平行宇宙，这位霸王龙一族的也瞿，就是来自于其他的平行宇宙，主修炼体功法，一身近战实力堪称同级无敌。

　　“我虽然不是你那方宇宙的人族，但也曾在你那们那方宇宙待过一段时间，比之仙魔妖界，你们那里要简单的多，除了霸王龙一族外便是人族，不过争斗倒是不少，甚至比仙魔妖界还要多。”根据剧情中对于这也瞿的介绍，程昊继续扮演着他高人的身份。

　　“没错，我的家乡宇宙，确实只有人族与霸王龙这两大种族，看来你还真去过我的家乡呢。”

　　也瞿很是高兴，随后有些不好意思的搓了搓手，“那个……昊天，你看以后要不要再去我家乡转转，我已经好多年没有回家乡了。”


第二十六章 坐稳了，主人给你们讲神界的故事

　　“你只要好好听话，以后有机会，我会带你回家乡的！”

　　既然已经装开了，那自然就要装到底，拍了拍也瞿的肩膀，程昊将目光放在了屋蓝的身上。

　　“屋蓝先生，离开家乡应该也很久了吧？”

　　“哦？你知道我的家乡在哪？”屋蓝可没有也瞿那么忽悠，眼眸低垂，一副无动于衷的样子。

　　“呵呵，屋蓝先生虽然修为只是妖帝，但那股来自于灵魂上的气息，却与这仙魔妖界格格不入，对于神界来说，这仙魔妖界就是一汪小水潭，待着是不是很别扭？”

　　闻言，屋蓝原本低垂的眼帘顿时睁开，一眨不眨的盯着程昊，似乎想要从他的脸上看出点端倪。

　　然而程昊那云淡风轻的脸上，满是莫可名状的笑意，似乎屋蓝的来历身世，全都被他看得一清二楚。

　　“知道平行宇宙，知道我的来历，你果然与我们一般，也不是这仙魔妖界之人！”

　　屋蓝紧盯着程昊的脸庞，半晌后，他叹了口气，脸上露出一丝好奇之色。

　　“几十年的时间便从九级天仙修炼到初级仙帝，这种修炼速度，别说是仙魔妖界了，哪怕是在神界，都属于逆天的修炼天才。”

　　“而且你所修炼的功法，与仙魔妖界之人所修炼的练气之法完全不同，肉身实力虽然如今还比不上也瞿，但后续潜力要比他强很多，你难道也是来自于神界？”

　　“神界啊……”

　　程昊神色悠然，一脸的喟然之色，“神界，可并非你们想象的那么美好，那里被八大圣皇家族把持着，飞升者的地位，可并不高，普通的神人在那里，当真是生活不如狗，远比天仙在仙魔妖界的地位低了很多很多。”

　　“哦？昊天你似乎很了解神界，能跟我们讲解一番吗？”听到程昊说起神界，屋蓝的脸上顿时露出向往之色。

　　“你不是来自神界的妖兽吗？怎么对于神界不了解？”程昊故意反问道。

　　屋蓝讪讪的笑了笑，一脸的不好意思，“我虽然出生于神界，但很小的时候便因为一些特殊的原因来到了仙魔妖界，也一直没有回去过，对神界的事情其实并不清楚。”

　　“这样啊……”程昊笑了笑，随后对着不远处的几位中低级妖兽招了招手，示意他们上前来，“既然你们都对神界好奇，那我就跟你们好好讲解一番吧。”

　　说话间，程昊将目光放在了那一直站在屋蓝不远处，但神色冷淡不发一言的冷酷男子身上。

　　“八级变异超级神兽，这实力在仙魔妖界倒也可以横着走了，我倒是很好奇，你是如何被弄进这万兽谱中的，以逆央仙帝的实力，应该不是你的对手吧？”

　　冷酷男子瞥了一眼程昊，一副爱答不理的样子，看起来酷酷的。

　　程昊倒也不生气，眼前这位酷哥，乃是变异超级神兽血龙，更是如今龙皇的长子，名为敖无虚，虽然只是八级妖帝，但比起九级仙帝来都还要强上一些，确实是有自傲的本钱。

　　此人与屋蓝、也瞿二人不同，屋蓝想要回神界，也瞿想要回自己的家乡，这二人都有求于程昊，倒是不难打交道。

　　但这傲无虚，基本属于无欲无求类型，他待在这万兽谱中，本身就是自愿，哪怕是对于仙魔妖界之人所向往的神界，也不是那么的有兴趣，一副软硬不吃的样子。

　　“说道无虚的如何来到这万兽谱中的，那我就跟你仔细介绍一下吧……无虚年少的时候就离开了龙族，甚至于根本不理睬龙皇的命令，这点你可知道？”眼见敖无虚不搭理程昊，屋蓝连忙打圆场道。

　　程昊点了点头，示意屋蓝继续说。

　　“当年，无虚达到了七级妖帝境界，遇到了当时处于巅峰的逆央，当时的逆央可是八级仙帝剑仙。”屋蓝脸上有着一丝笑容，“无虚挑战了逆央，二人立下了赌约。”

　　这时候冷酷的敖无虚也走了过来，依然是一副酷酷的样子。

　　“我和逆央立下了赌约，如果我输掉了，就要成为他的灵兽，我赢了，他的神器战衣就要归我。而结果……我输掉了。”

　　七级的变异超级神兽，对八级的仙帝剑仙，实力是相差不大的，二人都可能取胜。

　　“无虚他性子倔，而且也是愿赌服输，哪怕后来龙皇亲自赶来让逆央放了无虚，但无虚依然还是待在了万兽谱中，成了为逆央的灵兽。”屋蓝叹了口气道。

　　“昊天，无虚的事情先不说了，你还是继续跟我们讲讲神界的事情吧，以我们这几位的资质，日后飞升神界几乎是没有任何疑问，早点了解一些仙界的情况，可以免除不少的麻烦。”

　　瞥了一眼满脸好奇之色的几位妖帝，就连那酷酷的敖无虚，此时也是向程昊投来了目光，他虽然对于飞升神界不上心，但对于神界的事情，他还是想要听一听。

　　对此程昊只是笑了笑，不怕你听，就怕你不听，只要继续听下去，早晚忽悠的你们任意供我驱使。

　　“说起神界啊，就需要先跟你们简单的说下神界强者的修炼境界。”

　　“众所周知，渡过神劫成为神人后，便可以飞升到神界中。”

　　“不过刚刚飞升的神人，还不算完全的神人，需要在神界中彻底的将自身的力量乃至身体转化为神力以及神体，才能算是真正的神人。”

　　屋蓝若有所思的点了点头，“昊天，之前听你说，神人在神界的地位很低，难道在神人之上，还有很多个境界吗？”

　　“确实如此！”程昊笑了笑，继续说道：“除了仙魔妖界之外，还有无数的平行宇宙飞升的神人，庞大的数量之下，普通的神人当真是多如狗，生命安全几乎没有多少保障。”

　　“在神界中，神人分为三个级别，分别为下级神人，中级神人以及上级神人，一般的下级神人就是普通的居民，而中级神人，则有了可以参军成为士兵的资格；至于上级神人，一般都是某个十人队或者百人队的队长，只要不出太危险的任务，已经可以过得很好了。”


第二十七章 如今的我，只是一具分身罢了

　　“上级神人才有资格做个小头目？”屋蓝等人有些无语，对于飞升神界，他们的兴趣顿时削减了不少。

　　“没错，神人的地位很低，尤其是刚刚飞升上去的神人，更是需要被军队安排到矿山中挖矿，只有挖够足够的年限与份额，才能离开矿山。”程昊嘴角露出笑意，初入第三阶段的强者在神界只能挖矿，这事要是在其他世界传出去，绝对没人相信。

　　“什么？还要挖矿？”

　　“真的假的？我们辛辛苦苦飞升上去，就是为了去当矿工？”

　　“这种神界，还去干什么，我这辈子，都没做过这么丢脸的事情！”

　　听到程昊所讲解的内容，几位妖帝们顿时不淡定了，他们毕生所追求的飞升神界，竟然是去当矿工挖矿，世上还有比这更讽刺的事吗？

　　“虽然很不可思议，但这却是真实的事情，在仙魔妖界人人向往人人敬畏的神人，在神界，确实只能做矿工，而且最可悲的是，神界的天地元气极为的狂暴，若是不做矿工，将没有其他地方可待，别说修炼了，就算是活下去都很困难。”

　　“下级神人做矿工，中级神人争破了头的想要参军，虽然成为士兵自由方面受到了约束，但却可以住在军营中，安全方面有保障，尤其是军营附近的天地元气会相对平和的多，也适合修炼。”

　　“在神界，神人是无法飞行的，而只有突破了神人的壁障，成为天神，才可以飞行。”

　　听到天神二字，屋蓝脸上露出一丝回忆之色，似乎是想到了什么。

　　“我似乎就是被神界的一位天神给弄到了仙魔妖界，天神……在神界的地位，应该很高吧？”

　　“天神的地位确实很高，与神人比起来，待遇也是天差地别。”程昊点了点头，继续讲解道：“天神分为下部天神，中部天神以及上部天神，只有成为天神才有资格为将，甚至成为一军的统帅。”

　　“哪怕是不参军，天神在其他地方也很吃香，一般的上部天神以及一些混得好的中部天神，都可以在城市中买的起房子，而在城市中有没有房子，也是一个天神在神界地位的标志。”

　　说到这里，程昊停顿了一下，似笑非笑的打量了一眼众人，发现几位正听他讲解的妖帝，此时满脸的目瞪口呆之色，就连之前一直酷酷的敖无虚，此时也是张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“昊天，你是说，我们努力修炼，努力飞升到神界，除了挖矿之外，最主要的目标，就是在神界的城市中，买一套属于自己的房子？”

　　“没错！”程昊点了点头，笑的有些幸灾乐祸，“这就是以后你们飞升神界的生活，努力打拼亿万载岁月，若是运气好没有陨落，更是侥幸修炼到了天神境界，那么恭喜你们，你们将有机会拥有一套属于自己的房子！”

　　“我滴个娘啊，拼死拼活积累亿万载岁月的财富，就为了在城里买套房……这他娘的不是房奴吗？”霸王龙也瞿最先按耐不住了，直接开始骂娘了，对于那原本在他脑海中如梦如幻的神界，此时算是彻底的破灭了幻想。

　　“房奴？没错，你这词用得很恰当。”程昊满意的点了点头，“看来不论是凡俗界还是修炼界，在城中有套自己的房子，才算是事业有成的标志啊！”

　　“想要不当房奴，想要不累死累活为了房子操心，那么只有一个机会……”程昊神色有些诱惑的继续开口了。

　　“什么机会？”也瞿有些急迫的问道。

　　“上部天神之后，便是神王境界，你们若是侥幸能突破到神王境界，那么恭喜，到了这个阶段，你们就是神界真正的大人物了，说句话便可定人生死，跺跺脚无数的势力都会抖一抖，只要不去招惹神界的八大圣皇家族，那么在神界便可真正意义上的横着走了！”

　　屋蓝、敖无虚与也瞿面面相觑，一个个脸上露出无奈之色。

　　“昊天，我们的资质在仙魔妖界或许不错，但能不能活到进阶下部天神都是个未知数，至于那什么神王，还是算了吧，这个境界一定很难吧？”

　　“是很难，神界上万亿年的时间，神人天神的数量简直不可计数，但也仅仅只有数十个神王罢了，而且大部分还是神界自诞生时所固有的神王，后来修炼到神王境界的，两只手也能数的过来。”

　　闻言，屋蓝等人不由得叹了口气，脸上的忧色更深了，每个能飞升到神界的修士，哪个不是在下位面宇宙天资绝顶惊才绝艳之辈，但到了神界之后，便庸庸碌碌泯为众人，可见神界的竞争究竟有多强，哪怕天资再好，在神界没后台，估计也没法活到成为天神的时间。

　　“那个……昊天，你对神界这么了解，应该也是神界之人吧？你是如何来到下界的？”

　　程昊笑的有些神秘，忽悠了这么久，就等屋蓝问这句话呢。

　　“对于神人、天神来说，想要下界自然困难，但对于神王来说，想要下界也只是一句话的事情罢了。”

　　“哦？”屋蓝眼眸一亮，与敖无虚、也瞿互相对视了一眼，几人眼眸中都流露惊喜之色。

　　“难道昊天你在神界有神王做靠山？”也瞿性子最急，直接开口问了起来。

　　“自然是有神王做靠山，否则又如何能下界？”程昊一脸严肃的点了点头。

　　“哈，果然如此，不知是哪位神王，如何尊称？”也瞿顿时兴奋起来。

　　“那位神王啊……就叫做昊天！”程昊神色平淡，不喜不悲，深邃的眼眸中，没有任何情绪。

　　“嗯？昊天……该不会就是你吧？”

　　也瞿闻言吓了一跳，不由得向后退了几步，随后镇定下来，一脸的不信之色。

　　“说是我也没错，不过确切的说，应该是我的本尊昊天，如今的我，只是一具分身罢了。”

　　平淡的声音从程昊口中缓缓传出，但这句话中所蕴含的信息，却使得屋蓝等人倒吸了一口气，他们无法相信，众人眼前的昊天小子，竟然是那神界高高在上的神王当面，这种巨大的反转，让他们一时间无法接受。


第二十八章 不拿出点真本事，还真镇不住他们呢！

　　“在神界，神王虽然高高在上，一念便可主宰成千上万天神的生死，但神王境界也并非修炼的尽头，在神王之上，还有更高的境界！”对于屋蓝等人的惊讶，程昊并不理会，而是说出了一个更加令他们震撼的消息。

　　“神王之上还有境界？”

　　屋蓝等人直接无奈了，原本以为神王就是修炼的终点了，没想到在上面还有境界。

　　“没错，那个境界被称之为天尊，哪怕神界有着无尽的悠久历史，但古往今来，天尊也只有三位。”

　　“我的本尊为了突破到天尊境界，因此分出了上百个分身下界修炼，每一个分身各自修炼一种功法，为以后突破做铺垫，而我便是其中一个分身。”

　　说到这里，程昊便盘膝闭目而坐，不再言语，一副高深莫测之状。

　　屋蓝与敖无虚等人互相对视一眼，一个个互相传着音。

　　“屋蓝老大，你觉得这昊天所说的话，究竟可不可信？”也瞿传音问道。

　　“是啊，我总感觉此事有些玄乎，一位神王的分身被我们遇到了，而且还成为万兽谱的主人，这事怎么看都有些不真实！”敖无虚也是感觉有些怀疑。

　　“应该不似做假，我虽然在神界待得时间不长，但也知道神人、天神、神王的划分，这昊天说的没有任何问题，而且他所说的神王之上的天尊，应该是真的！”屋蓝微微沉默后传音道。

　　“可是屋蓝老大，这事有些不正常啊，神王是何等的高高在上，哪怕只是个分身，但也有着神王的记忆，怎么可能有那个闲心跟我们这几个连神人都不到的小妖兽详细的介绍神界？”也瞿虽然长相粗犷，但心思却并不马虎，一眼便看出了其中的不合理之处。

　　“也是，这确实是个疑点。”屋蓝微微有些迟疑，随后继续传音，“与其在这里瞎猜，这个问题咱们直接问昊天就是了，看看他怎么说，咱们再做出判断！”

　　几人互相点了点头，随后由屋蓝出面，恭敬对着程昊行礼问道：“昊天……前辈，您身为神王之尊，我们只是您麾下的妖兽罢了，为何要费这么大工夫为我们详细的讲解神界情况？我们这种小人物，应该入不了您的法眼吧？”

　　闻言，程昊心里一突，光顾着装逼了，把这事给忘了，这种连神人都不到的小人物，在神王眼中就是蝼蚁罢了，神王怎么可能会有心思搭理他们？

　　“哦？”程昊缓缓睁开眼眸，虽然自己的谎言有了漏洞，但程昊心里并不慌乱，既然这个谎言不完美，那就用另一个谎言来弥补。

　　“其实说起来，这万兽谱中若非有无虚在，本座确实是懒得搭理你们，顶多是作为老熟人过来跟你们打个招呼罢了！”

　　在屋蓝几人身上随意的瞥了一眼，程昊将目光放在了敖无虚的身上，眼眸中恰到好处的露出一丝赞赏之色。

　　“因为无虚？无虚他怎么了，虽然是变异神兽，但这资质在神界应该不少见吧？”屋蓝有些好奇的问道。

　　“变异超级神兽在神界虽然也不算稀少，但变异超级神兽血龙，在神界却是很少见到。”

　　程昊半眯着双眼，声音悠悠的在天地间响起，一股无形的威压在万兽谱中散开，身为万兽谱的主人，程昊在这里就是天地意志的代表，哪怕是屋蓝等人实力远超与他，依然在心里感受到了一股沉重的压力。

　　“最重要的是，本座算到与无虚将有一段师徒之缘，若无这层因果在，本座又岂会将时间浪费在这里？”

　　“无虚与您有师徒之缘？”

　　闻言，不知为何，屋蓝心中升起了一丝羡慕之意，甚至隐隐还有些嫉妒，嫉妒这份机缘为何不属于他屋蓝！

　　在屋蓝等人揣摩着程昊刚刚所说的话语时，程昊身形飞起，随后一步步走到虚空中，屹立在云端，在风雷震荡中，神色肃穆的低头凝视着敖无虚。

　　“敖无虚，本座昊天，修炼十二亿九千六百万年，今日且问你，可愿拜本座为师，做本座麾下首席大弟子？”

　　屋蓝与也瞿等人满脸震撼之色的抬头看着上方那宛若天神般的程昊，随后有些急切的转头看向神色复杂纠结不定的敖无虚。

　　“无虚，快答应他啊，哪怕他不是神王，但在神界的地位绝对不低，这可是大机缘啊！”

　　“没错，快拜师，以后你成了神王的弟子，咱们几人飞升神界也就有靠山了！”

　　屋蓝与也瞿急切的传音劝导敖无虚，但敖无虚神色纠结中，并没有做出决定，而是一如既往的冷傲。

　　“我是变异超级神兽，有着传承记忆，脑海中有着最适合我的功法与法术神通，若是拜你为师，你能教我什么？”

　　程昊没有说话，默然注视着下方的敖无虚，心念一动，武道拳意散开，整个万兽谱第三层世界风起云涌，天地间顿时昏暗下来。

　　在那昏暗的虚空中，一尊遮天巨掌从天而降，宛若从宇宙之外探来，散发着毁灭气息，带着末日之威，所过之处虚空碎裂，天地坍塌，一切都有着要重新化为混沌的趋势。

　　嗡！

　　遮天巨掌凌空拍下，在靠近敖无虚身旁，在对方那惊骇的目光中轰然消散，顿时间末日气息为之一消，毁灭之威也不负存在，天地再次恢复了清明，一切似乎从来没有发生过。

　　“这是本座的一式神通，名为灭世。如今我这具分身的修为还太弱了，无法将这式神通完整的演化出来，若是在本尊的手中施展，一掌下去，可以毁灭一方宇宙。”

　　叹了口气，程昊从虚空中缓缓降落。

　　之前那式灭世巨掌，乃是他以武道拳意所演化，毕竟一念永恒世界那位灭世巨人的一掌中所融合的法则太多，他根本无法施展出来，只能以武道拳意将其幻化出来，看似恐怖，实则并无太大威力。

　　虽然威力不强，但所散发出的威压与灭世气息，确实是真实存在的，只要不攻击在人身上，绝对可以唬住大部分的人。

　　最起码，下方那目瞪口呆满脸惊骇之色的敖无虚等人，就已经被唬住了。

　　见此，程昊心里终于松了一口气。

　　这群家伙，活的年岁久了，确实不容易糊弄，不拿出点真本事，还真镇不住他们呢！


第二十九章 程昊门下首席大弟子！

　　屋蓝与也瞿二人在震撼中逐渐的醒悟过来，半晌后，二人双双对着程昊躬身行礼。

　　“昊天前辈，之前，是我等失礼了，还望前辈见谅。”

　　程昊点了点头，对于屋蓝等人，他多少也了解一些，在仙魔妖界做强者做的太久了，若非他刚刚展露出一式神通将几人震慑住，哪怕明知道他是神王分身，这些家伙也不会在心底里真心敬重他。

　　说到底，这是个实力至少的世界，实力不足，哪怕他是万兽谱的主人，哪怕告诉他们自己在神界的本尊有着高高在上的地位，这些家伙，心里也不会对他完全相信。

　　“刚刚你那招灭世神通，我在其中感受到了一种特殊的道，那种道似乎……很适合我！”

　　敖无虚神色有些茫然，刚刚程昊的那式神通，除了带给他震撼与敬畏之外，更让他寻找到了一条崭新的道路，只是这条路有些模糊，他还不知道究竟该如何向前方走下去。

　　“哦？”程昊顿时来了兴趣，“说说看，你感受到了什么？”

　　“那一掌中，我看到了凄美的死亡之花，孤寂的黑暗星空……以及无可抵挡的毁灭之光！”敖无虚脸上流露出一丝回忆之色，缓缓说道。

　　“死亡、黑暗、毁灭，你能看到这三种法则的具现化，很好，你这变异的程度，比本座想象的要好上不少。”

　　程昊有些意外，在他看来，所谓的超级变异神兽，乃是灵魂变异后所产生的一种特殊表现形式，对于属性相合的一些法则，有着完美的融合能力。

　　在程昊原本看来，这敖无虚虽是灵魂变异，但能有融合两种法则的潜力也就顶天了，没想到倒是给了他一个惊喜，这头小倔龙，竟然拥有融入三系法则的天赋。

　　三系法则融合，实力比之单一的法则至少要强上百倍，这敖无虚未来的潜力，还有着很大的成长空间。

　　“法则？那是道吗？”

　　仙魔妖界，对于法则的概念并不清晰，一些顶级仙帝级别的强者可能会领悟到一些法则的雏形，并融入到招式绝招中，这一过程，他们称之为悟道。

　　只有到了神界，修炼到天神境界后，他们才会清晰的感悟到空间法则，到了神王境界，更是能领悟到时间法则，才会对法则这个概念清晰起来，而不是笼统的将它们简单的称之为“道”。

　　“道，是世间法则的总称，是一切真实的、虚假的、物质的、能量的总称，道，不可名状，不可触摸，但它所分散开来的法则，却是可以真实感悟到的，将所感悟到的法则以特殊的方式融入己身，化为自己的道，这一过程，便是修道！”

　　穿越了多个世界，程昊对于道，对于法则，有着自己清晰的理解。

　　在他的分析中，这诸天万界，有着统一的本源，这本源，程昊将其称呼为“道”，道之下，有着数不清的法则散布开来，弥漫在诸天万界中，以法则来维持各个世界的秩序。

　　他所穿越的这几个世界中，有些世界诞生了世界意识，形成为所谓的天道，会有意识的将一些法则屏蔽，使得修炼者无法感悟修炼。

　　就比如遮天世界，因为世界本源不全，天道不允许长生类的法则存在，修士便很难长生不死，哪怕是大帝，也只能存活万年，除非能修炼到红尘仙境界，自身便相当于一方宇宙，超脱于原本宇宙之外，不再受原本宇宙天道的限制，方可长生不死。

　　而世界本源完善的位面，对于修士的寿命便限制很少，就比如如今的星辰变位面，哪怕随便遇到个金仙，都有可能活了数百万乃至上千万年之久。

　　但由于寿命没有了限制，相对的在实力提升方面，这方世界也对修炼者有了一定的限制，别的不说，单单是在仙魔妖界，法则明灭不定，晦涩难懂，比起一念永恒世界来说，要隐秘的多。

　　这也是很正常的事情，没有了寿元限制，天道肯定会做出一些措施来限制修士实力的提升，否则一个个全都飞升到神界中，遍地都是神王、天尊，一个个整天都吆喝着逆天、超脱，哪怕是林蒙，恐怕都很难管理宇宙了。

　　总而言之，诸天万界，道乃是本源，分散出无数的法则掌控诸天万界，而每个诞生出了世界意识的位面宇宙，虽然无法更改法则，但却可以有意识的屏蔽一些不适合自身世界的法则。

　　一般本源不全的世界，会屏蔽长生类的法则；本源齐全的世界，会提升法则的领悟难度，限制空间、时间类法则的领悟。

　　至于像命运这种一听就很是高大上的法则，程昊穿越了多个世界了，从来都没有感悟到过一丝一毫的痕迹，这属于天道管理众生所特有的权利，一般都是直接屏蔽掉，不允许修士修炼感悟。

　　……

　　“法则……修道……”

　　敖无虚默默的揣思着程昊话语中的信息，半晌后，神色间露出坚定之色。

　　噗通！

　　双腿直接跪在地上，敖无虚对着前方半空中的程昊一连叩首九次，神色庄严肃穆，看向程昊时满是敬畏之色。

　　“弟子敖无虚，拜见师尊，谢师尊授道之恩！”

　　“很好！”

　　程昊脸上露出满意之色，虽然一路忽悠下来是为了让屋蓝这些妖帝听从他的命令，但这敖无虚的潜力不错，做他的弟子倒也是绰绰有余。

　　程昊从来不认为自己实力比敖无虚弱，就不能收对方为弟子。

　　他程昊一路修行下来，也只是花费了百年左右的时间便达到了如今初级仙帝的实力，再给他一两百年时间，实力超过敖无虚基本上是没有任何的悬念。

　　百年时间，对于敖无虚、屋蓝等活了上百万年的妖帝来说，那就是一眨眼的事情，根本没什么感觉恐怕就过去了。

　　“无虚，你且在这里好生感悟那式神通，日后若是有事情，为师自会放你出去的！”

　　说话间，程昊心念一动，敖无虚的身躯便被一股无形的力量扶起来，与此同时，一副浩瀚的画面在虚空中缓缓凝聚，如同一张遮盖了天际的水墨画缓缓铺开，覆盖了整个天空。


第三十章 终于找到你了，小黑！

　　画面中是一副死寂般的星空，一张黑色的巨掌展开，遮挡了大半个星空，哪怕仅仅只是一副虚影画卷，依然有无形的威压散发出来，使得万兽谱第三层世界都处于震荡中。

　　“这是为师曾经施展灭世神通时的场景，如今将他以投影之术幻化出来，虽然这幻像威能不足真实的万分之一，但也足够你领悟很长一段时间了。”

　　屹立在那画卷中的遮天巨掌之下，程昊如同灭世魔神，一身黑袍无风自动，漫步间有空间波纹散开，给人一种异常震撼之感。

　　“谢师尊！”敖无虚神色恭敬，随后有些好奇地问道：“师尊，您将这式神通演化在这万兽谱世界中，是不是屋蓝大哥他们也可以修炼？”

　　“他们？”程昊瞥了一眼满脸期待之色的屋蓝以及也瞿等人，随后点了点头，“自然是可以的，至于能领悟到多少，那就只能看他们自己的造化了，总之，还是别抱太大期望的好，这神通，可并不容易领悟！”

　　说话间，程昊身形逐渐的隐没，浩渺的声音似乎从天外悠然传来。

　　“为师有事就先出去了，日后若是用到你们，希望诸位莫要推辞！”

　　“师尊放心，师尊有事尽管吩咐，在这仙魔妖界中，弟子等人不惧任何人！”

　　“恭送前辈！”屋蓝与也瞿等人也是神色恭敬的行礼道。

　　……

　　离开万兽谱，程昊嘴角带着一丝轻松的笑意，这次原本是为了忽悠一群打手为他效力，没想到竟然还因此收了位徒弟，缘分这种事情，还真是说不清道不明。

　　心念一动，程昊的身形便直接从青禹仙府中走出，随手一招，便将那小如巴掌的仙府收入了袖袍中，随后打开了房门，走了出去。

　　“公子，你修炼结束了？”程昊开门的动静引起了隔壁公孙婉儿的注意，才刚一走出房门，对方便紧跟着走了出来。

　　“嗯，修炼的差不多了。”程昊点了点头，“婉儿，你去将房间退了吧，待了这么久了，咱们也该换个地方逛逛了！”

　　吩咐婉儿去处理退房的琐事，程昊有些慵懒的伸了个懒腰，回头看了一眼自己住了十几年的房间，心里竟然微微有些不舍。

　　这仙魔妖界虽然每日都有无数的杀戮发生，但大都发生在偏僻无人的区域，像蓝火星这种繁华的主星，很少有修士在城市中发生大规模的战斗。

　　毕竟这种星球中藏龙卧虎的强者太多了，哪怕是仙帝级的强者也有一些在此地隐居，没有生死大仇，很少有仙人会选择在城市中动手。

　　因此这段时间程昊过得很是舒心，并不像原著中秦羽飞升后到处腥风血雨的经历一次次厮杀。这种生活虽然平淡，但却也很适合程昊这种苦修士。

　　若非需要前往妖界，去探查一番秦羽的兄弟小黑情况如何，程昊都想在这里一直修炼到时间结束了。

　　……

　　百灵星，乃是妖界飞禽一族领域内的一颗偏僻小星球，其上居住的大都是一些实力不强的妖族，哪怕是星球上最强大的百灵一族，族长也只是个三级妖王罢了。

　　百灵星北极区域，一座有些偏僻的传送阵内，两道人影缓缓走出。

　　男子黑衣长发，俊朗的容颜中带着几分不怒自威之色，给人一种威严之感；女子一身白色宫装，看起来也就十五六岁的模样，嘴角带着淡淡的笑意，一副天真烂漫的样子，让人看一眼便能产生出保护的欲望。

　　这二人，便是通过一座座传送阵，从蓝火星来到妖族地盘的程昊与公孙婉儿二人。

　　“公子，这里应该就是你所要找的百灵鸟一族的聚居星球，只是不知你所说的那位小黑，是否还待在这里。”

　　程昊没有开口，在刚刚走出传送阵的那一刻，他的神念便覆盖了整个星球，片刻后，他眉头微微皱起，脸上露出一丝阴沉之色。

　　“看来我们还是来晚了，小黑所在的白家已经被人屠戮一空了！”

　　随手一拉公孙婉儿的胳膊，程昊直接展开了瞬移，两人再次现出身形时，来到了一处破败的家族遗址中。

　　这座占地数百里的遗址中，到处是破碎的砖瓦、碎石块，残垣断壁中，隐隐还能看到一些百灵鸟一族族人的尸体。

　　程昊神色阴沉到了极致，袖袍一挥，一股狂风散开，随后直接在这数百里方圆内席卷开来，将周围的一切全都湮灭，将此地的一切秘密全都掩埋起来。

　　狂风消散，程昊屹立在半空中，手中多出了一根黑色的羽毛。

　　这羽毛比之上品仙器还要坚硬，尖端处散发着恐怖的穿透力，若是刺在人身上，一般的初中级妖王，根本抵挡不住。

　　这是小黑的羽毛，或许是逃离的太过于匆忙，没有来得及将自身所遗留的东西收拾干净。

　　握着手中的黑色羽毛，程昊眉心中顿时飞出了上万枚念头，在虚空中凝聚成了一尊金色大佛，盘坐于祥云之中，做拈花微笑状。

　　随着金色大佛成型，那枚黑色羽毛便直接飞到了他的双腿之上，紧接着金色大佛手中打出一道道印决落在羽毛之上，在羽毛上烙印下了自己的印记后，便双手不断的掐算起来，似乎是在推算小黑的具体方位。

　　“还好，来的不算太晚，如今的小黑，逃得还不算太远！”

　　半晌后，程昊嘴角露出一丝笑意，在神念归窍后，袖袍一挥，将黑色羽毛收入其中，之后目光转向了北方位置。

　　“走吧，小黑如今在北方的星域中，如今的他修为顶多也就是初级妖王境界，逃得速度并不快！”

　　……

　　飞猿星，位于妖界飞禽一族领地最北的一颗星球，处于猿族领地的交汇处，各方势力云集，鱼龙混杂，正是各种逃犯最喜欢的星球类型。

　　此刻，经过两日连续不断的换乘星际传送阵，程昊与公孙婉儿二人，终于来到了他们所要寻找的目的地。

　　神念散开，在星球西部边陲地区的一座小城镇中，一男一女两道有些焦虑的身影便显现在了程昊的脑海中。

　　“终于找到你了，小黑！”


第三十一章 说吧，你们想要怎么个死法？

　　飞猿星，一座名为望月城的小城市中，西部郊区位置，有一座不起眼的小宅院。

　　宅院面积不大，也就是二百平米左右，这种类型的住宅，对于仙魔妖界之人来说，已经算是很小了。

　　宅院中没有其他的仆人，只有一对夫妇二人。

　　男主人名为落羽，女主人名为飞灵，二人都是一身白色长袍，俊男靓女在庭院中一站，给人如沐春风的感觉。

　　只是此时这对夫妇的脸上，满是忧虑之色。

　　“灵儿，我们在这飞猿星已经呆了多久？”落羽抬头询问着，两偻长发分别一左一右挡住了他的脸颊的边缘，两只眼睛都是只露出一半。

　　他身旁的飞灵夫人点头道：“快一年了。”

　　“一年……这应该算是我们从被追杀起停留最久的一个地方吧。”落羽淡笑着说道，只是他即使笑，却依旧让人感到一丝寒冷。

　　飞灵夫人走了过去，挽起丈夫的左臂：“是啊，羽哥哥，我们是不是要换地方了。”

　　“对，是要换了。”落羽点头道。

　　飞灵夫人期盼地看着丈夫道：“羽哥哥，我们能不能再停留一段时间，他们没有发现我们，说明我们这次隐藏的够好啊，逃跑……那日子太累了。”

　　落羽单手将妻子紧紧拥在自己怀中：“灵儿，都是我对不起你，因为我的缘故牵涉到了你的家人，你一族人都因为我而死，连你姐姐也被抓去了。”

　　“这和你没关系，你飞升后才几十年的时间，一直待在我白家，根本就不认识那些人，又怎么可能会得罪他们？”飞灵夫人摇了摇头，脸上满是凄凉之色。

　　夫妻二人就这么相拥着，忽然落羽脸色一变，手中一翻一杆长枪便出现在掌心：“灵儿，有高手来了。”

　　“哈哈……萧黑，你还真是能逃啊，竟然跑到了这么个鱼龙混杂的地方。不过也好，这次我能够在陛下面前立下大功了。”随着朗朗大笑声，数十个身影从天空边际极速射来，随即飞到宅院的上空。

　　“三个高阶妖王，二十二个中阶妖王！”落羽心里一震，心中满是悲愤之色。

　　他如今才只是二级妖王境界，哪怕自己是变异超级神兽，顶多也就是能抗住一位高阶妖王，如今对方一次性来了这么多强者，看来今天是凶多吉少了。

　　“你们，为什么要追杀我？”落羽强压怒气道。

　　“为什么追杀你？我们只是妖王罢了，又不是妖帝，这种隐秘的事情，陛下他怎么可能会告诉我们！”为首的一中年壮汉摇头笑道。

　　“是鹏魔皇，对吗？我从飞升起，根本没有杀过一个人，只是呆在白家中，可是你们却将白家整个灭了，还要追杀我，我到底怎么得罪你们了？即使死，你们也要告诉我原因啊。”

　　中年壮汉叹了口气，“我是想告诉你，可惜……连我自己也不知道，我怎么告诉你？”

　　“谁知道？”落羽怒道。

　　“陛下知道，还有那几位陛下身边的大人想必也知道，可惜你没机会查了！”中年壮汉一摆手道，“好了，不和你浪费时间了，兄弟们，动手吧，这份功劳，咱们就收下了！”

　　“杀！”

　　三名高阶妖王直接对落羽展开了疯狂攻击，而其他数十位黑衣人则是朝飞灵杀了过去。

　　剑气纵横，枪影腾空。

　　“羽哥哥。”

　　一道凄厉的惨叫声响起，只见飞灵夫人被一个黑衣人一拳狠狠砸在背部，整个人都飞抛了起来，鲜血洒满长空。

　　“滚开！”落羽疯狂了。

　　长枪一抖，狠狠震退两名高级妖王，不顾另一位高阶妖王的攻击，火速冲向飞灵。

　　嘭！

　　巨大的轰鸣声响起，落羽的身后，那中年壮汉妖王，手持巨锤在其身后狠狠的砸下，一锤之威，直接使得落羽整个人抛飞，鲜血在其口中不住的喷出。

　　“灵儿，你没事吧？”借着这股冲击力，落羽飞冲到飞灵身旁，一把抱住了她。

　　“没事，不要担心。”飞灵努力挤出一丝笑容。

　　“灵儿，看来今日我们要死在这里了。”落羽紧紧抱着妻子，随后狠狠看向周围的三大高阶妖王，“不过即使死，也要拖几个当垫背。”

　　说话间，他的气势陡然暴涨起来，就连体型看起来都膨胀了几分，很明显，这是要自爆的趋势。

　　“不好，他要自爆，后退！”

　　落羽的实力有多强，这几大妖王心里很清楚，一对一战斗，他们绝对没有把握能拿下对方，如今对方要拼命自爆，他们不敢靠前阻挡。

　　嗡！

　　就在落羽身形急速膨胀的瞬间，一股无形的波动突如其来的涌入了他的体内，这股波动带着灼热与浩瀚的力量，虽然只有一缕，但却轻易的将他体内的狂暴妖力压制住，使得他就算是想要自爆，都没有一丝一毫的机会。

　　“活的好好的，没事玩什么自爆啊？”

　　一道带着一丝调侃之意的声音从虚空中陡然传来，随着声音的落下，空间波纹荡漾，程昊与公孙婉儿的身形，悠然的从那如水般的波纹中缓缓走来。

　　“昊天前辈？！”

　　看到来人，落羽眼泪瞬间止不住的流淌下来，如同在外受到了欺负的孩子见到了家长般，无尽的委屈再也承受不住，顿时间泪流满面，哭出声来。

　　多少年了，在追杀逃跑中，黑羽一次次隐藏身份，用一些假名，每天与妻子过着朝不保夕心惊胆战的日子，这种日子，根本看不到希望，那种没有未来的巨大压力，压迫的黑羽都快要无法呼吸了。

　　“好了，知道你这些年受委屈了，具体什么事情，咱们待会再说！”

　　拍了拍眼前这化名为落羽的黑羽肩膀，程昊叹了口气，秦羽三兄弟中，就这黑羽最为苦逼，若非是有秦羽的主角气运加成，估计在飞升到妖界后早就挂了，根本等不到他赶来。

　　安慰了一番黑羽，程昊转过身来，看着那被他的武道拳意镇压在了半空中无法动弹的追杀者们，程昊的脸色阴冷了下来。

　　“说吧，你们想要怎么个死法？”


第三十二章 求饶就要有求饶的态度！

　　“域……这是妖帝才有的域！”面对程昊的质问，那中年壮汉顿时声音都结巴了，很显然，他将程昊的武道拳意，误认为了妖帝才能拥有的域。

　　妖帝的域，属于领域类神通，与遮天世界圣人的圣域壁障有些类似，但比起圣域壁障还要强大许多。

　　每个妖帝、仙帝级别的存在，在自己的域中都近乎是无敌的存在，仙帝级别的强者战斗，首先要做的，那就是双方之间“域”的比拼，打破对方的域，才能分出生死。

　　“大人……我们只是一些跑腿的，是鹏魔皇陛下下达的命令，还请大人看在我们奉命行事的份上，饶我等一命，我们必将……”

　　嘭！

　　壮汉的话语还没有说完，程昊便已经懒得再听他继续废话下去，心念一动，对方直接身躯爆裂开来，元婴在飞出的瞬间，直接被公孙婉儿笑吟吟的收了起来。

　　像这种连求饶都不懂规矩的家伙，还有留着的必要吗？

　　求饶就要有求饶的态度，哪里有那么多废话，直接将自己的身家说出了来，把一身财富老老实实的贡献出来，这才是弱者面对强者求饶时该有的态度。

　　连保命之财都舍不得掏，不死那才真是见鬼了呢！

　　心念一动，万兽谱第二层中顿时涌出一股召唤之力，只见数百个人影凭空出现，一个个浑身散发着磅礴的气息，赫然是一位位妖王级的强者。

　　作为万兽谱的主人，这里面的妖王，程昊觉得有机会还是要经常放出来溜溜的，毕竟只有多经历战斗，才能更快的使他们进阶为妖帝。

　　望着这凭空出现的数百位妖王，程昊神色冷漠，将武道拳意收回，下达了命令。

　　“一个不留！”

　　随着程昊声音的落下，数百位妖王一下子包围了那数十人，只是眨眼功夫，数十个黑衣人尽皆被杀，鲜血染红了一地。

　　“拜见主人！”

　　完成任务，数百位妖王单膝跪地向着程昊行礼，一个个看向程昊的眼眸中，透露着敬畏与崇拜之色。

　　一个仅仅数十年时间，便从天仙进阶为仙帝的强大主人，这份恐怖的潜力，比之逆央仙帝更加令他们感到敬畏与佩服。

　　“嗯，做的不错！”

　　满意的点了点头，将数百位妖王再次收入万兽谱中，程昊转头看向黑羽夫妇二人。

　　“这里已经暴露了，咱们该转移了！”

　　“前辈，咱们去哪里？”黑羽有些迟疑的问道。

　　“鹏魔皇实力极强，而且有着传承至宝，哪怕是一般的九级仙帝都不是他的对手，此人势力极大，在仙魔妖界各处都有着庞大的势力，这几界咱们都不能去？”

　　“啊？仙魔妖界都去不了，那咱们还能去哪？难道是下界？”黑羽不解道。

　　“不，除了仙魔妖界这三大区域外，这方宇宙中，还有着一方势力，是鹏魔皇无论如何也插不进去手的！”

　　说话间，程昊抬手一番，一座青色的小仙府出现在了他的手中。

　　“这是青禹仙府，想必你大哥秦羽应该和你说起过，你们先进去躲藏一段时间，我带你们先离开此地！”

　　黑羽知道事情的紧迫性，当下也没有丝毫的迟疑，拉着妻子便直接飞入了仙府中。

　　“婉儿，你也进去吧！”转头看向在一旁不愿进入仙府的公孙婉儿，程昊吩咐道。

　　“能不能不进去啊，婉儿想陪在公子身边呢！”

　　正所谓日久生情，待在一起的时间久了，公孙婉儿相信早晚她会与程昊之间产生一些感情出来，因此不想就此与程昊分开。

　　“进去！”程昊面色一冷，直接下达了命令。

　　“哼！”公孙婉儿不满的冷哼一声，虽然不愿，但还是无可奈何的飞入了青禹仙府中。

　　咻！

　　抬手一挥，将青禹仙府收入袖袍中，程昊神识散开，在探查了一番周围的情况后，便直接展开了瞬移，向着最近的传送阵赶去。

　　在赶路的途中，程昊分出一部分神念，在青禹仙府中化作自己的模样，出现在了广场之中。

　　“前辈，鹏魔皇的人，没有追来吧？”眼见程昊出现，黑羽连忙问道。

　　“没事，我已乘星际传送阵向着其他星域赶去，鹏魔皇的人一时半会是查不到咱们方位的。”

　　“那就好！”小黑松了一口气，随后又有些好奇地问道：“前辈，您接下来要将我们带到哪里去？”

　　“暗星界！”程昊轻吐出这三个字。

　　“暗星界？”黑羽对于这个区域似乎不了解，但是他身旁的妻子，却是直接惊呼起来，看起来对这个神秘的实力多少了解一些。

　　“哦？”程昊转过头来，似笑非笑的看向黑羽。

　　“怎么，还不给我们介绍介绍这位姑娘。”

　　黑羽脸上难得的一红，随后连忙走向妻子。

　　“前辈，这是我飞升仙魔妖界后喜欢上的女孩，她叫白灵，她现在已经是我的妻子了。”

　　“灵儿，我来给你介绍。”黑羽拉着妻子的手。

　　白灵脸上还有一丝苍白，依偎在黑羽身上，只是她那双灵动的眼睛依旧好奇地看着程昊和公孙婉儿。

　　“灵儿，这位是昊天前辈，在下界时，曾对我多有帮助……至于这位姑娘……”黑羽看向公孙婉儿，脸上露出迟疑之色，毕竟他也不认识此人。

　　“咯咯，我叫公孙婉儿，和你们的昊天前辈是老朋友了！”眼见黑羽不知该如何称呼她，公孙婉儿便一副自来熟的模样走上前来，笑呵呵的做着自我介绍。

　　在说道朋友二字时，公孙婉儿有些紧张的以眼角的余光在程昊身上一扫而过，发现对方没有什么反应后，当下脸上的笑意更加浓郁了。

　　“灵儿见过昊天前辈，见过公孙前辈！”

　　程昊神色如常的点了点头，倒是一旁的公孙婉儿，一脸的得意之色，被人叫做前辈，这是把她和程昊放在了同一辈分上，这让她很是欢喜，看向白灵的目光也越发的温和了。

　　“昊天前辈，您真的要去暗星界吗？我以前听父亲说起过，那里的人都是炼体狂人，实力非常强大，而且极度排斥外界之人进入，若不是他们对于外界的地盘不感兴趣，估计现在整个仙魔妖界都已经被他们占领了。”互相认识了一番之后，白灵有些迫不及待的说出了自己心中的疑问。

　　“没错，就是去暗星界！”程昊神色严肃的点了点头。

　　以炼体为主的暗星界，就算是没有小黑这件事，他也是要去看看的，想要看一看对方的炼体之法与人仙武道孰优孰劣。

　　或许在那里，他可以更快的踏入千变万化境界，为粉碎真空境界打下坚实的基础。


第三十三章 又硬又持久？

　　“暗星界的事情先不提，我自有办法进去，说说你们的事情吧，是如何被人追杀的？”

　　听到程昊的问题，黑羽和白灵相视一眼，两人脸上都是一副憋屈之色。

　　“说到这事情，我自己都憋屈的很。我从飞升仙魔妖界后，最多在我飞升所在那星系徘徊而已，根本没惹过什么人，奈何你不惹人，别人却来对付你，祸从天降，我所呆的白家一族尽皆被杀，只有我和灵儿逃了出来，灵儿的姐姐也被抓了过去。”

　　“祸从天降？”程昊嘴角微微翘起，“你该不会是泄露了自己是超级变异神兽的身份吧？”

　　“或许吧。”黑羽皱了皱眉头，“从前辈你那里得知了我是飞禽类的变异超级神兽，飞升妖界后，我曾委托一些情报机构帮我探查妖界的大鹏与鹰族的神兽消息，估计是这个举动，引起了有心人的注意。”

　　说话间，黑羽一脸的愤怒之色，“我弄不懂，那鹏魔皇为何要派人追杀我，我一个小人物，究竟何时得罪了他？”

　　“你没有得罪过他，但未必你的父母没有得罪过他啊！”程昊意味深长的瞥了一眼黑羽。

　　“你的父母中，应该有一位是飞禽一族的超级神兽，要知道每一个超级神兽，那可都是未来的皇者，或许你的父母，已经对那位鹏魔皇的皇位起到了威胁吧。”

　　程昊并没有告诉黑羽他的父母早已死去的消息，这个苦逼的娃，才刚刚经历了多年的大逃杀，还是先让他缓缓再说吧。

　　……

　　青禹仙府中，程昊的神念与黑羽等人闲聊着，而他的本体，则是通过一座座的传送阵，来到了仙魔妖界东北部的一颗名为迷临星的星球上。

　　这颗星球，乃是仙界与暗星界的交界区域，再往深处去，已经没有传送阵可以使用，只能依靠瞬移的加强版，大挪移来赶路。

　　瞬移乃是天仙从一个星球到另一个星球的赶路方式，而到了金仙境界，这方宇宙便赋予了他们更加快捷的赶路方式——大挪移。

　　大挪移是瞬移的加强版，可以从一个星系挪移到另一个星系中，甚至都不需要坐标，只需要大概的选择一个方向，便可以随机的挪移到相邻的星系中。

　　在迷临星上简单的探查了一番方位后，程昊直接向着暗星界展开了大挪移。

　　暗星界的范围其实并不大，总共也只有十个星域大小罢了，比之庞大的仙魔妖界，要小了许多。

　　每个星域中也只有十多个星系，若是程昊愿意，他可以一连挪移上百次，将所有的星系逛个遍。

　　但他并没有这么做，他虽然有把握可以冒充暗星界之人，但在这个严重排外的暗星界中，还是不要太张扬了，否则引起不必要的麻烦，恐怕会引来杀身之祸。

　　此时，程昊身形落在了一颗很适合人类居住的星球上，有水流，有阳光，温度、引力都很合适，很适合生命居住。

　　然而程昊在这颗星球上探查了一圈，除了发现一些花草鸟兽之外，并没有发现其他的智慧生灵，似乎这里，是被遗弃的星球。

　　“果然如同剧情中所说的一般，这暗星界之人，不喜欢待在普通的生命星球上，喜欢聚居在地心引力比普通星球强大百倍乃至数百倍的重聚星上。”

　　所谓重聚星，内部的地核构造奇特，不同于一般的行星，整个星球引力磁场也极为怪异，甚至于导致了整个星球不同区域的引力发生着变化。

　　但是哪怕重聚星的引力最小的地方，都比一般适合人类居住的星球重上百倍之多，因此哪怕是在仙魔妖界，除了一些隐居的高阶仙帝强者之外，这种星球上基本上没有生命存在。

　　又接连施展大挪移，程昊越过一个个星系，终于，在一颗土黄色的星球上，他发现了暗星界人类的踪迹。

　　在程昊神念的探查中，这暗星界的人，同样是一个鼻子两个耳朵、两只眼睛，一张嘴巴，和他自己长的没什么区别。

　　如果硬要说区别，那就是……

　　这暗星界的人，实力非常的强，这只有万人左右的星球上上，大多数人都有着初级金仙以上的实力，就连一些孩童，实力都有渡劫期，甚至于有些孩子达到了天仙级别……

　　这颗星球上的引力比之普通的星球大了数百倍，这种程度的引力以程昊的实力来说也只是限制了他的速度罢了，以他的肉身实力倒是影响不大。

　　“吼！”

　　一道兽吼声从远传传来，程昊一步迈出，便来到了声音所在地，在那里，正有一头浑身如同金属般的怪物，狰狞着巨大如鳄鱼般的头颅，正吞噬着一位修炼者的身体。

　　这修炼者看起来刚刚被咬断了脖颈，胸口也被掏空，此时已经处于了弥留阶段，灵魂已经开始逐渐的消散。

　　噗！

　　随手一掌拍出，那金属怪兽巨大的头颅直接爆裂开来，化作了漫天的金色能量，在其中，还有一颗金色的晶核，落入了程昊的手中。

　　心念一动，数百枚念头出窍，将那位死去的修炼者灵魂吞噬，顺便读取了他脑海中的记忆。

　　因为灵魂已经消散了一部分，程昊只是在此人的脑海中读取了一部“金刑宗”的基础修炼之法。

　　与人仙武道一般，这也是一部修炼肉身的功法。

　　前期与人仙武道差不多，都是修炼皮肉筋膜骨骼，不过与人仙武道不同的是，这部功法可以修炼出一种金属性的能量，主要以这种金属性能量来淬炼身体；而人仙武道则是主修气血，以气血之力来滋养己身。

　　二者各有优缺点，人仙武道后期主修穴窍，血肉衍生、千变万化，以达到粉碎真空境界为目标；而金刑宗的功法，不修穴窍，主要以无限制的强化肉身为目标，他们的最终极目标，就是将筋肉骨骼淬炼到上品神器的坚硬程度。

　　总的来说，人仙武道韧性有余，但硬度稍缺；而金刑宗功法硬度有余，韧性不足，肉身太坚硬，若是断裂或者损坏，修复起来就如同修复神器一般，比起人仙武道的血肉重生要慢得多。

　　“若我能将这金刑宗的功法融入到人仙武道中，岂不是可以做到又硬又持久？”

　　有些恶趣味的在心里嘀咕了一句，程昊身形一晃，寻找了一处黄沙密布的山谷中，简单了布置了几个聚灵阵，便开始修炼起来。

　　他要试试，人仙武道与金刑宗的修炼体系相遇后，会发生什么变化。


第三十四章 你们，吵死了！

　　运转金刑宗功法，聚灵阵中顿时涌入了无数的金属性能量，随后疯狂的没入了程昊的体内，开始向着身体的各个部位渗透进去。

　　然而，这些源源不断融入的金属性能量，才刚一进入他的体内，便被他体内那雄浑到不可揣摩的暗金色气血之力吞噬。

　　随着金属性能量的吞噬，程昊的血液逐渐的由暗金色变为了金色，除了颜色变化之外，他的血液比之以往，似乎沉重了许多，每一次在身体中游走淬炼时，程昊都能清晰的感受到身体的硬度发生了变化。

　　“不错，虽然修炼的金属性能量都被气血吞噬了，但气血之力淬炼肉身强度的速度，比之以往快了许多，这暗星界的炼体体系，果然对我有用！”

　　感受着身体的变化，程昊心中充满了欣喜之色，或许在这暗星界中，哪怕是达不到千变万化的境界，但单凭肉身的坚硬程度，或许修炼个十几年时间，就能与高阶帝级强者相抗衡了。

　　程昊原本就是圣体，肉身之力比之普通修炼者就要强大许多，如今人仙武道又融入了金刑宗的功法，未来肉身能强化到什么程度，连他自己都无法判断。

　　“粉碎真空只是我的第一步，我要做的，是达到混沌魔神的程度！”

　　想起神话中那些生长于混沌中，以混沌之力修炼，随手便可以破灭一方大千世界的混沌魔神们，程昊心中便一阵火热，那等存在，才是他人仙武道的终极目标。

　　在这漫天黄沙的山谷中，时间一点点流逝，这一修炼，便是十年之久。

　　……

　　这一日，程昊所闭关的山谷之外，聚集了大量的修炼者，粗略估计，至少有数千人，一个个面带忧虑之色，似乎是遇到了什么大麻烦。

　　而在这群修炼者中，一位身穿金色长袍的老者，正镇定自若的指挥着众人布置防御阵法。

　　“长老，那帝级金属兽已经突破了我们在外围所布置的阵法，以他的速度，突破其余的阵法估计用不了多久，我们真的要在这里与它决一死战吗？”

　　一位身材壮硕的中年男子，一身黝黑色的盔甲在阳光照射下熠熠生辉，他抬头看了一眼远处，随后脸色异常难看的看向那金袍老者。

　　在这暗星界，每一颗有着修炼者存在的生命星球上，都有一位长老坐镇，每一位长老，最少都有着帝级的实力，守卫着暗星界的生灵。

　　如仙魔妖界的天仙、金仙、仙帝一般，暗星界也将修为划分为了普通、王级、帝级三个阶段。

　　每个阶段与仙魔妖界的九级不同，他们划分为了十八星，其实说白了，就是将一级划分为了两星，实力划分的更为细致了一些罢了。

　　而这位金袍老者，有着仙帝一级巅峰的修为，若是按照暗星界的实力来划分，那就是二星帝级强者，连他都对付不了的金属兽，很可能是头三四星乃至六七星的强大金属兽。

　　“没办法，在这颗星球上，咱们之前布下了无数道阵法，可以有效的防止那帝级金属兽瞬移，若是离开这颗星球，咱们这么多族人，根本逃不过对方毫无限制的瞬移猎杀。”

　　金袍长老无奈的摇了摇头，随后转头看向身后的山谷。

　　“我之所以选择在这里布下防御阵法作为最终战场，那是因为在这里，很可能存在着一位……星际苦修者！”

　　“星际苦修者？”

　　闻言黑甲壮汉面色一变，“难道是那群至少有着帝级实力，不在乎权利不懂享受，一心在暗星界各处游荡，只为提升实力的星际苦修者？”

　　“应该错不了！”

　　金袍老者点了点头，“三年前，我曾经在这里感受到了一股稍纵即逝的灵魂气息，虽然这股气息很难被人察觉，但那日我正好在这里经过，因此清晰的感应到了那股气息。”

　　“长老，那位大人的实力如何？”黑甲壮汉激动的问道。

　　“不好判断，毕竟我也只是二星帝级，那位大人的实力，在我的判断中，至少也是七八星帝级存在，若是那位大人肯出手，这次那入侵我们家园的五星帝级金属兽，根本就是手到擒来小菜一碟！”金袍长老微微沉思道。

　　“啊？这么强，那我现在就去请那位大人出关，来帮我们解决那头金属兽！”黑甲壮汉有些迫不及待的就要向着山谷里面冲去。

　　“莫桑，回来！”金袍长老怒声命令道。

　　“为什么？长老，咱们都快要被金属兽给灭族了，为何不让我去请那位大人出来？”黑甲壮汉满脸的焦急之色，“大不了那位大人有何不满，我莫桑一人顶着，为了族群，哪怕我死了，也值了！”

　　“我让你回来！”金袍长老眼眸中的怒色更浓郁了，“你若是眼中还有我这个长老，就不要踏入那山谷中！那位大人如今肯定是处于突破的关键时刻，否则早就出来了，还需要你去请？”

　　这金袍长老声嘶力竭的呼喊道，看似是在说给莫桑听，但眼角的余光却不由自主的向着山谷内瞥去，似乎是想要看看山谷内那位神秘的星际苦修者，会有如何反应。

　　没办法，不是他不想让莫桑请那位大人出关，但这些星际苦修者，对于名利、亲情都看的很是淡薄，族群生死在他们眼中也不及自己提升实力重要，若是贸然闯入山谷打扰了那位大人的苦修，恐怕不需要金属兽冲来，他们这些人就得死光了。

　　“没有办法啊，如今就只能期望那位苦修者心中对于族群还有一丝良知，正好又能赶上他出关，否则今日，我莫风这一脉，就要彻底断绝了！”

　　心底叹息的同时，名为莫风的金袍长老，神色顿时凝重起来，在遥远的天际，一道黑色光芒划破了长空，直接向着他疾射而来。

　　这是一头黑色的猎豹型金属兽，拥有着急速以及恐怖的爆发力，在莫风看到它的瞬间，这猎豹那散发着幽冥之光的利爪，已经撕裂了众人刚刚所布置的防御阵法。

　　之后光芒一闪，在数千位暗星界修炼者惊恐的目光中，猎豹那锋利的牙齿，一口向着莫风的头颅咬去。

　　“不！”

　　壮汉莫桑怒吼一声，强壮的身躯宛若一座小山，身形冲天而起，带着急促的风声，直接来到了猎豹的身前。

　　他要以自己的血肉之躯，来为长老抵挡下这帝级金属兽的致命一击。

　　“莫桑，不要啊！”

　　“长老，快救救他！”

　　“山谷里的大人，救命啊，救救我们吧！”

　　在猎豹突破防御的瞬间，各种嘈杂的声音在山谷外响起，不少修炼者们的心神直接崩溃了，蜂拥的想要向着山谷内冲去，似乎只有那里，才能给他们安全感。

　　“你们，吵死了！”

　　蓦然间，一道平淡的声音从山谷中响起，随着这声音响起的瞬间，一股无形的威压刹那间笼罩在了众人的心神中，发自灵魂深处的压力，使得众人直接跌落在了地上，甚至想要站起来都很困难！


第三十五章 身份洗白

　　在那无形威压散开的瞬间，空间似乎都凝滞了下来，在一缕缕如水波般的空间波纹中，程昊的身影看似缓慢的一步步从山谷中走出。

　　这种感觉，众人感觉很是怪异，明明感觉眼前之人动作很慢，但不知为何，却又感觉时间似乎连一刹那都没有过去，在这一瞬间，时间似乎都停顿了。

　　嗡！

　　无形的波动散开，在莫风长老满脸震惊之色中，那笼罩在他身上的威压已经消散，而原本从山谷中一步步走来的神秘黑袍男子，此时不知何时已经出现在了他的身前。

　　“这小豹子，力量还不弱呢！”一道淡漠的声音，从半空中响起。

　　莫风咽了口唾沫，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　一位神秘的黑袍年轻男子，随手捏住了那五星帝级金属兽的脖子，将他倒提在半空中，犹如捉住了一只小鸡一般。

　　那猎豹帝级金属兽全身光芒不断闪烁，想要反抗，可是单单被捏着颈部，这金属兽竟然无论如何都挣脱不了那年轻人的一只手，似乎一股无形的镇压之力，已经将这猎豹整个身体都给封印了起来。

　　“大……大人，我是黄岩星长老莫风，感谢大人救命之恩，也感谢大人救了我们整个黄岩星。”平复了一下心中的惊骇之情，莫风长老连忙行礼道。

　　程昊点了点头，手中的力道猛然加大，那原本还在不断挣扎的帝级猎豹金属兽，脖子瞬间被扭断，随即一颗晶核飞了出来，被程昊收入了袖袍中。

　　“这金属兽的尸体，本座用不到，就送给你们吧！”随手将猎豹的尸体扔在地上，程昊看着眼前的金袍长老淡淡道。

　　“谢大人！”莫风看向地上那五星帝级金属兽的尸体，双目放光。

　　对于帝级高手而言，金核作用越来越低，但五星帝级金属兽的尸体，却有着不少的功效，不说别的，将这金属兽的尸体带回去祭炼一番，绝对可以炼制出一件坚硬度接近下品神器的武器。

　　“莫风长老是吧，有件是需要麻烦你。”感觉火候差不多了，程昊转头看向莫风，准备提出自己的要求。

　　“大人请说，您是我们整个黄岩星的救命恩人，只要是大人的事情，我莫风哪怕是粉身碎骨，也绝对要完成！”

　　莫风心里打鼓，他不清楚眼前这位实力深不可测的星际苦修者要提出什么要求，但不论如何，救命之恩大于天，更别说对方还救了他们全族的性命，哪怕是死，也要完成的！

　　“此事不难，你这里应该还有多余的身份星钻吧？给我一颗即可。”

　　“身份星钻？”莫风有些惊讶，“大人您没有身份星钻？”

　　“我在星际间漂泊无数年，一直懒得去领身份星钻，如今我的实力已经达到了瓶颈，无论如何都不能再进一步。所以，我准备进入‘十八帝级试炼暗星’进行试炼，只有在那里，才能继续提升实力，而要去试炼，需要身份星钻。”

　　所谓的十八帝级试炼暗星，乃是暗星界所特有的试炼之地，将十八颗暗星加以改造后，特别适合此界帝级修炼者淬炼肉身，提升肉身实力，乃是一等一的炼体圣地。

　　只不过要去那里试炼，需要身份星钻，程昊之所以出手击杀那帝级猎豹金属兽，就是为了获取这莫风长老的好感，从他那里弄到身份晶钻，将自己黑户的身份洗白。

　　“大人您实力这么强了，竟然还没去过试炼星？”

　　莫风此时神情惊讶到了极致，在他看来，能随手将五星帝级金属兽捏死，眼前这位星际苦修者的实力，绝对在十星帝级左右，如此恐怖的人物，竟然还没有参加试炼，日后经过十八暗星的试炼，实力岂不是要突风猛进？

　　这等人物，未来前途绝对不可限量，日后说不定可以成为下一任金刑君的候选人呢！

　　若是这位大人在黄岩星领取了身份星钻，那以后就是黄岩星的人了，他们星球出了这么一位强大的帝级高手，绝对会使得这颗星球名声大震。

　　“一直忙于苦修，确实还没来得及参加试炼。”程昊看了一眼莫风，“怎么，莫风长老不愿意让我加入你们黄岩星？”

　　“不是这个意思，只是大人你如此强者，真的甘愿接受我黄岩星的身份星钻，成为我黄岩星的人？”莫风长老脸上满是惊喜。

　　“身份而已，在哪个星球都无所谓，若是莫风长老没什么意见，就请给我一颗身份星钻吧！”程昊无所谓的点头道。

　　“不愧是星际苦修者，除了实力之外，果然对于什么都无所谓！”

　　莫风长老在心里不由得吐槽了一句，随后脸上露出激动之色，不论如何，只要这位大人领了身份星钻，那在名义上，就是他们黄岩星之人，这一点，改变不了。

　　“大人，你第一次被授予身份星钻，肯定不大知道程序。这是圣星所规定的……所有被授予身份星钻的人，在这之前，必须经过这根晶柱的检验。”说话间，莫风翻手取出了一根三棱形晶柱。

　　对于这项检测，程昊心里早已清楚，倒也没有拒绝，检测过了也就罢了，若是检测不过……程昊心里闪过一丝狠辣，只能多费些麻烦了！

　　“对了，这么久了，我还不知道大人您的名讳呢。”

　　“我叫昊天！”

　　“昊天大人，只需要一会儿，这晶柱便检验出昊天大人的流派，以及功力境界。”莫风长老手中金之力灌入这三棱形晶柱内，三棱形晶柱便开始发出幽幽的迷蒙光芒。

　　随即……

　　一道迷蒙的光芒覆盖了程昊的身体，三棱形晶柱渐渐亮了起来。

　　半晌后，莫风拿着三菱形晶柱，脸上露出惊喜之色。

　　“原来昊天大人也是我金刑宗一派之人，而且大人实力已经达到了十星帝级，日后若是有机会修炼到十五星，说不定就是新任金刑君了呢！”

　　说话间，莫风翻手取出了一颗三彩星钻，随后将那三彩星钻放入那“三棱形晶柱”底部一个凹陷的部位。

　　“昊天大人，这晶柱会将一些讯息融入身份星钻中，待会您将身份星钻滴血认主收入体内就可以了！”莫风脸上露出笑意，日后他黄岩星，也是出过十星帝级强者的生命星球了。

　　闻言，程昊心里松了口气，还好，一切都还挺顺利。


第三十六章 暗星苦修

　　在黄岩星与莫风长老详谈了两日之久，了解了一些暗星界的隐秘后，程昊便再次起身，向着十八帝级试炼暗星赶去。

　　这次黄岩星之行，程昊不仅弄到了身份星钻，更是弄了份暗星界的地图，顺便还搞到了一颗传讯灵珠，可以说是万事俱备，再无后顾之忧。

　　想要前往十八帝级试炼暗星，需要先前往试炼圣星，只有在那里，才有通往暗星的传送阵，否则根本没有其他方法过去。

　　打开星际地图，寻找到了试炼圣星的位置后，程昊直接施展大挪移，极速朝试炼圣星赶去。

　　……

　　试炼圣星。

　　这是一颗直径过百万里的星球，这里，可以说是暗星界所有星球中蕴含高手最多的一颗。

　　漫步在街道上，观望着周围那一个个散发着强大气息的修炼者们，程昊心中不由得感慨一番，仅仅一会的功法，他便感应到了十多个帝级强者，其中更有两人的气息比他还要强大，不得不说，这里还真是强者的聚居地。

　　按照从莫风那里所了解的讯息，程昊没有丝毫的犹豫，直接向着街道两边其中一座高楼中走去，在那里，就有着可以传送到十星帝级试炼暗星的传送阵。

　　刚一走入这高楼的大门，正门上方一三棱形柱体射出迷蒙地光芒笼罩了程昊全身，似乎是在读取他的身份讯息。

　　对此，程昊没有在意，直接一步迈出，走进了大厅之内。

　　“大人你好，我是这里掌管传送的长老刘宇，不知大人你来此，可是要开启传送阵前往十星帝级试炼暗星？”

　　在程昊走入大厅的一瞬间，一位长发老者便走到了他的身前，或许刚刚已经从那三菱晶柱中得知了程昊的实力，因此显得特别的热情。

　　“是的，麻烦刘宇长老帮我开启传送阵！”程昊点了点头。

　　“好的大人您稍等，这是关于在暗星中试炼的一切须知，大人请过目。”刘宇长老拿出一枚玉简交给程昊。

　　虽然程昊知道剧情，但还是以神念将玉简中的信息读取了一遍，将其中的注意事项再次了解了一番。

　　“若是没什么问题，还请大人前往传送阵！”刘宇长老指了指大厅正中央处的传送阵法道。

　　程昊没有丝毫迟疑，一步迈出，直接进入了传送阵中，随后在一阵阵光芒包裹中，整个人消失在了其中。

　　……

　　嗡！

　　在阵阵空间涟漪中，程昊迈步走出，在他的视野中，一个荒凉的世界出现在眼前，可是还没等他仔细观察，他便感到一股大到恐怖的压力席卷了全身。

　　“蓬！”

　　程昊猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面。

　　“好恐怖的引力，比之普通的星球，这引力强大了要万倍不止，别说离地飞行了，就算是站起身子都很困难。”

　　此时的程昊，全身的肌肉都在颤抖，由内而外，细微至细胞都发生着碎裂，那恐怖的引力令细胞无法保持着原先状态，原先的细胞开始崩溃，随后在气血的滋养下再次恢复。

　　崩溃、修复，崩溃、修复……就这么一直持续下去，直至那新诞生的细胞能抗衡那无处不在的恐怖引力。

　　“哈哈，又来了个不知天高地厚的小子，看这样子，恐怕连第九试炼星都还没有完全适应吧，这就敢来第十试炼星，这下吃苦头了吧？”不远处传来了幸灾乐祸的声音。

　　程昊转头看去，在他的右边，有三道身影盘膝坐在地上，一个个浑身血肉模糊，肌肉以肉眼可见的速度被缓缓撕裂开。

　　刚刚嘲笑他的，是三人中最中央的一位壮硕大汉，浑身肌肉在引力的压迫下不断发发出着噼里啪啦的声响，看起来也并不好过。

　　“呵呵，你们比我也强不到哪去！”

　　程昊冷哼一声，匍匐着身子向前爬去，在离开传送阵范围后，勉强支撑着身子盘膝坐了起来。

　　这里的金属性能量非常浓郁，甚至都不需要布置聚灵阵便可以直接修炼。

　　感觉肉身的强度微微有所提升，勉强适应了这里的引力之后，程昊开始运转金刑宗功法，汲取天地间的金属能量，被体内的气血所吞噬，开始淬炼肉身。

　　这盘膝一坐，便是整整一年。

　　一年后，程昊睁开了眼睛。

　　“如今我的肉身不论是韧性还是坚硬程度，都已经达到第十星帝级了。”自语间，程昊双手一撑，直接站了起来。

　　“咦？你竟然已经修炼成功了？！”不远处的三人，在看到程昊站起来后，不由得惊呼出声。

　　“呵呵，你们继续修炼吧，我先在这里逛逛！”

　　说话间，程昊犹如闲庭漫步般，在这颗星球上缓慢行走起来，并非他不想走的快一点，而是如今他才刚适应这里的引力，实在是走不快。

　　“记得剧情中，第十四试炼暗星星中存在一些一元重水，里面更是有着可以冻结灵魂的金珠，不知道这一颗试炼星上有没有？”

　　在暗星上足足行走了半个多月，更是不时将神念散开，但可惜的是，在这颗试炼暗星上，除了那荒凉的大地以及另外三个试练者之外，并无其他东西存在。

　　“看来一元重水，只有在第十四颗试炼暗星上才有。”

　　摇了摇头，程昊便不再纠结此事，而是在这颗暗星上继续修炼起来。

　　先是漫步行走，之后是慢跑，到了后来更是快速奔跑起来。

　　单单只是这样程昊还不满足，更是在自己身上布下了重力禁制，仅仅只是一倍的重力禁制，便使得自身所承受的引力比之前足足提升了一整倍。

　　骤然暴涨的引力，直接使得程昊的肉身崩溃了大半，若非他拥有着血肉衍生的能力，恐怕会被这恐怖的引力活生生给压死。

　　血肉在崩溃与修复中不断的持续着，程昊不敢乱来，再次盘膝坐在地上，运转金刑宗功法，鲸吞着天地间的金属性能量，以此来补充气血中的能量消耗。

　　新一轮的修炼，再次开始，这一次修炼足足持续了十年之久！


第三十七章 一元重水

　　其实说起来，若是想要修炼，一颗试炼暗星就足够了。试练者只需要在自己身上不断的布下重力禁制，一倍、两倍……十倍，其实修炼效果与前往更高级的试炼暗星没什么差别。

　　暗星界的大能们之所以弄出十八颗试炼暗星，也只是为了更方便划分试练者的实力罢了。

　　而在这十年时间中，程昊身上的重力禁制，从一倍足足提升到了十倍，肉身实力比之前提升了更是数十倍，若是按照暗星界对于实力的划分，如今程昊足以称之为十六星帝级强者，哪怕是在仙魔妖界的划分中，那也是八级仙帝级别。

　　但即使如此，程昊依然没有突破到人仙武道千变万化的境界。

　　千变万化，除了对于肉身的实力有要求之外，更是一次境界的提升。

　　需要将肉身中的穴窍完成第二次粉碎，使得十二万九千六百个穴窍互相连通，宛若一个整体，才能拥有千变万化的能力，到了那个阶段，肉身细胞会再次发生质变，拥有变化的能力。

　　这种变化，并不是幻化之术，而是细胞的一次次重组，变化成龙，那便是真正的龙，变化成虎，那也是真正的虎，哪怕是变化成女人……咳咳，那就算了，程昊对于变作女人没有丝毫兴趣。

　　“差不多了，可以去第十四试炼暗星试着收取那一元重水了。”

　　说起来，这试炼暗星当真是为程昊量身定做的。

　　在这暗星上修炼，暗星界的修炼者需要不断的汲取天地间的金属性能量来一次次修复身体上的伤势，他们的肉身太过坚硬，但恢复速度却要差了许多，恢复起来需要花费大量的时间。

　　而程昊达到了血肉衍生的境界，肉身哪怕是崩溃都可以快速的重组复活，可以一次次快速的提升重力来淬炼身体内的每一个细胞，使得细胞强度不断发生蜕变，快速的提升肉身实力。

　　因此暗星界修炼者需要花费数千年乃至数万年才能完成的修炼，程昊仅仅十年时间便做到了，这便是人仙武道与暗星界修炼体系相融合后所产生的奇效，远超一加一等于二的效果。

　　……

　　试炼圣星，那第十星帝级高大建筑一楼大厅的传送阵亮了起来，一下子吸引了不少人注意。

　　“昊天大人，你好。”在看到程昊的身影从传送阵中走出后，传送长老对着他微笑道，“大人试炼成功了吗？”

　　“嗯！”

　　程昊点了点头，虽然十几年时间便完成试炼，这事情传出去会引起轰动，但程昊并不在意。

　　如今这个时间段，暗星界十五星帝级以上的强者，基本上都待在试炼星中还没有出来，在这颗试炼圣星上，以他帝级十六星的实力，可以说是无人可敌，根本无需担心。

　　跟传送长老打了个招呼，程昊接过长老递过来的十星帝级试炼者的令牌，随后走出大殿，向着不远处的十四星传送大厅走去。

　　“这暗星界还真是我的福地，若是能修炼到帝级十八星的程度，一般的九级仙帝都不会是我的对手，只是不知道，能不能藉此一举突破到千变万化境界！”

　　肉身达到帝级十八星，再突破到千变万化境界，程昊估计自己的修为应该可以直接达到半步粉碎真空的实力，三阶之下堪称无敌。

　　这等实力，按照遮天世界来划分，应该处于仙台七层的最巅峰，半步仙台八层，大帝之下，无所畏惧。

　　至于仙台八层的大帝境界，程昊表示无能为力，拥有天心印记的大帝，那就是遮天世界的天道圣人，整个宇宙伟力加持于一人之身，就算是遇到了红尘仙，都敢怼一波。

　　这种存在，除非程昊能按照自己对于粉碎真空境界的理解，粉碎内外屏障，达到内宇宙与外部大宇宙相连通的程度，否则遇到大帝，还是只能退避三舍绕着走！

　　……

　　十四星帝级暗星之上，传送阵光芒刺目，在光芒闪烁中，神色悠然的程昊从阵法中走出，瞥了一眼周围盘膝坐在地上无法起身的试炼者们，随后身形一晃，整个人快速的奔跑起来，向着远传冲去。

　　“我的天，这是什么人，刚来这第十四暗星，便可以飞奔，这还是人吗？”看着程昊那远去的身影，有试练者傻眼了。

　　“估计是十四星以上的帝级强者，来这里，可能是有事情吧。”

　　“算了，这等存在的事情，不是我们能掺和的，还是继续修炼要紧！”

　　在其他试练者们的小声议论中，程昊的速度并没有任何减缓，此时在他的神念探查中，已经感应到，百里之外，有一个长两米宽一米左右的小坑，里面正有着一种绿色液体。

　　正是一元重水！

　　一元重水，乃是水系法则具现化的一种产物，只有在极为特殊的情况下才能形成一些，乃是炼制水属性宝物的极品材料，属于可遇不可求的宝物。

　　快速奔行中，程昊很快便来到了那绿色液体的不远处，当距离那小坑一百米左右时，程昊的肉身开始出现冻裂的痕迹。

　　而当他靠近五十米时，体内的血肉骨骼一瞬间被冻裂了开来，体内的每一个细胞都开始剧烈的颤动起来，散发出热量涌入气血中，以此来缓解身体上的冰寒之意。

　　“到极限了，不能再往前走了，否则哪怕是我有着血肉衍生的能力，恢复力也无法跟得上身体的崩溃速度。”

　　望着前面不远处小坑中的碧绿色液体，程昊神色凝重，心中盘算着如何收取那些一元重水。

　　一元重水拥有极寒之力，可以轻易的冻结哪怕是九级仙帝的肉身，普通的储物戒指根本无法承载这种极寒之物，哪怕是一般的神器，都无法长时间抵御住那种恐怖的极寒之力。

　　“储物戒指不行，内天地……也不行！”

　　想起自己的内天地，程昊不由得摇了摇头，如今的内天地，在融入了一念永恒世界得到的那颗世界本源种子后，已经开始了蜕变，短时间内还无法完成，程昊不想为了收取一元重水而使得内天地的蜕变发生任何意外。

　　“看来只能依靠昊天塔了！”


第三十八章 离开！

　　在程昊的苦海中蕴养了这么多年，如今的昊天塔威能早已超越了极品仙器的程度，比之一般的下品神器都不遑多让。

　　或许在战斗方面威力还有所欠缺，比不上极道帝兵，但在防御方面，程昊自认为不比极道帝兵弱上多少。

　　要知道昊天塔中几乎没有添加任何的神料，完全是以苦海中孕育的神纹摹刻了昊天镜上的道纹才锤炼而成，对于昊天镜上的神秘道纹，程昊很有信心。

　　心念一动，昊天塔从苦海中飞出，在程昊的操控下，开始向前缓缓的飞去。

　　然而才刚刚靠近到那小坑的二十米处，恐怖的极寒之力形成了一股排斥之力，使得昊天塔无法再向前飞行一步，就连塔中所散发出来的吸扯之力，也根本无法笼罩到那一元重水上。

　　“呼！”

　　将昊天塔收回，程昊有些疲惫的吐了口气，仅仅这短短的距离，他操控昊天塔便消耗了不少的魂力，在这个引力强大，极寒之力更是恐怖的环境中，哪怕是操控昊天塔，都显得极为困难。

　　“我的实力还是太弱了，若是肉身能达到十七星乃至十八星的程度，便可以走到那一元重水跟前，操控昊天塔，应该不难将其收走！”

　　想通了其中的原因，程昊便不再急切，而是就待在这一元重水的周围，直接开始了修炼。

　　与之前的修炼一样，程昊在逐渐的适应了此处的引力与极寒之力后，开始一点点的在自己身上布下重力禁制，依靠重力禁制来提升修炼的难度。

　　试炼暗星，那就是程昊的修炼乐园，在时间一点点流逝中，程昊早已忘记了收取一元重水的事情，乐此不疲的修炼着，若非心中最后时刻预警，他在此界的修炼时间估计又要超期了。

　　“呼！”

　　从修炼中清醒过来，程昊估算了一下时间，他在此界已经待了九十九年，距离一百年，不足半年时间。

　　“还好这次长了记性，修炼前在心中设下了预警提示，否则又要悲催了。”

　　将身上的十倍重力禁制取消，这一次程昊足足修炼了五十年的时间，实力究竟达到了什么程度，他也无法判断。

　　“先试试能不能将这一元重水收取了！”

　　一步步向前走去，这一次，周围的极寒之力程昊并没有感受到什么压力，直至走到距离那小坑半米处时，程昊的肉身才开始大面积的崩坏，算是达到了肉身承受的临界点。

　　“记得原剧情中，秦羽帝级十七星实力时，以肉身血肉坏死九成的代价才来到这半米的距离内，比我要惨的多，如此说来，我的肉身实力就算是达不到十八星，应该也处于十七星的极限了！”

　　心念一动，昊天塔飞出，直接对着那一元重水当头罩下，吸扯之力散开，将小坑中的碧绿色液体收入了塔中。

　　收取一元重水并无太大阻力，只是在小坑的底部，有一小缕金色的液体，液体中还有一颗拇指大小的金色圆珠，在将那金色圆珠收入塔中时，圆珠所散发出的金色极寒之力竟然使得昊天塔整体有了龟裂的趋势。

　　咔咔！

　　一道道裂纹以肉眼可见的速度开始裂开，见此情况，程昊心里一紧，就要将金色圆珠扔出昊天塔。

　　但就在这时，塔中的无数神秘道纹散发出不可言喻的光芒，光芒中弥漫着无数的丝线，所过之处，昊天塔上的裂纹被快速修复起来，几个呼吸间，整座宝塔再次恢复如初。

　　“呼！”

　　眼见昊天塔所散发出的神秘光芒将金色圆珠压制住，程昊不由得松了口气，暂时也没有了仔细研究那金珠的心情，心念一动，便快速的向着暗星上的传送阵赶去。

　　……

　　一颗荒芜的星球上，突然出现了一道突兀的身影，正是程昊。

　　从暗星界试炼星离开后，程昊便按照当初进入试炼星的地图，一次次施展大挪移，离开了暗星界，如今此处，乃是暗星界与仙界的交界处。

　　青禹仙府中，程昊的一缕神念正与小黑夫妇交谈着。

　　“我如今待在此界的时间不足半年时间，给你们一个选择，是待在这青禹仙府中随我一起离开，还是继续留在这仙魔妖界，等你们大哥秦羽归来？”

　　“前辈，这才不足百年时间，您就要飞升神界了吗？”黑羽一脸的无奈之色，程昊的修炼速度实在是太快了，快的超出他们的想象。

　　“不是飞升神界，我因为一些原因，需要离开仙魔妖界，前往其他的平行宇宙，你们若是愿意去，可以随我一同离开。”程昊摇了摇头道。

　　“那前辈，您以后还会返回仙魔妖界吗？”

　　“或许吧，不过下次回来，也不知道是多少年之后的事情了，也许只是几万年，也许是亿万年，总之，无法确定。”

　　黑羽默然，转头看向妻子白灵，眼眸中露出愧疚之色，随后深吸了一口气，做出了自己的选择。

　　“昊天气前辈，还请您将我夫妻二人放在仙界的某个星球上吧，我想在仙界等大哥飞升上来……而且，关于我父母的消息，我还没有探查清楚呢。”

　　程昊点了点头，倒也没有强迫，人各有志，他也并不强求。

　　“那就去蓝湾星域吧，我飞升时就是在那个星域中，你们大哥秦羽若是飞升，应该也是在这个星域，至于究竟飞升到哪个星球，就不好确定了，我会找一颗比较普通的生命星球，将你们安置在那里。”

　　……

　　枫月星，位于蓝湾星系中的银弦星系，只是银弦星系中的一颗再普通不过的修真星，里面的最强者，也只是初级金仙的程度，以黑羽此时已经修炼到了高阶妖王的实力，只要自己不暴露身份，倒也不会有太大的问题。

　　这颗星球，正是日后秦羽飞升后的星球，将黑羽夫妻二人安置在这里，倒是可以使得兄弟二人早日相聚，免除一些不必要的麻烦。

　　“你们夫妻二人有过逃亡的经历，如何隐藏式身份应该自有一套手段，这点，就不需要我教了吧？”将黑羽夫妻二人安置在一处偏僻的小城镇中，程昊淡笑道。

　　“谢前辈关心，这点我们夫妻已经颇有心得了。”黑羽有些自嘲的笑了笑。

　　程昊点了点头，心念一动，虚空中出现了两幅被卷起来的水墨画，哪怕是隔着画卷，黑羽夫妻二人依然能从其中感受到一股股恐怖的威压，似乎只要画卷一展开，他们便会魂飞湮灭。

　　“这两幅画卷中，有我留下的机式神通，哪怕是遇到九级仙帝，也足以护佑你们逃脱了。”

　　将画卷交给黑羽，程昊拍了拍黑羽的肩膀，叹了口气，随后身形一晃，整个人便消失在了茫茫星空中……


第七卷 遮天


第一章 主世界，昆仑山

　　主世界，地球。

　　程昊半躺在沙发上，悠闲的看着电视剧，不论是狗血爱情剧，还是晚间肥皂剧，他都能看的津津有味。

　　这是程昊从星辰变世界回来的第三天，也是他宅在家中的第三天。

　　“我说儿子，你现在虽然是仙人了，但每天这么宅着，是不是也太没有追求了？”

　　父母上班前，程昊那当班主任的老妈再次习惯性的开始了说教。

　　“那要什么追求？”程昊慵懒的伸了个懒腰，“要不我把整个地球给统治了，做世界之主？”

　　“那还是算了吧，你这样宅着，也是挺好的！”老妈嘴角抽了抽，一脸的无奈之色。

　　父母上班离开后，程昊站起身来，心念一动，一道神魂念头出窍，直接化作了他的样子，懒洋洋的躺在沙发上继续看着电视。

　　“有这么一具分身在家待着，我倒是可以放心的出去浪了！”

　　……

　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯万古，纵压八荒，茫茫无边。

　　这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，地球凡人中所见的昆仑山脉只是一隅之地，在山脉深处，那被阵法所遮挡的昆仑山主脉，才是真正的昆仑山，真正走入进来，才会让人觉得自身的渺小。

　　巍峨的昆仑山主脉，如浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。

　　若是有人腾飞到高天，可以大体的明白，这是一条沉睡的大龙，那数不清的巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。

　　“真是一处风水宝地，若是死后葬在这里，绝对可以绵延子孙，富贵无尽啊！”

　　悠然的漫步在昆仑山上，观赏着周围的无边风光，程昊心里不由的有些感慨。

　　路途上，古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株都合在一起，遮蔽方圆多少里，都压过了高山。

　　更有许多老藤，跟一条条虬龙似的，横缠几座大山，藤蔓遍地，山崖都被压盖了，苍翠而刚劲。

　　他没有想到，在这个地球之上，竟然还有如此绝美风光，这种绵延百万里的巍峨山脉，哪怕是在星辰变世界的仙魔妖界中，都很少能看到。

　　“这昆仑山中，我感受到了林曦的气息，难道是为了来寻我？”

　　想起林曦那清丽绝尘惊才绝艳的身姿，程昊心里不由得快速跳动了几分，这个让人难以忘怀的女子，是程昊自修炼以来，唯一令他挂念的女孩。

　　“可惜，这个世界就是遮天世界，原本这个时间段该有的遮天小说，并没有出现，不知道剧情，这倒是个麻烦的事情，看来以后有机会，还是要再去一次深夜书屋世界，将里面的精品小说都看一遍。”

　　有些遗憾的摇了摇头，程昊不紧不慢的向着山巅走去，在这个地球上，他就是无敌的存在，倒也并不急迫。

　　一路上遇到了不少上了年份的灵药，虽然对于程昊来说没有丝毫作用，但他还是没有浪费，采集了一些，准备以后留给父母当零食吃。

　　半山腰处，峰峦叠嶂，由许多山岳堆积于此，形成一个龙盘虎踞的地势，正中是一处深谷，堪称天成的龙洞。

　　有霞光喷薄，有瑞彩吐出，程昊在其中发现了一个石人，一个还未化为真正的人形就被山势夺去了生机的石人。

　　“这是石头要成精的节奏啊，可惜了，还没化形就扑街了，否则说不定又是个孙悟空类型的灵物呢。”

　　叹了口气，程昊将这石人收入内天地中，放在了镇界神山旁边，他想要试试，在自己的内天地中，还能不能孕育出一尊新的石人。

　　“吼……”

　　远处，一声清啸传来，热浪无边，前方赤地千里，竟然寸草不生，在昆仑中实在是一种异景。

　　“旱魃？！”

　　程昊有些惊讶，他见到了一个两尺多高的人形怪物，所过之处山石熔化，草木成灰，化为不毛之地。

　　他有些诧异，这么一座仙山之上，竟然还有这种顶级僵尸存在，倒是有些意思。

　　抬手一挥，无尽星辰之光汇聚，顷刻间便形成了一张星光大手，散发着迷蒙的星光，随意的一捏，便如同捏小鸡一般将前方的旱魃提了起来。

　　“婉儿，给你个僵尸玩！”

　　星辰大手随手一甩，旱魃直接被抛飞在了空中，还没有落在地上，一尊散发着灰色迷蒙之光的宝塔从天而降，瞬间将其收入了塔中。

　　“谢公子，吞了它，我的鬼母吞生大法又可以提升不少。”公孙婉儿那笑吟吟的声音从宝塔中传来，看起来颇为开心，似乎这头旱魃，对她的功法提升有奇效。

　　向着旱魃所来的方向走去，十多里之外，程昊在一处地下发现了成片的棺椁，大多都是石质的，故此没有腐朽，保留到了至今。

　　石棺上刻印着不少的古字，程昊观详了片刻，眼眸中露出厌恶之色。

　　“竟然是羽化神朝之人，竟然还是一些侯爵。”

　　对于羽化神朝，程昊是没有一丝一毫的好感，恨不得那个国度之人全死光最好。

　　“若是羽化神朝早已消失在了历史的长河中也就罢了，若是依然还存在着……”想到这里，程昊的眼眸中流露出狠辣之色，一抹杀机在其身上弥漫开来，所过之处，地下石棺全都化为了湮粉。

　　对于羽化神朝，程昊是彻底的起了杀心，以他此时的实力，大帝之下他无所畏惧，只要羽化神朝没有大帝在世，他准备彻底灭了这个国度。

　　将眼前的石棺群毁灭，程昊继续前行。

　　这昆仑山脉中存在着不少的神阵，一些神阵甚至连他都感到了一丝危险。

　　好在或许是过去了太久的时间，神阵上的神纹磨灭了许多，威能早已不复以往，在一连破除了十多道神阵之后，他终于在靠近山巅的位置，感受到了一缕缕仙气。

　　这些仙气，在量上远远无法与仙魔妖界的仙气想比，但在质上，却要比之浓郁了十倍不止，若是长年累月以这种仙气修炼，哪怕是一颗草，都可以轻易的修炼到飞天遁地的境界。


第二章 我终究……还是来晚了吗？

　　咻！

　　或许是程昊的到来惊动了这里的宝药，有一株闪烁着青霞，药香弥漫的宝药，如同成精了一般，竟然直接没入了地底中，想要遁地逃离。

　　程昊见状，抬脚轻轻在地上跺了跺，大地法则蔓延开来，瞬间将那株想要逃走的宝药给逼了出来。

　　随手一招，那青色宝药直接被他握在了手中，随后程昊饶有兴致的打量着眼前这已经成精的宝药。

　　这是一株何首乌，根茎如一个老人，在程昊的手中神情惶恐，根须不断的抬起作揖，想要让程昊放它一马，看起来惊恐到了极致。

　　“你待在这里早晚也是被人抓走，不如去我的世界常住吧，我那里，正好缺少你这种神药！”

　　心念一动，内天地被打开，程昊在内天地中开辟了一方十里方圆的药园，将何首乌精放入了其中。

　　“你且在这里面好好修行，日后若是能化形成人，本座可以封你为土地神，执掌神职。”

　　以后程昊的目标是将内天地化为大千世界，自然是少不了仙珍奇宝珍禽灵兽，如今他的内天地，还是太单调了。

　　“谢大帝，小神领旨！”一缕神魂波动传来，何首乌跪拜在地上不住地做叩首状，看起来非常激动。

　　收了一株已经成精的宝药，程昊心情不错，漫步间，终于来到了昆仑山顶端。

　　不远处，是一处断崖，在那断崖上有一块血衣，被混沌雾气所守护，无数年过去了依然不朽，在断崖上漂浮，旁边立有一碑，熠熠生辉。

　　程昊左眼中弥漫着白色光芒，仔细观望，隐约间见到了血衣上的一行字，简短而仓促：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”

　　见状，程昊心神一震，感觉这幅画面异常熟悉，脑海中，一个年轻人的身影也浮现在了他的脑海中，被程昊回忆了起来。

　　“这里，是林曦哥哥当初的死亡之地？”

　　围绕着血衣旁的石碑打量了一番，那石碑是以一颗星辰炼成，闪烁银辉，自古照耀至今，上面铭刻着一道道神秘的道痕，缭绕茫茫混沌，守护这里的一切。

　　“是林曦的痕迹，这些道纹，绝对出自林曦之手！”

　　看着那些熟悉的道纹，程昊心中顿时确定下来，这里，林曦确实来过，那些道纹中，有一些正是昊天镜上的道纹，这些道纹，除了他程昊之外，就只有林曦掌握了一部分，除了她，没人懂！

　　心念一动，程昊将何首乌从内天地中召出，随后神色严肃的看着它。

　　“你记不记得，在这山顶之上，可曾来过一个白衣女子？”

　　“没错，二十多万年前，有一位仙子曾经来到这里，头顶大道宝瓶，所过之处万物皆退，万法皆坏，天地间为唯她独尊。”老何首乌说起那位女子，脸上仍然不由自主的露出一副敬畏之色。

　　“只是不知何故，那位仙子脸上带着泪痕，似乎颇为悲伤，就连不死神药人参果想要追随她的请求，她都不理睬。”

　　“我曾听其他的不死神药说起过，那位仙子，被称之为狠人大帝，孤傲一生，狠辣一生，天上地下惟我独尊，诸域神主共俯首，傲视古今未来，号令之下，天下莫敢不从。”

　　程昊默默的听着何首乌的讲述，脑海中浮现出林曦那美丽到不似真实的身影，想象着她在此处寻找到了哥哥的死亡之地，会是何等的心殇。

　　在程昊的想象中，林曦可以斩星辰、摘日月，杀遍人间，世上独尊，一个狠字震动万古，但他无法想象，那么一个孤傲的女子，双目垂泪时，是何等的凄凉与无助。

　　“那块碑……”何首乌神色颤声指着悬崖边的石碑，“我曾亲眼看到，她抬手将天上的星辰斩下，于此炼了这块碑。”

　　“你看，这茫茫混沌瀑布是从石碑上的字流出的，二十几万年了都不枯竭，是昆仑中的一处无上神迹。”何首乌说道。

　　程昊默然，按照何首乌的说法，二十多万年前，林曦就已经成为了大帝，这么多年过去了，他不清楚对方是否已成仙，若是未成仙，这么悠久的时光，她是否还能活下来？

　　“我终究……还是来晚了吗？”

　　想到林曦容颜终究老去，在孤独与等待着死去，程昊心中便不由得一痛，他感觉，自己错过了一生中，最重要的人。

　　“轰！”

　　火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，远处，一声长嘶如龙吟虎啸般震动这片山地，一道火红的光芒冲起，一只神骏的异兽奔来。

　　它踏着火云而来，有追风逐电的速速，单论速度来说，竟然不比普通的圣人要慢上多少。

　　这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，高傲的如同一个神，在看到程昊后，它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，踩踏着天穹，比海碗口还大的蹄子直接蹬向程昊的胸口。

　　这龙马有着仙三斩道的实力，一蹄之威，天空都要被崩碎了，但落在程昊身上时，龙马那如碗口大的蹄子，竟然发出了一生清脆的咔嚓声，很明显，这头要踩踏程昊这位人族圣体的龙马……崴脚了！

　　嗷！

　　龙吟般的啸声再次响起，龙马吃痛中目露惊骇之光，它以急速踢出了一脚，哪怕是半圣都不敢硬抗，而如今眼前之人动都没动，甚至一丝气息都没有流露出来，结果自己的蹄子却骨折了。

　　很显然，眼前之人绝对是一位圣人，甚至是比之圣人还要恐怖的存在，对方若是出手，它将必死无疑。

　　一击不成，退避千里。这龙马深谙保命之道，在马蹄骨折的一瞬间，整个身形直接化作一道火云，以比来时还快的速度向后逃去。

　　“回来！”

　　然而程昊岂会这么简单的就放他离开，平淡的声音刚刚想起，顿时间，周围的空间直接凝固起来，无尽的排斥之力从空间中传开，将龙马那倒退的身影再次拉扯回程昊的身旁。

　　打量着眼前这浑身火红，宛如龙躯，四蹄下烈焰腾腾，身上生有如凰血赤金一样龙鳞的龙马，程昊满意的点了点头。

　　“虽然实力差了点，但卖相不错，很好，以后你就做本座的坐骑吧！”


第三章 汝妹吾养之！

　　龙马踏天，浑身火光跳动，凰血赤金一样的鳞片晶莹烁烁，浑身光芒四射，头上生有两只龙角，哪怕此时已经被程昊制住，一双眼睛依然怒瞪程昊。

　　“不服气是吧？”

　　说话间，程昊手中多出了个小项圈，散发着黑色幽光，如同狗脖子上带的项圈一般，不由分说，抬手一挥，那项圈便强行出现在了龙马的脖子上。

　　嗷！

　　龙马痛苦的哀嚎了一声，似乎是发自灵魂深处的痛苦，躺在地上不住的打滚，想要以此来解除灵魂上的伤痛。

　　“主人！”半晌后，龙马从地上爬了起来，看向程昊时，眼眸中流露出欢快崇敬之色，高兴着摇晃着脑袋，丝毫没有不情愿之色。

　　这就是灵兽圈的强大之处，对于灵兽类的生灵，只要能制服套上去，便可以使得灵兽发自肺腑的认人为主，不会产生任何的抵触情绪。

　　当然，这个认主的过程吗，肯定是要有些痛苦的，哪怕是强如龙马，刚刚也是经历了一场灵魂撕裂般的痛楚，这种痛苦，一般人肯定不会想知道究竟是什么感觉。

　　“看什么看？信不信我踢死你！”

　　对于程昊，龙马把他当做了最值得信任之人，也是最不可违逆之人，但对于在一旁看戏，甚至还有些幸灾乐祸的老何首乌，龙马可就没那么好脾气了。

　　他说着要踢死何首乌，而且他也是这么做的，那碗口大的火红色蹄子，瞬间便踢到了何首乌的身前。

　　嗤嗤！

　　然而，一道无形的壁障突然在何首乌身前撑起，无论龙马如何努力，都无法再靠近分毫，似乎他与何首乌之间，相隔了一整个世界。

　　“龙马，回来吧，以后这何首乌就是我世界中的山神，你们要和平共处，不可胡闹。”

　　将龙马训斥了一番，程昊骑乘着龙马继续向着山顶的深处走去，但这一路上，程昊有些头疼，因为他发现，这龙马虽然对他很是恭敬，但这家伙的性子或许是长期无人管教，显得异常顽劣，甚至可以说是……贱！

　　好好的小路这龙马不走，非得在一些花花草草上踩踏过去，这也就罢了，一些老老实实躲在自己洞穴中的草木精灵，这龙马非要在人家洞府上踩踏而过，若非程昊一路训斥，这家伙能把路途中的洞府全都给拆了。

　　贱也就罢了，偏偏还贪，遇到宝物什么的，只要程昊没下命令不许去拿，这头贱马肯定会冲过去将宝物弄到手中，不论是有主的还是无主的，总之只要是他看到了，哪怕是强抢，也是一定要抢走的。

　　“或许，找他当坐骑，是个错误的决定！”望着身下那摇头晃脑满脸贱样的龙马，程昊心里隐隐做出了决定，“等找到合适的妖兽，立马就换坐骑！”

　　虽然万兽谱中有着不少的妖王妖帝，但那些家伙早已化为了人形，程昊找坐骑，还是想要找一些没有化形的生灵，否则骑上去感觉非常别扭。

　　虽然坐骑什么的，对于如今的程昊来说早已用处不大了，但古往今来，有名有姓的大能，都会找些厉害的神兽做坐骑，这也是逼格的一种凸显方式，程昊也是无法免俗。

　　昆仑山的深处，共有上万座山峰，拥簇在一起围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成！

　　每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。

　　“这手笔，估计至少掠夺了上万个生命星球的精气，才能孕育出如此磅礴的山脉走势，难怪这方宇宙生机暗淡，缺乏生命星球，感情都是被大能给掠夺了！”

　　程昊心里叹了口气，这方宇宙天道本源有缺，想要长生几乎是难于登天，哪怕是大帝，也只有万年寿命，一些人为了活下去，便不择手段。

　　眼前这座万龙大阵，便是汇聚生机的一种大阵，若是有人在这种环境中修炼，不仅可以快速提升修为，更是可以延缓生机的流逝，甚至可以诞生出仙根，走出成仙路。

　　这上万座龙形山峰，龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养着山谷深处的一座仙池。

　　山谷内茫茫一片，喷薄瑞气，各种霞光数以亿缕，仙光一道道的射出，这梦幻般的场景，让程昊有些恍惚，那浓郁的仙器，使得他感觉自己似乎又回到了星辰变世界的仙界中。

　　山谷的入口处，生长着不少的宝药，株株透亮，棵棵璀璨，清香飘出。

　　漫长的岁月，很少有人能深入到这个地方，久经龙气与仙光滋养，此地早已通灵，所生出的药草每一株都价值连城。

　　对于这些宝药，程昊只是随手采集了几株收入内天地中后，便也不再采摘，以他的境界，这些药材，对他早已没有了作用，收入内天地中，也只是起到个观赏作用罢了。

　　在山谷入口的不远处，有一处巨大的山石，山石上空有数十个拳头大小的星辰，散发出柔和的星光，将这山石防护起来。

　　程昊深吸了一口气，这些星辰，确实是真实的星辰，是被人炼化后化为了拳头大小。

　　炼化星辰，程昊如今也有这种手段，但炼化数十颗星辰只为了守护一方山石，程昊自问是没有那个闲工夫的，毕竟毁灭一颗星辰简单，但将其炼化成拳头大小做成饰品，那就不容易了。

　　程昊刚一靠近，那数十星辰浮起，演化成一小片星域，星光灿烂，内部的那块山石一下子变得无尽遥远，宛如立在宇宙另一端。

　　“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”

　　山石的石壁之上，刻着几个潦草粗糙的字迹，有些地方甚至还有些模糊，有一种绝望与心事未了的情绪。

　　与此同时，画面轮转，在前方那一小片宇宙星辰中，一幅画面显化出来。

　　画面中，一道模糊的身影出现，他喃喃自语，像是放不下星空另一边之人，手抚着一张鬼脸面具，无比的失落。

　　“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死，不要紧，可谁能帮我照料妹妹，她还太小，我放心不下。”

　　这道模糊的身影向旁边的人哀求，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大妹妹。

　　程昊默然的看着眼前的画面，这幅场景，他当初在林曦哥哥的执念中曾多次看过，如今再次看到这幅令人动容的画面，程昊心里依然感觉很不是滋味。

　　有同情，有叹息，更有一缕羡慕之意。哥哥临死前念念不忘妹妹，妹妹以等哥哥归来作为执念，这种兄妹之情，令程昊隐隐有些羡慕。


第四章 尸骨遍野的成仙地

　　眼前这一幕，程昊心中明白，应该是林曦以时间类的大神通回溯了时光，还原了当时的一幕，单单只是这一手神通，程昊便自认自己做不到。

　　如今的他，在空间方面或许有些造诣，但对于时间，他连皮毛都还没有摸索到，对于时间法则，或许只有达到三阶大帝的实力，才有资格触摸吧。

　　山谷内遍布着各种神秘的大帝阵纹，遍布杀机，若是不懂阵法贸然进入，哪怕是仙台七层的准帝，也是有死无生。

　　程昊不敢大意，直接开启了左眼的神通，从大帝阵纹中寻找到生路，引领者龙马与何首乌，缓缓的向着万龙山脉的深处走去。

　　程昊走的很慢，因为只要道路偏差一点便永世不能翻身，在他的左眼中，只有一条羊肠小径可行，迂回曲折，非常的繁复，而其他路径，全是死路！

　　突然他神色一凝，在前方山谷的一处石林中竟见到一个人盘坐在一块青玉石上，宝相庄严，缭绕仙气。

　　在其身上，有一缕缕恐怖的气机散发出人，每一缕都重逾万钧，像是一片魔山压迫而来。

　　这点压力对于程昊来说可以直接无视，但龙马与何首乌却是如临大敌，紧紧的靠在程昊身旁，生怕对方突然对他出手。

　　“不用担心，这人早已死去！”

　　前方之人，根据身上所散发出的气机判断，生前乃是一位仙台六层的大圣，可惜，此时早已神魂灭绝，没有任何灵魂气息。

　　在这个大圣的体内有一盏神灯，至今长明不灭，充满了生机，是它在吞吐仙光，让尸体像是还有生命一般。

　　但程昊丝毫没有收取这盏神灯的意思，虽然距离那人只有数丈远，但程昊却不敢上前一步。

　　此地只有程昊左眼中的这条曲折的小路是安全路线，其他区域误入进去一步都得死，这名大圣就是最好的教训，平白被斩在了此地。

　　一件大圣至宝，还不值得程昊冒着被大帝阵纹灭杀的风险去硬闯取宝。

　　摇了摇头，程昊一行人继续向前缓慢走去，一路上，他们总共遇到了三位死去的大圣，一个比一个惨，第三人只剩下一块骨头与点滴血迹，只有那大圣不灭的气机，还在缓缓向外弥漫开来，昭示着这里曾经有位大圣死去。

　　随着深入山谷内部，刺骨的杀意袭来，龙马肌肉凸起，筋脉都鼓胀了起来，老何首乌更是神色萎靡，发出哀鸣声。

　　程昊不得不在几人身上撑起一层金色的气血护盾，才将周边袭来的刺骨杀意阻挡在外。否则用不了多久，龙马与何首乌就得爆体而亡。

　　突然间，程昊眼眸一凝，因为在他的前方不远处，一处乱石堆中，见到了一具崩碎的尸体，上百枚洁白的骨块以及鲜红与刺目的血液全都在熠熠生辉，莫大的杀机正是那些血肉与莹白的骨块发出的！

　　“准帝尸骨！”程昊不由得脱口而出。

　　“什么，那是准帝？”何首乌与龙马都露出惊骇之色，实在是难以相信。

　　“嗷，这地方太恐怖了，主人，咱们赶紧离开吧，连准帝都死在这了，一个弄不好，咱们就得全军覆没！”龙马害怕了，若非程昊不允许，他早就撒腿往后逃去了。

　　那可是准帝啊，手段通天，可与天地争造化，古今能有多少人？堪称是震古烁今的存在，但就这样惨死在了这里，如何能不让人心惊？

　　程昊摇了摇头，并没有离开的意思。他对于这里的宝物并不是太上心，但对于那处成仙地，却是一定要过去看看的，他有种预感，在那里，或许会有林曦留给他的信息。

　　“大帝，前面那座塔，难道是传说中的神痕紫金？”

　　众人没走多久，老何首乌便指着前边一处散发着紫色光芒的紫色宝塔，颤声问道。

　　对于程昊，这老何首乌并不清楚对方的实力究竟如何，但一路走来，程昊随手便破除了不少的神阵，更是在这遍布大帝阵纹的山谷中寻找到唯一的生机，因此何首乌下意识的便将程昊当做了大帝级的存在。

　　对于老何首乌的称呼，程昊也没有反驳，他虽然如今还不是大帝，但成为大帝也是早晚的事，这点信心，他还是有的。

　　顺着何首乌所指的方向，程昊与龙马放眼望去，只见在前路上有一个半米高的紫色塔体，静静的横陈在那里，像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名气机。

　　龙马识货，下意识的就想要向前猛冲，将那紫色宝塔抢走，但他才刚向前跑了没几步，便冷汗淋漓的停顿了下来。

　　这里乃是遍布杀机的死地，贸然往前冲，就连准帝都得死亡，那紫色宝塔就在前方都没人捡，或许正处于大帝杀阵中也说不定。

　　“一件上品神器的胚胎，若是在大帝手中淬炼摹刻下道纹，或许威能能发挥出下品天神器的威能，没想到竟然遗落在了这里。”

　　这件紫色宝塔，有半米高，由程昊说不出名字的神料铸造，只是上面连道纹都还没有，看样子这塔的主人才刚刚将其淬炼成型，便发生意外身死道消了。

　　果不其然，众人向前走了没多远，便看到了一堆血肉尸骨，这又是一具准帝的尸体，很显然，之前那具紫色宝塔，便是他的。

　　随手将那紫色宝塔上的几滴准帝血液剥离，程昊袖袍一挥，便将这件未来有着很大成长潜力的宝塔托在了手中。

　　对着手中的紫色宝塔仔细的观摩了一番之后，程昊并指成剑，食指与中指蓦然刺出，瞬间刺入了塔身之中。

　　嗤嗤！

　　一声声玻璃碎裂的声音响起，以程昊的手指为中心，一道道裂痕从这紫色宝塔上蔓延开来。

　　然而，当程昊将手从塔身中抽出时，一股无形的力量从那宝塔上散开，这宝塔似乎有着自我记忆自我修复的能力，片刻间，塔身上的裂痕以及破洞便恢复如初，与最初时一模一样，流动着紫色光晕，散发着古朴沧桑的气息。

　　“不错，硬度一般，但就是耐草，而且还没有烙印道纹，正好可以作为神料融入我的昊天塔中，提升昊天塔的等级。”

　　心念一动，昊天塔默然飞出，随后散发出一股吸扯之力，将这紫色宝塔整个收了进去，程昊更是分出了一部分神念进入昊天塔中，不断的打出一道道印决，开始了对于这紫色宝塔的炼化。


第五章 追本溯源，堪破万古！

　　运气不错，碰到了一件适合昊天塔晋级的神料，程昊的心情顿时舒畅了许多，这一趟昆仑山之行，算是没白来。

　　龙马虽然羡慕，但却也不敢与程昊争夺宝物，蔫头巴脑的，看起来精神不佳。

　　至于老何首乌，他倒是无所谓，反正他实力本就不强，就算是宝塔给他，他也用不了，倒是一点都不在乎。

　　一行人继续赶路，终于，他们进入了那山谷的腹地，看到了那壮丽的一幕。

　　万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心，那里有一个丈许大的仙池，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。

　　“大帝，传说中，那座仙池中，孕育着成仙的希望！”老何首乌颤声看着前方的仙池说道。

　　程昊点了点头，左眼中白光弥漫，环视了一番周边的环境，随后冷笑一声。

　　“成仙的希望？已经被人粉碎了！”

　　“粉碎了？”何首乌一惊，难道那仙池中的东西，被人取走了？

　　“你们看，那仙池所在的位置，像不像是个胎盘，而周围的万座龙首峰，不断的向此处吐纳天地精气，像不像是连接胎盘的脐带？”

　　龙马与何首乌认真观察了片刻，都不由得点了点头，一脸的震撼之色。

　　“这可真是大手笔啊，这种夺天地造化的伟力，一般的大帝都没有这种手段吧？”

　　正所谓毁灭容易造化难，布下如此的大手笔只为孕育仙胎，古往今来，就算是大帝，也很少有这种大神通。

　　“可惜了，龙宝已失。”

　　在程昊的左眼探查下，每一座龙首的眉心都有一道裂痕，似乎被人给击穿了一个洞，烟霞流动，上万座龙首没有一个例外，眉心上都有一个纤秀的掌印，拘禁走了山体内的精华。

　　很显然，这是林曦所为，没有了山体的精华汇聚，仙胎自然就失去了养分，根本无法孕育成仙。

　　或许仅仅拘禁走了山体内的精华还不解气，林曦更是一掌将那山谷中央位置的孕仙胎盘，给一巴掌拍碎，使其碎裂成了一座仙池，胎盘内的仙珍，自然是毁灭，断了成仙的希望。

　　在仙池的底部，还有一个铜器，暗淡没有光泽，静静的沉在池底，通体刻有各种纹络，有鸟兽鱼虫与日月星辰等，都模糊不清。

　　这是一口鼎！

　　它并不完整，残缺的很厉害，所余不足原器的三分之一，三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，而鼎底更是有一个大窟窿。

　　这口鼎，恐怕就是原本仙台所孕育的成仙希望，只不过被林曦一掌断绝了生机，丧失了恢复如初的机会，如今更是沉沦在池底，看起来残破不堪。

　　对于这尊破鼎，程昊并没有收取的意思。

　　一来，这鼎上早已摹刻了道纹，不似之前的紫色宝塔只是胚胎，根本无法再次熔炼进昊天塔中；二来，这是林曦亲手毁掉的器物，可见她是多么的恨这口鼎。

　　为了一口用处不大的破鼎而与林曦产生间隙？程昊自然是不会做这种亏本的买卖。

　　“这破鼎我不要，不过那仙池中的天地精气，我就不客气了！”

　　呵呵一笑，程昊便准备走上前去，打开内天地将池水中天地精气所化的液体收取。

　　然而还没走几步，程昊神色一变，随后左眼中的白色光芒越发的浓郁，一座坟墓，就坐落在路旁，横断了仙谷内的法阵。

　　“不愧是林曦，这手段果然厉害，不全力施展左眼神通，竟然都无法发现这里还有一座孤坟！”

　　在程昊的左眼探查中，那坟墓内，有数十块碎片，拼凑成了一个鬼脸面具，相伴在一片血衣前。

　　充满裂痕的鬼脸面具，似哭非哭，似笑非笑，笑中有忧伤，伤中亦有微笑，失落、仇恨、孤独的气息弥漫开来，令人心伤。

　　“我只是放心不下妹妹……”

　　在那坟墓中，自那碎掉的鬼脸面具上，竟有这样一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。

　　“不为成仙，只为在这红尘中等你回来。”

　　与此同时，一个女子的声音像是自那九天之上传来，让诸神都忍不住颤抖，天上地下，唯她独尊，她选择了一条世人不可理解的路。

　　“不为成仙，只为在这红尘中等你回来？”程昊默默的体悟着这句话，脸上流露出一丝落寞之色。

　　“你想等的人，只有哥哥，没有……我吗？”

　　叹了口气，程昊双目有些微红，神色间，带着一股坚定之色。

　　“我不相信，你的心中，就没有我的一点位置！”

　　说话间，程昊的左眼中白色光芒愈发的浓郁，纯白色的光芒随着程昊的全力催动，逐渐由白色转化为银色，一缕缕时空波动，竟然在那银色光芒中散发开来。

　　“追本溯源，堪破万古！”

　　左眼神通，程昊研究了这么多年，总共领悟到了三种状态。

　　第一种状态，乃是普通的透视神通，算不上什么多强的能力；第二种神通，堪破虚幻，直视法则，能从无穷杀阵中寻找到生路，对于修炼与逃命，有着莫大的好处。

　　第三种状态，便是追本溯源，堪破万古！可以堪破过去与未来，追溯本源，了解一切事情的因果。

　　这第三种状态，极为消耗气运，这么多年来，程昊从来没舍得使用，但是如今，程昊心里念头不通达，他要弄清楚，林曦对他究竟是什么感觉！

　　时空波动散开，一幅幅画面在那时间涟漪中显现出来，那些画面，不仅仅程昊能看见，就连他身旁的龙马以及老何首乌，也能清晰的看到。

　　似乎那些埋藏在时间长河的画面，被程昊以大神通，生生捞了出来，展现在了世人的眼中。

　　“你们为仙胎而剥夺了哥哥的命，那么我便以这仙胎来为哥哥陪葬！”

　　“羽化神朝之人，都该死！”

　　“不为成仙，只为在这红尘中等你回来！”

　　“哥哥，程昊，你们……什么时候才能回来？”

　　……


第六章 那个叫程昊的大恶棍，是谁？

　　一道道声音响起，一幅幅画面显现。

　　画面中，有林曦只手遮天，隔空一掌拍出，便毁灭了一方无上神朝的震撼画面。

　　有林曦随手一掌打碎仙胎，断绝无数人成仙的机缘。

　　有白衣女帝端坐在坟墓前，双目垂泪，满目哀伤的凄婉与悲凉。

　　也有白衣女帝屹立在云端，犹如九天神灵般发下“不为成仙，只为在红尘中等你回来”的大宏愿。

　　但这些，都不是程昊想看的，他想要了解的，是林曦对于他的态度。

　　画面快速的流转，转眼间，便是万年时光而过，孤独而又凄凉的昆仑山巅上，白衣女帝屹立其上，神色间说不出的落寞与孤独。

　　白衣如雪，容颜依然是清丽绝伦，但发丝间，却早已有白发丛生，岁月的气息从其身上弥漫开来，一缕缕死气，在其身上缓缓流出。

　　“这一世，我要走到尽头了！”

　　“哥哥没有回来，他也没有回来，下一世，我能等到你们吗？”

　　“我这一生，以执念为道。但执念，一个就够了，多了，我承受不了！”

　　程昊浑身激动的看着眼前的画面，很显然，这几幅画面，是林曦第一世走到尽头时的情景。

　　“执念之种，斩！”

　　画面中，一道无形的刀光在林曦眉心处斩过，顿时间，一颗白色如同种子般的光粒，从其眉心中被斩了出来。

　　“大帝执念，不达目的，便不会消散！”白衣女子，神色间带着落寞与期待，“去吧，去找到程昊，就算我真身死去，你也要……找到他！”

　　……

　　嗡！

　　时空涟漪消散，程昊收起了左眼的神通，看到这里，就已经足够了，至于之后的事情，他不需要看，也能猜得出来。

　　很显然，洛璃，就是林曦的执念之种所化，在确定了程昊的身份后，便化作了一颗种子消失了，或许是被依然存活着的林曦收回，又或者……执念目的完成，随着林曦的真身死去也随风消散。

　　“我的天呢，主人你太厉害了，连万古前的大帝经历你都能还原出来，难道你也是位大帝？”龙马兴奋的叫喊道。

　　“狠人大帝那么厉害的人物，没想到临终前，念念不忘的，竟然是自己早已死去的哥哥以及那位名为程昊的人，难道那人，是他的心上人？”老何首乌摇头晃脑的分析道。

　　“不可能，女帝是何等的人物，怎么可能会有心上人？依我看，那个程昊应该是女帝的仇人，女帝一生没有杀了他，因此对他念念不忘，斩出执念之种也要找到他，杀了他！”

　　龙马洋洋得意的点了点头，脸上满是骄傲之色，“没错，应该就是这样，我的分析很合理，绝对错不了！”

　　一副智商压制模样的瞥了一眼老何首乌，龙马显摆的看向程昊，“主人，你觉得我之前的分析有没有道理？对了，主人你也是大帝，知不知道那个叫程昊的大恶棍，究竟是谁？”

　　程昊神色如常，深吸了口气，随后很是温和的在龙马的脑袋上抚摸了一番，那副和蔼的模样，看的龙马心里直发毛，感觉似乎有不好的事情要发生了。

　　“你分析的，挺有道理的！”程昊笑呵呵的看着龙马说道。

　　闻言，龙马长舒了一口气，随后看向老何首乌的眼神中，越发的得意，“看到了吗，连主人都说我分析的很有道理呢！”

　　然而，老何首乌却不着痕迹的向后退了退，想要离龙马远一点，他身为旁观者，自然能感受得到，程昊抚摸龙马脑袋的手掌力度，似乎比之前……加大了几分。

　　“你说的那个叫程昊的大恶棍，我还真认识！”在龙马的脑袋上拍了拍，程昊似笑非笑的看着它。

　　龙马被程昊这幅神情弄得心里发毛，但还是下意识的开口问道：“他是谁？”

　　“远在天边，近在眼前，就是你家主人我！”

　　噗通！

　　龙马的双腿立马一软，整个身体直接瘫软在了地上，看向程昊时，满脸的恐惧之色。

　　“主人，刚刚我只是随口推测的，您别往心里去啊！”

　　程昊一边拍着龙马的脑袋，一边笑呵呵的看向一旁的老何首乌，“今晚咱们吃龙马肉，你喜欢红烧的，还是烹煮的？”

　　“不要啊主人，我错了，再给我次机会吧！”

　　整个昆仑山巅，都能听到龙马的哀嚎声，当真是听者流泪闻者心伤，无数山林精怪如临大敌，躲在洞府中瑟瑟发抖，据说此后大半年时间都没有生灵敢外出。

　　……

　　程昊自然是没有吃龙马肉，将这个口不遮拦的龙马教训了一番之后，他便收取了仙池中的液体，随后带着龙马与老何首乌，离开了昆仑山。

　　“主人，咱们接下来，去哪里？”龙马小心翼翼的问道。

　　“去函谷关！”程昊吩咐道。

　　之前在回溯时光时，程昊曾看到了一条星空古路，可以直达北斗星域，正合他的心意。

　　这方世界，与星辰变世界有所不同，对于瞬移之类的空间神通有着限制，若是没有空间坐标，贸然瞬移，很可能会被传送到未知的宇宙死寂之地，宇宙中的一些禁忌之地，就连大帝都不愿轻易涉险，更何况如今还只是准帝实力的程昊了。

　　函谷关名震古今，是古中国最负威名的一座雄关要塞，因关在谷中，深险如函，故称函谷关。

　　昔日此地战马嘶鸣，尸横遍野，曾经是一处终极战场，一夫当关万夫莫开。

　　而对于地球上幸存的修士来说这里更是有着极为特别的地位，老子骑牛西行紫气东来，浩荡三万里，最终西出函谷关，留下诸多仙秘。

　　千百年来，众多海内外道家、道教人士都到这里朝圣祭祖，俨然已成为道门最重之地！

　　程昊骑乘着龙马，随手挥散上古战场中遗留的阴兵厉鬼，穿过一道道阵法，来到了一座古老的巨城前。

　　“什么人敢闯函谷关？”突然间，一道大喝声传来，一位上古大妖，血光如海，法力滔天，镇守在关前。

　　“打开星空古路，本座要出关！”

　　程昊声音平淡，仅仅只是一缕威压散开，便将前方散发着妖气的大妖压迫在了地上。

　　准帝威压，恐怖如斯！


第七章 北斗主星，目标东方！

　　在程昊的准帝之威镇压下，这守关的大妖没有丝毫的犹豫，为程昊等人打开了函谷关的大门。

　　巨城内的最西处，是一座五色祭坛，说白了就是此界的一座星际传送阵，程昊在观察了一番传送阵没有问题后，便登上了祭坛，开启了传送。

　　在光芒闪烁中，程昊与龙马等人的身影消失在祭坛之上，进入了无垠的宇宙星空中。

　　一路上，他们一次次的被传送到未知的古星上，之后开启古星上的祭坛继续传送，如此周而复始，足足传送了数十次之久。

　　“大帝，咱们这是要前往哪里？”

　　一颗不知名的古星上，程昊挥手间灭杀了那颗星球上的亿万只巨蚁类怪兽，从它们的手中抢过来祭坛，在准备传送时，老何首乌有些不解的问道。

　　他们三人一次次的传送，至少横跨了十多个星域，灭杀了不少对人族有着敌意的种族，但看程昊，丝毫没有停歇的意思，也不知究竟还要继续进行多少次传送。

　　“去北斗星域主星，那颗被称之为葬帝星的神秘星球！”

　　在昆仑山上探查林曦过往事迹时，程昊已经得知，林曦的第一世身将会埋葬在那里，若是这么多年她还能活下来，很可能就待在葬帝星上。

　　“葬帝星？”老何首乌惊呼一声，“那颗星球我听说过，据说是一颗异常庞大的星球，出过不少的大帝，很多大帝晚年时期都会去那里隐居，将自己埋葬在那里，是一颗非常强大与神秘的星球！”

　　程昊点了点头，没有说什么，再次开启了祭坛，在光芒闪烁中，他们出现在了一个崭新的世界中。

　　黑色的大山巍峨耸立，每一座都是山中之王，岳中之皇，一座座气势雄伟磅礴。

　　这里的山脉呈现出独特的黑色，散发着令人心悸的气息，那万古不变的孤寂气息，使得此地似乎成为了一个独立的世界，不与外界相连接。

　　“我们来到了一颗生命古星！”龙马嘶吼，忍不住长啸，传送了这么多次，终于来到了一处像样的星球了。

　　他们并未掉进黑色的群山间，而只是在这片大山外，四野树木林立，古树擎天，是一片茫茫大野。

　　程昊凝视着身后不远处的那延绵无尽的黑色山脉，眼眸中流露出忌惮之色，在这个宇宙星空中穿行了这么久，也曾降临过不少的星球，但也只有在此地，才让他感受到了一股危险的气息。

　　能让他产生危险的感觉，那黑色的大山中，很可能隐匿着一位超越了准帝的存在，哪怕不是大帝，也很可能是半只脚踏入了大帝境界的恐怖存在。

　　“这个鸟不拉屎的地方，怎么连头会叫的野兽都没有，本座踏平它算了。”龙马鼻孔中吐着白烟，被那种黑色山脉中的气息压迫，他的心中很不满，学着程昊的称呼，也自称本座。

　　啪！

　　一巴掌拍在龙马脑袋上，程昊似笑非笑的瞥了它一眼。

　　“那山脉中的存在，就连本座都不愿招惹，你若是不怕死，可以进去踏平它。当然，在进去前，有什么遗言可以先提前留下来。”

　　“这么恐怖？”听到连程昊都不敢招惹，龙马立马老实了。

　　在龙马看来，自家主人就算不是大帝，那也是可以与大帝抗衡的存在，能从时光长河中捞出狠人大帝的影像，除了大帝之外，谁还能做到？

　　连自己主人都对这里忌惮万分，他一个仙三斩道境的小蝼蚁，又岂敢在这里撒野？

　　“走吧，这颗星球应该就是北斗主星了！”

　　挥了挥手，将周围那令人心悸的气息驱散，程昊在前面带路，率先向着山林外走去，当走出去一段距离后终于是听到猿啼虎啸声，见到了不少异兽。

　　到了此时，那黑色山脉已经看不见了，就连那恐怖的气息也早已感受不到，没有了死亡压力，就连老何首乌都松了一口气。

　　“真不敢相信，我们竟然从宇宙的一端，横跨无数星域，来到了北斗星域。”

　　“哈哈……”龙马更是张扬，大言不惭的道：“以后我要成为这里的一尊圣马，踏平无数天骄，受无数生灵膜拜！”

　　虽然龙马的言论有些张狂，程昊倒也没有讽刺他，这家伙属于昆仑山脉诞生出的神灵类灵物，天生资质不凡，未来能达到什么成就，还真不好说。

　　蹬蹬！

　　龙马背上闪动着两扇光翼，马踏长空发出一片雷鸣声，硬是从那天穹上踩落下来一只浑身如黄金铸成的巨鸟。

　　这巨鸟看起来有大鹏的血脉，被龙马一连踩踏了十几次才踩死，生命力倒是非常顽强。

　　“主人，今晚咱们吃烤鹏肉吧？”一脚踩在巨鸟身上，龙马有些得意的献媚道。

　　夜晚，篝火跳动，鹏肉的香气在整片山林弥漫，一群人吃的很尽兴，就连一向只吸收天地灵气的何首乌，都忍不住吃了几口烤肉。

　　至于龙马，更是大快朵颐，不知从哪里掏出来两坛酒，与程昊一人一坛，喝的不亦乐乎。

　　……

　　翌日清晨，朝霞四射，晨露绽放彩光。

　　山林雾霭缭绕，清新的草木气迎面扑来，让吃了一晚上烧烤的程昊等人，不由得舒服的伸了个懒腰。

　　“主人，接下来咱们去哪？”

　　“不急，我先推演一番在说！”

　　说话间，程昊神魂出窍，在半空中凝聚成一尊金色大佛，散发着亘古不灭的气息，双手不断的掐算起来。

　　神魂已是七阶巅峰鬼仙，更是修炼有过去经与现在经，对于推演一道，程昊有着不弱的水平，且他与林曦之间有着很深的因果存在，只要林曦没有主动屏蔽他，想要推算到林曦的位置，倒也并不困难。

　　半晌后，程昊脸上露出一丝笑意，骑乘在龙马背上，将何首乌收入内天地中，向着前方一指。

　　“去东方！”

　　“好咧！”龙马一阵兴奋，展动光翼，掀起阵阵风雷，化作一道火红色的流光，宛若流星般，在天空中一划而过，向着那神秘的东方狂奔而去。


第八章 还好，二十多万年了，她还在！

　　北斗主星，其上有着多个令人心悸的禁地。

　　而在东荒南域，则是有着一方外人不敢踏足的禁地，名为荒古禁地！

　　荒古禁地深渊下，可怕的气息不时的从深渊中弥漫出来，将整个荒古禁地所包裹住，使得整个荒古禁地，看不到任何飞鸟虫兽，寂静的令人心里发慌。

　　深渊下，原本有大片的遗迹，可是而今都成为了废墟，这是什么年代留下的？难以说清。

　　巨大石门出现在遗迹的前方，幽静而深邃，宛若连接着一片浩大的仙域。

　　石门里面，仙气缭绕，犹如一片小仙界一般，在这神秘小世界的最深处，有着一座古朴的青铜殿，矗立仙境中，清泉相伴，奇草神葩点缀，古殿看起来很宏伟。

　　青铜古殿的最中央，有着一张看不出何等材质的光滑石床，一位美到让人觉得不真实的神秘女子，正静静的躺在上面。

　　她体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜。

　　她风华绝代，美丽无双，但美丽中，却透露出一丝狠辣之意，似乎一旦凌厉起来，这天地都将被毁灭，古来无人可挡。

　　此刻，女子睁开了眸子，有点茫然，似乎感应到了什么，但紧接着，她再次闭上了眼眸，似乎此时的她正处于蜕变的关键时期，无法保持太久的清醒状态。

　　“我感觉到，你回来了！”

　　一道若有若无的声音从那青铜古殿中响起，声音很微弱，微弱到哪怕青铜殿之外，再无任何声音响起。

　　……

　　荒古禁地，偌大的山林，死一般的宁静，没有一点声音，鸟兽无行踪，蚁虫不可见，像是来到了世界的尽头。

　　哒！

　　龙马的一只脚踏入了禁区内，但立时感觉道了一种可怕的气息，向他侵袭而来。

　　嗷！

　　龙马发出一声惊恐的哀嚎声，那只踏入的蹄子立马收回，再也不敢踏入前方半步。

　　“主人，真的要进入那里吗？这地方太邪门了，我刚刚迈入半只脚，一身修为便被削了近乎一半，还好退出来的早，否则现在我就是个废人了！”

　　程昊从龙马背上下来，拍了拍他的脑袋，示意他后退。

　　“你先在这荒古禁地外等着，我进去看看。”

　　袖袍一挥，将龙马向后挥退了数百米，随后程昊一步迈出，整个人直接踏入了这所谓的荒古禁地中。

　　唰！

　　进来的一瞬间，一股无形的力量便向着程昊涌来，想要削掉他的一身修为，这股力量，似乎是时间之力，化作一道道的封印，将他轮海、道宫、四极中的神力，全都封印了起来。

　　但这股封印，对于程昊那磅礴的气血之力以及坚不可摧的肉身并无影响，他的金色气血依然在沸腾，他那硬度堪比上品神器的肉身依然蕴含着恐怖的力量。

　　程昊的一身实力，大部分来自于肉身，只要肉身之力不受影响，倒也对他造不成什么有效的影响，站在原地适应了一番这荒古禁地中的气息后，他再次向前走去。

　　禁地内，古树如山，耸入高空，枝桠如巨人的手掌，快与山岭齐平了。

　　一条条老藤粗如水缸，似一条条真龙蜿蜒，从山脚一直绕到山巅，苍劲而而有力。

　　在这一路上，程昊见到了数不清的灵药，都是世所罕见，年份极其古老的绝品药材，但程昊并没有心思采摘，他现在，只想快点走到这荒古禁地的深处，找到林曦的闭关之处。

　　这荒古禁地中的岁月之力，越往深处越是强大，岁月的气息弥漫开来，程昊感觉自己每走一步，似乎寿元都被削弱了数年之久。

　　但好在他的气血之力已经达到了难以想象的程度，身体中的每一个细胞中，都蕴含着无可计数的生机，哪怕岁月的力量对他的肉身展开侵蚀，但一时半会也无法对他造成什么伤害。

　　一路奔行了数十里，岁月的力量越发的强大，不得已之下，程昊只得在周身开始摹刻道纹，这些道纹，乃是来自于昊天镜之上，乃是先天大道纹络，他相信，这些道纹，可以抵御荒古禁地岁月之力的侵蚀。

　　果然，随着程昊的摹刻，他周身的岁月之力越来越弱，直至程昊在身体周围烙印出了九十九条道纹后，便再也感受不到周围的岁月气息。

　　呼！

　　轻吐了一口气，将自身实力恢复到最佳状态后，程昊再次向前疾冲而去，这一次，他没走再遇到任何的阻挡，一路横行，来到了一处深渊前。

　　深渊之下，是深不见底的黝黑环境，若有若无的死亡气息弥漫开来，宛若嗜血的凶兽在深渊中静静的等待着猎物。

　　“你，就在下面吗？”

　　程昊没有直接进入深渊中，这座深渊之下，应该是被林曦布满了各种杀阵，在程昊的左眼探查之下，他竟然没有寻找到哪怕是一条生路，很显然，深渊底下，被林曦给彻底的封死了，不准任何人进入。

　　左眼的白光越发的浓郁，程昊的目光穿透层层杀阵，看到了深渊底端的成片古迹，以及那古迹深处的古朴青铜殿，更是看到了青铜大殿中，那躺在石床上的白衣身影。

　　她是林曦，也是被无数生灵所传颂敬畏的狠人大帝！

　　她还是一如既往的风华绝代，美丽无双，乌黑的秀发动也不动，自然披散在胸前与背后，她若一尊不朽的玉石雕刻而成，那白衣如雪的身影瑰美无比，美丽到给人一种不真实的感觉。

　　程昊嘴角带着笑意，静静的看着那躺在石床上，似乎正处于蜕变中的熟悉人影。

　　还好，二十多万年了，她还在！

　　岁月沧桑如流水，而禁地深渊中，故人红颜依旧在，这种相隔万古时空再次聚首的沧桑感，使得程昊有种想要流泪的感觉。

　　深深的凝望着那美丽的倩影，直至程昊感觉左眼隐隐传来一阵阵痛楚后，他才有些不情愿的取消神通，随后打量起深渊周围的环境。

　　之前光顾着看林曦了，如今仔细环顾四周，他竟然在那深渊的另一端，发现了一颗被缩小了无数倍的星辰，那颗星辰上有着熟悉的气息。

　　那是程昊当年，炼制神魔太极图的星球，没想到竟然被林曦以大神通给带到了这里。


第九章 那些年，关于她的传说！

　　一步步靠近那颗星辰，程昊在星辰的深处，清晰的感应到了神魔太极图的气息。

　　就连当初程昊留在太极图上的烙印，竟然罕见的没有随着岁月的流逝而消散，一如往昔，没有丝毫的虚弱。

　　程昊心里异常感动，那个高傲孤独的女孩，为了完成当初对程昊的一句诺言，帮他照看神魔太极图，竟然以大神通将一整颗星球横跨无数星域，挪移到了这荒古禁地中，这份傻劲，让程昊心中涌出无尽的暖流。

　　此时这颗只有数百里方圆大小的星球中，在程昊的探知中，竟然埋葬了数位准帝的尸骨，更是在其中，他竟然感应到了几分大帝的气息，这星球中，还埋葬了大帝级别的存在。

　　林曦竟然，将整个星球，打造成了大帝与准帝的葬身之地，以大帝与准帝死后的血肉精华，来帮他淬炼神魔太极图。

　　深吸了一口气，程昊已经不知道该说些什么是好了。

　　以大帝与准帝的血肉精华来淬炼神魔太极图，更是一连淬炼了二十多万年，如今这神魔太极图的威能究竟达到了什么程度，程昊已经无法揣测了，哪怕他是这神魔太极图的主人，依然无法对其威能做出估量。

　　“最少也是极道帝兵级别的至宝，甚至有可能已经达到了第四阶段红尘仙级别的至宝！”

　　只是这颗炼制了神魔太极图的星球周围，被林曦布下了无上杀阵，哪怕是大帝来了，都未必能破阵取出太极图，更别说如今还只是准帝实力的程昊了。

　　“看来暂时只能放在这里，只有等林曦彻底醒来撤销了杀阵，才能取宝了！”

　　有些遗憾的摇了摇头，程昊盘膝坐在深渊边上，静静的凝望着深渊的底下，哪怕是无法再看到林曦那绝美的身姿，他依然有种异常满足的感觉。

　　在降临这颗星球前，程昊心中充满了担忧，充满了焦虑，生怕林曦早已作古，埋葬在了岁月的长河中。

　　如今故人依旧在，依然是那么的绝世倾城，程昊终于松了一口气，心中，更是对于未来两人的相见充满了期待。

　　静静的端坐在深渊前，程昊默默的整理着来荒古禁地的路上，他从其他修士口中，所得知的关于林曦的种种传说，梳理一番之后，林曦的一生经历，他有了个大体的了解。

　　传说，她是人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子，也是古今第一狠人。

　　传说，她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上大帝身，光辉照耀万古诸天！

　　传说，她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。

　　传说，她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。

　　她是史上曾经气吞山河，震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝！

　　她是镇杀了皇道火灵，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区的无上狠人。

　　她惊才绝艳，一人独抗九大天尊后手，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终极奥义。

　　她曾经进进不死山禁地，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。

　　也曾经踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，一念镇杀神池仙胎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。

　　她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在这红尘中等哥哥回来。

　　一直陪伴她的也唯有那张鬼脸面具，似哭非哭、似笑非笑的表情，让人忍不住心涩，会被感染。

　　许多人都在猜想，那是狠人一段难忘的经历，微笑中有泪水，苦涩中有美好的回忆，却没有想到有这样的秘辛。

　　在外人看来，那也许是平凡而普通的一段往事，但那却是小女孩一生最珍贵的东西，是狠人大帝无法忘却的一段记忆。

　　而这些只是她一生中的点滴，还有太多，都消散在时间长河中，外人不能得知，真相葬在了过去。

　　林曦的一生伴随着争议，却也充满了传奇，一生的近仙经历还有逆天之举难以尽数，只在那似哭似笑的鬼脸后留下无尽的回忆……

　　细细的梳理着那一个个堪称惊天动地的故事，程昊默然不语，盘膝坐在深渊前半月之久，之后留下了一块石碑，随后飘然而去。

　　石碑上烙印着四个大字——“我回来了”！

　　除了这些之外，便在没有留下任何痕迹，似乎仅仅四个字，便足以证明自己的身份。

　　……

　　荒古禁地外，程昊将龙马收入内天地中，神色默然的向着远处慢悠悠的前行着。

　　他没有目的地，只是随意的向前走着，走到哪算是哪，直至林曦醒来的那一刻。

　　他走的速度并不快，但每一步迈出，身形便出现在了万里之外，他没有操控一丝一毫的力量，这些，只是身体的本能，缩地成寸，已经成为了身体的本能记忆。

　　程昊不知道自己要去哪，也不知道自己为何要离开荒古禁地，他只是下意识的想要离开那里。

　　对林曦的过往经历了解的越多，程昊心中产生的压力便越加沉重，那个近乎完美的女子，竟然让他产生了一种不可触摸的感觉，这种感觉，程昊从来没有感受过。

　　他不知道与林曦相见后，该如何与她相处，甚至于见面后该说些什么，做些什么。他也不敢确定，二十万年的岁月相隔，他不知道两人之间，是否还能找到当初在一起时的默契。

　　就这么走走停停，程昊如同一个旁观者一般，看着这方世界的壮丽山河，看着那一茬又一茬来来往往的修士，他突然感觉，自己……有些累了！

　　不是身体累了，而是心累了。

　　这么多年，他不是在穿越中，便是准备穿越中，除了修炼就是修炼，认真说起来，他连凡人的一生，都没有完整的度过，生活似乎单调到了极致。

　　“记得当初还没有踏入修行时，我的梦想是什么来着？”程昊神色间有些茫然，那些记忆，似乎非常久远，久远到，他一时间竟然有些回忆不起来了。


第十章 本店黑店，爱来不来！

　　北斗主星北域，有一座岁月悠久的古城！

　　古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。

　　宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，庞大的古城带给人一种窒息的压迫感。

　　这里乃是北域的风云中心，自古至今，关于古城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了。

　　根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

　　神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。

　　城内非常繁华，殿宇林立，古街器阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。

　　这一日，一位白衣少年郎，面带好奇之色的走进了城中。

　　他的眼睛似乎是不够用，不断的向着四周打量着，似乎是被眼前的繁华所吸引住了。

　　繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。

　　“这是什么地方”少年郎不时向路人询问。

　　“这是五行宫的开的客栈，还算不错。”

　　“一片宫殿做客栈……还算不错。”少年有些瞠目结舌，感觉有些难以置信。

　　没走出去多远，少年又看到一片宫苑，造型瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。

　　“这又是什么地方？”

　　“这是一个赌石坊，规模太小，建议你去那些圣地的赌石坊。”旁边的人答道。

　　“这样的宫苑，还算小赌石坊……”少年真的快无言了。

　　不久后，他又看到一些悬在半空中的楼阁，并不凌乱，坐落都很规律与雅致。

　　“这位老伯，向你请教，这是什么地方？”少年不得不再向人询问。

　　“第一次来圣城吧。”路边的半百老者扫了他一眼，道：“这是一家酒楼，还算不错。”

　　少年摸了摸下巴，真不知道该说什么了，这里一切都极尽奢华，简直就是人族修士的天堂。

　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

　　少年闲逛了片刻，终于来到一处清静之地，这是一片道观，并不宏伟与高大，但却占地极广，周围仿佛有大道气韵在流转，明明进出的人很多，但却一片清宁。

　　“大叔，我想问下，这是什么地方，怎么还有道观？”少年向一个四十几岁的中年胖子问道。

　　“新来的吧，一看你就是刚来圣城……”又是这句话，每次他向人询问时，都会听到这句话。

　　“嘿嘿，这是道一圣地的石坊，相当的有名气，是一个很不错的地方。近来，她们的圣女时常露面，常驻这里，年轻人要想一睹芳颜的话，不容错过机会。”

　　少年有些了然的点了点头，随后有些好奇的指向了道观不远处，那里，有一座不显眼的四合院，显得有些破旧，看起来与周围的环境格格不入。

　　在这座寸金寸土的神城内，他一路走来所看到的，都是极尽辉煌的建筑，哪怕是那环境幽雅清净的道观，也是占地面积极广，有种道门圣地的感觉。

　　然而，这么一座繁华的城市中，竟然突兀的冒出了一座有些破败的四合院，而且就坐落在道门圣地的石坊旁，怎么看怎么怪异。

　　“这地方啊，不好说，整个神城之人，竟然没有一人知道，这座四合院，究竟是什么时候出现的！”中年富态男子皱了皱眉道。

　　“它似乎一直以来便存在，但又好似是一夜之间凭空出现的，总之非常诡异，哪怕是一些圣地的圣主，都搞不清楚这究竟是怎么回事？”

　　“这么神奇？”少年顿时来了兴趣，“这么一座神奇的四合院，不可能没有修士不去打探它的消息吧，难道就没有任何消息流出？”

　　“有啊，消息还不少呢！”中年富态男子冷笑一声，“但都不是什么好消息，总结下来，那四合院啊，就是一家黑店！”

　　“黑店？能有多黑？”少年有些不相信，在这么一座神城中，强者遍地，若是敢开黑店，就不怕店被砸了？

　　“确实是黑店！这里是侧门，你到正门那里看看，就知道我说的不假了！”

　　少年一脸的半信半疑，走到四合院正门处一看，顿时傻眼了。

　　只见四合院的大门上刚刚挂着一块牌匾，上面金光闪闪的刻着几个大字——天下第一客栈！

　　金光闪闪的几个大字，配上那天下第一客栈几个大字，似乎能将人的眼都闪瞎。

　　而在这客栈大门两边，分别有着四个血红色的大字，血色光芒闪烁，散发着一种异常阴森的气息。

　　“本店黑店，爱来不来！”

　　这就是门两边的两行大字，言简意赅，简单明了，直奔主题，让人一眼便能明白，这是家做什么的客栈。

　　“我擦！”少年不由得爆了句粗口，似乎无法相信，这世上还有如此做生意之人，将黑店的招牌都堂而皇之的亮出来了。

　　“这个，也许这家店的老板只是拿黑店做噱头罢了，不可能真是黑店吧？”少年揉了揉下巴，分析道。

　　“嘿，年轻人，这你可就猜错了，这家店啊，还真是黑店呢！”店老板嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸的瞥了一眼过往的行人。

　　“你看看周围那些行人，看向那家客栈的眼神，是不是充满了愤慨？”

　　少年仔细打量了一番周围的情况，发现还是这个情况，只要从这走过的行人，无一不对路边的“天下第一客栈”投以敌视的目光。

　　“呸，奸商！”甚至有行人经过这里，还不由得冲着那家客栈的方向吐了一口口水，愤怒的眼神中带着无可奈何之色，似乎只能通过这种方式来宣泄心中的愤怒。

　　“老哥，这些人，该不会都被那家黑店坑过吧？”少年有些不可思议的问道。

　　“没错，他们确实都被坑过！”说话间，富态中年男子压低了声音，“这家黑店刚刚出现的时候，给人颇为神秘的感觉，尤其是那天下第一客栈和黑店的噱头，确实是吸引了不少人进去。”

　　“了解，说不定那些人觉得能从里面得到奇遇呢。”少年一副了然的模样，不由得点了点头。

　　“是啊……可谁曾想，那所谓的天下第一客栈，还真是名副其实的黑店，那店老板的所作所为，还真是对得起它的招牌，天下第一黑客栈，当真是实至名归啊！”富态男子叹了口气道。


第十一章 这尼玛是鬼店！

　　“老哥，你一直说他黑，可究竟有多黑啊？”少年此时算是彻底来了兴趣。

　　“住客栈要钱，但你听说过只要进门就得交钱的客栈吗？”

　　“啥？进门还得交入门费？我来神城都没有交入城费呢！”少年对那客栈老板的坑人手段直接无语了。

　　“他上来就这么坑，还不得把客人全都吓跑了啊？”

　　“想跑？不可能的，只要你进了大门，就得交入门费，若是不交钱……你看到院子里那头瘦马了吗，绝对能一蹄子踢得你半身不遂！”

　　“难道是头灵兽？”

　　少年闻言仔细向着院子内看去，只见在院子的一处大树底下，一头毛色暗淡，看起来懒洋洋的瘦马，正四肢朝天的躺在地上呼呼大睡，怎么看都和凡俗间的马匹没什么区别。

　　“你可别小看这头瘦马，一位仙台二层的大能不愿交纳一百斤源的入门费，被它一蹄子踢断了腿，据说伤势半个多月都无法痊愈呢。”

　　嘶！

　　少年倒吸了一口冷气，一蹄子将仙二大能踢得残废，那头看起来懒洋洋的瘦马，很可能有着仙三斩道王者的实力，有着这么一位强大的圣马来看家护院，难怪这家黑店无人敢砸。

　　“不仅入门要收入门费，住宿、吃饭都是要花钱的，一日三餐白米饭加一碗清汤，但却要一百斤源，你说，黑不黑？”

　　中年富态男子一脸的羡慕，“只要进了门，最少都得掏出一百斤源，这赚钱的速度，当初可是连几大圣地都红眼啊。”

　　“老哥，这事不对啊，按理说当初一两个人被骗也就罢了，以后名声传开，应该就不会有人受骗才对，可为何后来还有那么多人被骗？”

　　“还不是那头瘦马闹得，自从知道那头圣马有着强大的实力后，不少强者蜂拥而至，想要将其拐走，有些大能甚至在那客栈里住了大半年，花费了数万斤源，每天都想尽办法与那头圣马套近乎，可惜最终都无功而返。”

　　“你这么一说，这家黑店，我还真想进去看看呢。”揉了揉下巴，少年沉思片刻，面带笑意地说道。

　　“我说少年郎，你可别犯傻啊，只要进去了，最少也得掏出百斤源，你源多也不能这么浪费啊，那头圣马，多少大能都拐不走，你还是别打它的主意了！”富态男子一副过来人的模样劝诫道。

　　“老哥放心，一两百斤源我还是有的，对那头马我不怎么敢兴趣，我主要想进去看看，能把黑店开的这么清新脱俗的老板，究竟是什么样的人！”

　　目送着那白衣少年向着四合院的大门走去，富态中年男子不由得摇了摇头，“又是个想要奇遇追求一步登天的少年郎，这年头，哪有那么多的世外高人给你们送奇遇啊！”

　　……

　　四合院不大，也就是几百平的样子，这点面积，在这神城中，确实是不起眼。

　　推开那摇摇欲坠的破旧大门，白衣少年走了进去，映入眼帘的，便是那懒洋洋躺在桃树下的瘦小白马。

　　听到有人进来，那瘦马睁开眼睛向着门口处瞥了一眼，随后便再次合上眼睛，慵懒的翻了个身，一副没睡醒的样子。

　　四合院除了正前方位置的主屋外，还有两间厢房一间柴房，都是最普通的青石铸造而成，看上去有些年岁了，显得很是破旧，一点也没有客栈该有的干净整洁。

　　走进主屋的大厅，映入眼帘的，是一张张桌椅，这里似乎是被布置成了大堂，专门负责招待客人吃饭喝酒，只是如今却冷冷清清，除了少年自己之外，并无任何客人进来。

　　“唔，有人来了，住店还是打尖？”

　　在大堂的正北方，有一张长桌，一位疑似老板的年轻男子，正趴在桌子上午睡，在听到少年郎的脚步声后，睡眼惺忪的抬起头来，随口问道。

　　白衣少年仔细的打量着前方那刚睡醒的老板，对方一身黑色长袍，一头黑色长发竟然诡异的无风自动，飘逸在半空中，看起来有些吓人。

　　俊朗的脸庞上带着一丝疲惫之色，年龄看起来不大，二十来岁的样子，却给人一种岁月的沧桑感，似乎眼前之人，经历过漫长岁月的洗礼，给人一种饱经风霜的感觉。

　　“大哥，我是来吃饭的，不知您这里有什么拿手菜？”少年郎感觉周围的氛围有些压抑，咽了口唾沫小声道。

　　“吃饭啊……”一身黑袍的年轻老板点了点头，随后向着门外喊了一声。

　　“婉儿，来客人了，赶紧出来接客！”

　　“我去！”少年打了个趔趄，差点摔倒在地上，不住的摆手解释着，“大哥，我就是来吃个饭，不需要特殊服务，您不能乱扣费啊！”

　　“咯咯，小哥哥好有幽默感啊，婉儿可是卖艺不卖身，没有特殊服务的！”

　　不知何时，在那少年的身后，出现在了一位白衣少女，少女一脸的清纯可爱，洋溢着充满活力的笑容，只是那笑呵呵的声音中，无法掩饰的透露着一股阴森森的气息，令人感觉发自骨子里的冰冷。

　　少女的手中端着两个大碗，一碗白米饭，一碗清汤，将米饭与清汤摆放在桌子上后，她笑吟吟的走到那脸色有些僵硬的少年身前，双手一摊。

　　“小哥哥，入门费一百斤源，饭菜一百斤源，诚惠两百斤源，谢谢！”

　　少年脖子有些僵硬的点了点头，随后从袖口中摸出两大源块，小心翼翼的放在了少女的手心中。

　　手指不小心在少女的手心处碰了一下，少年身形顿时打了个哆嗦，一股发自灵魂深处的冰冷从手指处弥漫开来，使得少年差点跌倒在地上。

　　“咯咯，小哥哥你这身子有些虚啊，婉儿这里有几颗大补丸，便宜点，一千斤源卖给你，要不要？”

　　少年摇了摇头，一言不发的坐在座位上，拿起筷子，便小口小口的吃起米饭来，至于他的心中，此时早已掀起了及惊涛骇浪。

　　“鬼，她绝对是鬼，这根本不是什么黑店，这尼玛的是一家实打实的鬼店！”


第十二章 凡兄，什么时候转世的？

　　少年如同木头人般机械的咀嚼着米饭，他现在早已没有了对那店老板一探究竟的心思，只想快点将饭吃完，之后赶紧离开这里。

　　第一口米饭咽下去，少年不由得皱了皱眉头。

　　第二口米饭咽下，他的眼眸中逐渐有亮光闪烁，似乎是发现了什么了不得的事情。

　　第三口米饭咽下时，他满脸红光，浑身向外散发着热气，似乎有一股股能量，正在他的体内酝酿着。

　　“那个……婉儿姑娘，你这究竟是什么米饭，为何我仅仅只是吃了三口，便感觉浑身发热，身体内的每一个细胞，似乎都在不断的散发着热量，似乎要爆炸了一般？”少年不敢再继续吃下去了，他怕再吃下去，自己整个人会直接爆炸开来。

　　“哦？你感觉到热了？”名为婉儿的少女顿时来了兴趣，围绕着眼前的少年不断的打量着，嘴里还发出啧啧有声的赞叹，“难得啊，你还是这么多客人中，第一个吃米饭，能引动其中能中能量的人呢。”

　　说话间，少女还饶有兴致的在少年的肩膀上捏了捏，露出一副惊讶之色，“呀，这么结实的肉身，难怪那米饭能对你起到特殊功效呢，看来你也不是凡体吧？”

　　“若是感觉热，那就喝点汤吧，这热清热润肺，疏通经络，对你，或许会有奇效哦！”

　　少年略微沉思了一下，还是按照那少女的指引，端起桌子上的大碗，小心翼翼的啜了一口汤。

　　嘶！

　　一股冻得牙齿发麻的凉意袭来，随后顺着咽喉涌入肺腑，之后融入血液中，蔓延到了身体的每一个部位，与体内那火热的能量互相碰撞互相吞噬，一时间，他的整个身体，处于水火交融的状态，一会冷一会热，犹如冰火九重天，端是诡异。

　　“婉儿姑娘，你们这给我吃的喝的究竟是什么啊？为何我的身体会变成这幅样子？”

　　少年盘膝坐在地上，不断的运转玄功，想要将体内的两种力量驱逐出去，然而见效甚微，几乎没有逼出哪怕是一丝能量。

　　“你吃的自然是仙珍，喝的也是琼酿，不用担心，死不了的！”

　　对于少年身体的变化，婉儿根本不在意，随手一提，将他提到了凳子上坐下，之后也坐在桌子一旁，双手托腮笑嘻嘻的看着他。

　　“小哥哥，你叫什么啊？”

　　“我叫叶……凡，婉儿姑娘叫我叶凡就可以，别叫我小哥哥了。”名为叶凡的少年此时似乎异常难受，说话间嘴唇都不住的哆嗦着，略微沉思后，说出了自己的名字。

　　“婉儿……姑娘，你们给其他客人吃的也是这些东西吗？他们……是不是也有这种反应？”

　　“吃的自然是一样的，但是其他客人啊，可没有你这种反应！”婉儿笑嘻嘻的看着他，“你啊，还是第一个幸运之人呢。”

　　“为什么，他们没有反应？”

　　“因为他们只是凡体，只有特殊体质之人才能引动其中的能量，融入水火两种力量淬炼肉身，叶凡小哥哥，你运气真不错，以后这肉身之力啊，又可以更进一层了！”

　　“特殊体质？”

　　“是啊，像是什么圣体、神体、先天道体……都可以激发其中的能量来淬炼肉身，那米饭、清汤，都是仙家之人才能享用的珍品，普通的凡体，根本无法引动其中的能量，但即使如此，吃了也可延年益寿，受益颇多。”

　　说到这里，婉儿似乎颇为气愤，“哼，那些凡夫俗子肉体凡胎，根本不知他们占了多大的便宜，结果出去还到处散播谣言，若非公子懒得搭理他们，婉儿早就出去将他们一个个掐死了！”

　　叶凡神色僵硬的点了点头，倒是没有怀疑这少女的能力，就连院子里的瘦马都有着仙三斩道王者的实力，这位侍女打扮的女鬼，实力或许还在那头懒马之上。

　　体内的冰火之力来得快，消失的也快，就在两人聊天时，叶凡感觉身体逐渐的恢复正常，唯一与之前有所不同的时，他的肉身之力似乎比之强强了一截。

　　“那个……那米饭和汤，我可以打包吗？”有些不好意思的看了一眼桌子上的米饭与清汤，叶凡小心翼翼的问道。

　　“你既然已经花费了源，这些东西自然是随你处置。”婉儿甩了甩手，一副颇为豪爽的样子。

　　就在这时，那一直懒洋洋趴在桌子上的客栈老板，不知何时走到了叶凡的身前，拍了拍他的肩膀，一副颇为熟悉的样子。

　　“凡兄，什么时候转世的？”

　　啥？

　　叶凡顿时被弄懵逼了，仔细的再次打量了一番眼前的黑袍男子，确定自己以前不认识他后，才小心翼翼的问道，“大哥，咱们之前认识？”

　　“看来你没有找回前世的记忆！”黑袍男子有些遗憾的摇了摇头，似乎颇为可惜。

　　“前世？大哥你认识我的前世？”叶凡心里有些惊骇，前世今生，这种牵扯到了轮回的事情，听起来太高大上了，他感觉思维有些跟不上了。

　　“算是认识吧。”黑袍男子点了点头，随后有些意兴阑珊，“算了，你既然没有前世的记忆，那也没什么好聊的，天色不早了，你若是不住店，我们就打烊了！”

　　“婉儿，关门送客，陪我出去逛逛！”

　　“唉，好的！”

　　听到要出去逛街，婉儿双眼放光，随手一挥，将桌子上的米饭清汤收入了一枚储物戒指中，随后抛给了叶凡。

　　“叶凡小哥，你也看到了，我很忙，要陪公子出去逛街，来这神城这么久了，我还没陪公子出去逛过呢！”

　　“我也是第一次来神城，也没在城中仔细逛过，要不咱们一起？”此时叶凡已经被勾起了好奇心，想要跟着一起，多了解一些关于自己前世的事情。

　　“你确定要去当电灯泡？”闻言，婉儿的声音不再如之前般悦耳，更是带上了几分阴森的气息，似乎下一刻，她就要化身为吞噬一切的恶鬼。

　　感受着周围的空气似乎都冷冽了下来，叶凡下意识的后退一步，之后才反应过来，人家孤男寡女要去逛街，自己跟上去，那算是个什么事啊？

　　“算了婉儿，他也不算是外人了，跟着一起吧！”走出房门，黑袍男子吩咐一声，率先向外走去。


第十三章 都是套路而已

　　出了客栈，三人走过一个拐角，前方竟有一个大湖，湖水碧蓝，如一块巨大的蓝宝石，镶嵌在地上。

　　人流涌动，不少人走在河岸边，杨柳摆动，暖风袭人。

　　湖中，停有很多龙舟凤阁，丝竹之声悠扬传来，两边的岸上以年轻人居多。

　　放眼望去，大湖的深处，天空中云雾缭绕，还有很多漂浮着的大船，以及一些宫阙与楼阁。

　　观望了一番大湖中的景象，叶凡将注意力再次放在了身旁不远处的黑袍男子身上，这个“天下第一客栈”的老板，实在是太神秘了。

　　“大哥，你也知道了我叫叶凡，我还不知道你怎么称呼呢？”

　　“昊天！”客栈老板干脆利落的回复了这两个字。

　　这黑袍男子，自然是从东域荒古禁地一路行来的程昊，感觉心神有些疲惫后，便在这北域神城中停了下来，弄出了个所谓的天下第一客栈。

　　“原来是昊天大哥，大哥你实力一看就很强，完全有能力开辟一方大教派，为何仅仅只是弄了个客栈？”听到客栈老板回复了他的问题，叶凡顿时有些激动，有些自来熟的问道。

　　“这个啊……要从我踏入修行之路前说起。”

　　程昊目视远方，脸上流露出一丝回忆之色，似乎是想起了什么有趣的事情。

　　“那时候的我，还只是个普通的凡人，也没有什么宏大的理想，唯一想做的，便是等年龄大了后，开一家属于自己的客栈，然后接触一些天南地北的人，与他们聊聊天，听他们讲述各自的经历。”

　　“踏入修行之后，不是杀人便是被追杀，不是修炼便是寻宝，一路行来，年轻时候的理想早已被抛落在了一旁。也就是如今实力强了，不用每天忙着修行了，这个年轻时的梦想，才再次被我唤起。”

　　“是啊，也只有实力强了，才可以停下来歇一歇，做一些自己喜欢做的事情，也许并不伟大，但却是自己一直以来心里的渴望。”叶凡深以为然的点了点头，“真羡慕昊天大哥，你已经走过了艰难困苦的阶段，可以过自己想要过的生活了。”

　　“我说你们两人有病吧，跑到这种地方来谈理想？”不远处，一位长相有些瘦弱的男子讥讽道。

　　“哦？这地方我也是第一次来，兄台要不给介绍一番？”对此程昊倒也不生气，修身养性这么一段时间，一般的事情，已经很难令他动怒了。

　　“神城有名的妙欲庵，十大风月场所之一，你会不知道？”瘦弱男子一脸的鄙视，“大家都是男人，就不要装纯情少年了！”

　　闻言，程昊神色一僵，他只是带着公孙婉儿随意的出来逛逛，没想到竟然来到了风月之地。

　　“哼，公子竟然好这口！真不知道那些肮脏的女人有什么好的！”公孙婉儿在程昊身后不由得嘀咕了一句，看起来颇为愤慨。

　　“吆，兄台你竟然还带着漂亮侍女来这里，会玩，会玩啊！”瘦弱男子似乎是听到了婉儿的嘀咕声，在她的身上上下打量了一番，随后伸出大拇指，对着程昊做出一副佩服的样子。

　　程昊神色不变，似乎是没有听到那瘦弱男子的夸赞，放眼向着大湖中望去，在那里，一艘玉舟划破天际，来到大湖上空，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。

　　妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉，如九天仙乐，动人神思，涤荡着人的心灵。

　　“妙欲庵的传人来了！”

　　瘦弱男子一声惊呼，“安妙依，一定是她！早已听闻，妙欲庵的杰出女弟子将要出世，有些荒古世家的弟子都为她来到了神城。”

　　“她是未来的妙欲庵主，如果真的来了，圣地与荒古世家的弟子们估计又要明争暗斗了。”

　　玉舟泛五光十色，上面立有一名少女，一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。

　　湖畔岸边，绝大多数人都是修士，目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。

　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵，尤其是那如寒霜般的气质，更是让人为其心动。

　　程昊也是不由得点了点头，这个名为安妙依的女子，确实是非常美丽，虽然在气质与修为上无法与林曦想比，但在容貌上并不输于对方。

　　“公子，你不会喜欢这种类型吧？”公孙婉儿皱眉看着远处舟船上的女子，不由得冷哼一声，“这种女人，看上去冷若冰霜，实则内心火热，骚气的很，就是朵白莲花，专为勾引男人而存在！”

　　“小姑娘，你可不要乱说，安妙依出生时，伴生仙光，天生丽质，圣洁出尘，绝非狐媚之流。”有人听到了公孙婉儿对于安妙依的评价，顿时不乐意了。

　　“怎么，难道我说的不对？”公孙婉儿声音逐渐的阴森起来，“像这种包装成圣洁仙子，只为钓到大鱼的套路，本姑娘见得多了，你才见到，就已如此，这妙欲庵果然深得套路之精髓，风月的是人心，而非色身。”

　　“小叶子，你说，本姑娘说的对不对？”

　　“对，婉儿姑娘说的对极了，我也是这么认为的！”叶凡深以为然的点了点头，看起来很是赞同，并非简单的奉承。

　　“公子，你觉得呢？”说了这么多，公孙婉儿还是最在意程昊的看法。

　　“狐媚也好，冰清玉洁也罢，过眼浮云罢了，与我，又有什么关系？”程昊不在乎的摇了摇头，一个林曦他都还不知道以后该如何与对方相处呢，哪还有心思关心其他女人的事情。

　　“公子果然是大智慧之人！”

　　公孙婉儿顿时开心了，管你们是狐媚还是玉女，都只是公子穿越世界中的一抹云烟罢了，只有我公孙婉儿，才是最终能跟随公子走到最后之人！

　　想到这里，公孙婉儿又将目光投向了东方，那个位置，是公子经常一个人无聊时观望的方向，似乎在那里，有着让他挂念之人。

　　“这些，都只是浮云，我真正的敌人，应该在东方！”


第十四章 与外面的妖艳贱货有什么区别？

　　神城的夜晚，真的很不一样，沿着古老的大街，一路前行，宫阙成片，仿若来到了仙界，如梦似幻。

　　前方，一片晶亮，妙欲湖在夜色下温润如美玉，闪烁蓝光，似一块巨大的宝石。

　　湖岸边早已站满了人，绝大多数都是年轻人，全都在翘首以待，等待着那妙依仙子驾临。

　　“公子，这神城，有大半人都是修士，怎么却如此的奢侈，不像是神土，倒像是让人沉沦的魔城。”望着那一个个如同凡夫俗子般等在岸边的修士们，公孙婉儿不由得皱眉道。

　　“修士也是人，而非绝情的仙，都有七情六欲。”程昊笑了笑，眼眸中流露出沉思之色，“红尘万千，遍地是诱惑，若是能从红尘中逆流而上，或许有那么一丝机会证得红尘仙道果，这种仙，以红尘磨砺道心，心智绝对坚如磐石，只要成仙，实力估计就能同阶堪称无敌！”

　　“红尘仙吗？”

　　叶凡闻言叹了口气，古往今来，世间诞生过不少的大帝，但却从来没有一人能从红尘中成仙，仙道，何其缥缈也。

　　望着远方那如梦如幻的景色，程昊不由舒服的伸了个懒腰。

　　“这里的夜景还真是不错啊。”

　　岸边的各种花草都在闪烁霞光，与晶莹透亮的蓝色大湖交相辉映，如一片世外神园。

　　银白的月光洒落，湖中十几艘玉舟轻飘，各自立有一名丽人，衣裙飘飘，笛声悠扬，像是从空旷的世外净土传来，涤荡人的心神。

　　更远处，一艘艘龙舟凤阁，全都在流转五色光辉，在夜色下显得很迷蒙。

　　圣大湖深处的天空，更是瑰丽，一片片琼楼玉宇，若隐若现，被夜色与雾气环绕，晶莹闪烁。

　　不得不说，程昊虽然经历了不少的世界，但大部分的世界都有着长生之法，因此各个世界中的修士，大都以修炼成仙为主，虽然也有不少宏伟磅礴的巨城，但像这种莺莺燕燕诱惑万千的红尘之景，还是很少见的。

　　也就是这遮天世界，仙路断绝，修士没有了成仙希望，便也开始贪恋起红尘中的诱惑，骄奢淫逸，极尽奢华。

　　“真像是来到了仙界，妙欲庵好手段，让风月都如此圣洁出尘。”叶凡冷笑道。

　　“很正常，越是圣洁出尘让人触摸不到，越是有人愿意飞蛾扑火的往上冲，这种套路，并不新鲜。”程昊笑了笑，并不感到奇怪。

　　“奴家安妙依……”忽然，丝竹齐鸣，歌声优美，在夜空下缭绕，动人心旌。

　　天籁声音传来，安妙依终于出现，她如广寒仙子，在也月下空灵出尘，白衣飘飘，飞向一艘花船中。

　　那是一艘五色玉船，堆放满了鲜花，瑞霞点点，载着她进入大湖云雾深处。

　　“这是什么意思？”叶凡有些摸不着头脑，刚现身就离开，逗人玩呢？

　　“还能有什么意思，要钱呗！”公孙婉儿不屑的瞥了瞥嘴，“看到湖边的那些玉舟了吗？想要追寻那安妙依，就得花费源购买玉舟，估计价格贵的离谱！”

　　果然，随着公孙婉儿的声音落下，不少的年轻修士向着玉舟处飞奔而去，一问价格，最便宜的也得上千斤源，果然是贵的离谱。

　　“哼，甭管之前装的多圣洁，最后不还是要让人掏钱，与其他的妖艳贱货们，根本没什么区别嘛！”公孙婉儿不屑的嘲讽道。

　　“行了，一生只能卖一次，自然是要想方设法卖个好价钱的！”程昊摆了摆手，打断了还想要继续说些什么的公孙婉儿。

　　“走吧，一起去看看吧，长这么大，这种风月场面，我还真没经历过呢！”

　　说话间，程昊一步迈出，所过之处，拥挤之人顿时一个个变得茫然起来，自觉的纷纷让开，空出了一条玉舟。

　　“上来吧！”

　　站在玉舟之上，程昊对着目瞪口呆的程昊以及满脸醋意的公孙婉儿招了招手。

　　“叶兄等等我！”

　　就在叶凡踏上玉舟时，岸边突然冲过来一个脸色有些黝黑的壮硕青年，紧随叶凡身后，跟了上来。

　　“叶凡，没想到咱们在这里又见面了！”来人拉着叶凡的胳膊，小声嘀咕道。

　　叶凡点了点头，随后转头看向程昊，“昊天大哥，这是我的一个朋友，名为李黑水，您看？”

　　“李黑水？名字不错。”程昊上下打量了一番对方，发现连仙台修为都不到，便也失去了兴趣，点了点头，示意对方可以跟随。

　　“嗨，小叶子，你这是从哪认识的人啊，看起来很厉害的样子，我刚刚从岸边看到他所过之处，行人纷纷让行，难道是哪里的大人物？”

　　眼见程昊将目光转向远处，李黑水神色谨慎的对着叶凡传音道。

　　“是我刚认识的一个大哥，我也搞不清他的身份，总之很厉害就对了，哪怕是圣地之主来了，也不会是昊天大哥的对手！”叶凡传音道。

　　“看来你小子是又抱上大腿了，之前是什么老疯子大哥，这次又遇到个昊天大哥，你这大哥，也太多了吧！”李黑水有些羡慕道。

　　“嘿嘿，人品好，没办法！”叶凡嘿嘿一笑，看起来颇为得意。

　　玉舟的速度很快，不多时，他们来到了大湖极深处，薄雾缭绕，圣洁气息弥漫，湖水晶莹闪耀，像是来到了琼海。

　　程昊等人的速度很快，但还有人的速度更快，有几个修士没有买到玉舟，直接是御空飞行而来，想要率先踏入安妙依所在的大船。

　　然而，他们的速度飞快，但倒飞出来的速度却更快，一股巨力袭来，几人直接被轰飞了出去。

　　“太丢人了，没源买玉舟，直接飞行也就罢了，竟然还想拔头筹，这下被人轰了出来，估计很快就能成为整个神城的笑柄！”李黑水看着那几个狼狈往回飞的修士，不由得哈哈笑道。

　　没多久，程昊等人所在的舟船便停在了大湖的深处，在前方不远处，堆满鲜花的凤船，便停在那里，静静的等待着众人到来。


第十五章 我家公子还缺个暖床丫鬟！

　　半空中，天宫雅阁巍峨矗立，给人以不真实的感觉，仙乐阵阵，如同自九天传来。

　　九名女子，翩然起舞，在夜月下，如天上的仙子来到了尘世间，舞姿曼妙，惑人心神。

　　就是程昊也不得不感叹，修士中的美丽女子入红尘，果然是神韵无尽。

　　凡人女子纵然再美丽动人，也不可能这样凌空舞动仙风，对于许多人来说这就是梦幻中的仙子。

　　忽然，天空中乐声止住了，一下子安静了下来。前方，安妙依白衣飘舞，迎风而立，不食人间烟火，似欲乘风而去。

　　“安仙子，你雅洁出尘，如天上神月，当脱离妙欲淹，离开泥沼，我原与你结伴而行。”有人安奈不住心中的钦慕之情，高声喊道。

　　“噗通！”

　　可惜，这个出头鸟让人看不过眼，被其他人打入了湖中。

　　“卿为一代佳人，自当远离妙欲，我愿与安仙子共履中州。”

　　噗通！

　　又一个出头鸟被打入湖中，满身水迹，其他人不敢言声了，怕成为公敌。

　　“咯咯，妙依仙子如此人物，岂能被世间男子所玷污？”公孙婉儿飞身而起，望着前方那白衣出尘的圣洁女子，脸上流露出一丝诡异的笑容。

　　“仙子如此佳人，不若与我一同归隐如何？婉儿最喜欢如小姐姐这般的白莲花了！”

　　公孙婉儿的话音刚落，周围无数的青年才俊顿时有种要吐血的感觉，本来跟其他男人竞争压力就很大了，没想到现在还得和女人竞争，还要不要人活了？

　　“呔，哪来的野丫头，敢如此蛊惑妙依仙子！”

　　“兄台这话说的就不对了，你仔细看看，这位婉儿姑娘，那也是位不输于安仙子的佳人，怎么是野丫头呢。”

　　“还真是呢，这姑娘初一看并不引人注意，这仔细一看，还真是位绝代佳人啊，不错，正是本少爷喜欢的类型！”

　　当事人安妙依还没发话，周边一些公子哥倒是一个个交谈起来，言谈间对于公孙婉儿似乎颇为中意，一副得不到安妙依，也要将公孙婉儿娶回家的意思。

　　“婉儿姑娘说笑了，今夜只谈法论道，不说其他！”安妙依的声音依然非常动听，平静的似从九天之上传来，没有因为公孙婉儿的话语而引起什么情绪波动。

　　“心境倒是不错！”公孙婉儿笑了笑，飞身落入玉舟上，笑嘻嘻的看向程昊，“公子，你不是还缺个暖床丫鬟吗？我看她就不错呢！”

　　唰唰！

　　随着公孙婉儿话音落下，一个个带着或是愤怒、或是玩味的眼神，顿时落在了程昊身上。

　　“你这仇恨拉的挺熟练的嘛！”

　　程昊笑了笑，对于婉儿的做法，他心中也明白，就是想将眼前这场安妙依的论道大会搞黄，免得自己这个主人，真的对那安妙依升起什么心思。

　　被公孙婉儿这一闹，安妙依眉头也是不由得皱了皱，随后她如夜月下的精灵，轻盈的向上飞去，进入球楼玉宇间，那里宫阙成片，她消失在一座玉阁中。

　　“妙依愿与诸位谈法论道，愿者皆可来！”

　　很多人如大梦方醒，争抢着向天空中冲去，都想与她近距离相见。

　　“完了，这个女子让我动心了，她有一种特别的神韵，让人心痒痒的。”李黑水道。

　　“黑哥，你不会这么快就沦陷了吧？”叶凡笑道。

　　“我说小叶子，你小小年纪别一副看透世情，为你独醒的样子，年轻人面对如此女子，就该沉沦，不然不正常。”说话间，李黑水不着痕迹的瞥了一眼程昊，随后继续传音。

　　“你看，你那位昊天大哥，身边跟着个绝色佳人做侍女，不是照样来此风月之地寻欢？人家前辈高人都好这一口，你就别装什么清高了。”

　　叶凡有些无语，李黑水说的也对，带着侍女来风月之地，这位昊天大哥，也真是有个性，或许前辈高人，都是如此特立独行吧。

　　夜空中，琼楼玉宇，光辉流转，如同仙界的楼阁，登临上来，让人几疑在梦中。

　　安妙依已然进去，这座高楼外站满了人，都被一道仙光挡住了，没有几人可以跟进。

　　“这是悟道仙门，不能感悟出一定的大道烙烙印，根本进不去，四极境以下的修士，除了个别人外，一定都会被挡住。”李黑水惊讶道。

　　“昊天大哥，我们进去吗？”叶凡转头看向程昊。

　　“你们进去吧，这种论道，我没什么兴趣！”程昊摇了摇头，一群连仙台秘境都不到的小家伙论道，他还真是一点都提不起兴趣。

　　风景也看了，美女也看完了，至于最后的论道，他就不准备参加了！

　　“吆，口气不小嘛，既然没兴趣，那你来这里干什么？”早有人看程昊不爽，当下出声讥讽道。

　　“就是，带着美丽侍女来这种场所，一看也不是什么正经人，估计是知道自己进不去那道悟道仙门，自己给自己找个台阶下吧！”

　　“走吧！”程昊懒得搭理他们，对着叶凡点了点头，“我先回客栈了，你若有事，可去那里找我！”

　　对于叶凡，程昊还是比较看重的，毕竟此人很有可能是林曦的哥哥林凡的转世之身，以他与林曦的关系，既然遇到了，自然是要照拂一番。

　　“大哥既然不进去，那我也不去了！”叶凡连忙跟上，想要与程昊一起离去。

　　然而，程昊他们还没离开，突然间，一声钟响，响彻天地，所有人都大吃一惊，身体一阵摇动。

　　“这是什么声音！”

　　就在这一刻，整座圣城都被惊动了，黄钟大吕般的声响，响遍神城。

　　黄钟大吕的悠悠钟声震动天地，让人灵魂皆动，连神城都因此而共鸣，似是要崩碎。

　　钟波让神城共鸣，这是古之从未有之事，满城的人都被惊动了，皆冲了出来，远远眺望。

　　“这是帝威！”

　　“天啊，这是大帝的神威！”

　　感受着那滚滚而来的钟声波动，程昊面色一变，抬头看了一眼虚空，随后转头望向叶凡，神色异常的严肃，不再如之前一般懒洋洋。

　　“那个方向，你可知道是哪里？”


第十六章 仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　“那个方向，是紫山，那里，是无始大帝的坟冢！”叶凡沉声道。

　　无始大帝？

　　闻言，程昊的眼眸顿时亮了起来，他来这北斗主星也有一年多的时间了，对于此界的一些大帝信息，也多少有些了解。

　　如果说，古来最惊才绝艳的大帝，是狠人大帝林曦，那么最令人头疼不愿为敌的大帝，便是那无始大帝！

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　这是世人对他的最高评价，即便十几万年过去了，那些古老的传承也不会忘记，无始一出，大道成空。

　　“无始大帝，震古烁今，天下无敌，是一面无法超越的丰碑！”

　　“宁战大成圣体，永不见无始！”

　　这些记录，都是一些古老势力所留下的警示之语，无一不透露着无始大帝的恐怖与不可招惹。

　　纵观史上其他的大帝，他们都经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。

　　唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！

　　无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。

　　到了最后，无始大帝那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋，纵然是宇宙中几大生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。

　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！

　　而如今，无始大帝的极道帝兵响起，在程昊看来，很有可能是他的道统即将出世。

　　史上最强势的大帝道统出世，就算是程昊，也是动了心思，想要去探查一番。

　　袖袍一挥，公孙婉儿便被他收入了昊天塔中，对着叶凡点了点头，随后一步迈出，空间波纹散开，刹那间，程昊的身影便消失在了虚空中。

　　“横渡虚空？这是圣人才有的手段吧？”李黑水咽了口唾沫，满脸的震撼之色。

　　“谁知道呢，反正昊天大哥很厉害就是了！”叶凡望着程昊消失的方向，脸上流露出沉思之色。

　　“那个，小叶子，妙依仙子的论道会，咱们还去不去？”望着众人一个个相继离开，李黑水还是有些放不下阁楼里的出尘仙子。

　　“去个屁！”叶凡摇了摇头，“无始大帝的道统快要出世了，现在谁还有心思在这里论道！”

　　对于那什么妙依仙子，叶凡本来就无感，如今又发生了如此大事，谁还有心思考虑风月之事！

　　……

　　紫山作为无始大帝晚年坐化或者成仙之地，被世人所敬畏，不敢有丝毫的冒犯。

　　但世上最不缺乏的，便是那些挖坟盗墓以及探险寻找奇遇之人，数万年来，想打紫山主意的盗墓贼，一直都不曾断绝，只是进去的人很多，但能活着出来之人，几乎从来没听说过。

　　紫山周边，是一片神秘的古矿，而在紫山的四周，更是有九条如同真龙般的山岭，透发着亘古沧桑的气息，环绕成圈，守护着那座巍峨的紫色山脉。

　　作为无始大帝的道统之地，紫山内外遍布各种大帝杀阵，更是有不少强大的太古生物被拘禁在山脉中，凶险莫测，没有极道帝兵护身，基本是九死一生。

　　不过大帝杀阵虽然恐怖，但对于有着破妄神眼神通的程昊来说，倒也不算是什么。

　　左眼神通开启，直接寻找到了一条生路，穿过层层杀阵，最终沿着一条青石铺就的小路，悠然进入了紫山内部。

　　紫山内非常的幽静，琼楼玉宇遍布，只是早已人去楼空，如同清冷的广寒宫一般，寂寥的令人心悸。

　　走过这片宫殿群，程昊踏上了一处血玉台阶，走出不远，他忽然在紫色的石壁上看到了一行字。

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　“神王姜太虚？”

　　程昊微微沉吟，来到这个星球一年多的时间，他对于这方世界中的一些大势力也知道一些，这个姜太虚应该是四千年前的人物，没想到竟然来过此地。

　　一路上，程昊在石壁上看到了不少进入紫山之人留下的字迹，有强大散修所留，也有圣地的圣女所留，一路走来，共有三十七人留下字迹，但却没有一人走出紫山。

　　不久后，程昊在前进的道路上发现了七具白骨，全都闪烁着玉质光泽，一看就是绝代强者所留。

　　毫无例外，他们的死因相同，头盖骨上清晰的指洞，一击毙命，神识粉碎。

　　见状，程昊身形停顿下来，神念散开，在周围探查起来，他修炼有人仙武道，对于气血极为敏感，在他的感知中，此处应该还有活人存在。

　　果不其然，神念在四周一扫而过，很是轻易的便发现了一位近乎油尽灯枯的人族修士。

　　在不远处粗糙的岩壁上，有一个干枯的身影，肋骨根根，腿细如柴，瘦骨鳞绚，那道身影没有一点血肉，体内生机微弱至极，若非其修为已达到圣人境界，此时早就彻底死亡了。

　　“神王姜太虚吗？”程昊一眼便判断出了这个人的身份，毕竟此人肉身不似凡体，哪怕是油尽灯枯，体内依然有那么一丝生命之源在强撑着为他续命，除了姜家的那位神王之外，应该无人能做到这种程度。

　　所谓太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道。敢用这两个字做名字，确有大气魄，若再有这样的实力，就更加让人动容了。

　　而眼前这位神王姜太虚，乃是一个大成的神王，被困紫山四千年，在这个长生路断绝的世界中，依然能存活下来，不得不说，确实是个人物。

　　“可惜，任你惊才绝艳，不成仙，在时光面前依然只是一抹黄土罢了！”

　　叹了口气，眼前的神王几乎已经快到了弥留之际，若是程昊不来，不出十年，此人肉身中的生命之力就会彻底的耗尽，到了那时，哪怕是神王之体，依然也免不了魂归幽冥。


第十七章 千变万化，半步粉碎真空！

　　“姜太虚！”程昊轻喊了一声。

　　可惜，此时的姜太虚意识已经处于模糊阶段，对于程昊的呼喊，并没有做出回应。

　　程昊叹了口气，抬手一指点出，顿时间，一抹金色的血液从其手指中飞出，随后化作一汪金色的精气海洋，将姜太虚整个人淹没在其中。

　　程昊的肉身之力何其强大，哪怕是一滴血液，也足以化为一方生命之泉，不说生死人肉白骨，但将一个垂死之人救活，倒是没有任何困难。

　　轰！

　　滚滚的生命精气海洋，散发着金色光芒，从姜太虚身体的各个部位涌入，使得他那干涸的血液再次沸腾，龟裂的骨骼再次孕育出神光，就连那原本如同老树皮般的皮肤，也开始变得圆润光泽。

　　随着生机的涌入，姜太虚神智渐渐清晰，双眸中有神光闪烁，缓缓睁开了眼睛。

　　“你是……谁？”

　　声音依然有些虚弱，这次倒不是肉身虚弱，而是神魂虚弱，毕竟被困紫山四千年，哪怕是神魂，也已经到了虚弱不堪的地步，若非程昊的气血同时对于神魂也有着一些滋补作用，此时的姜太虚哪怕肉身恢复，恐怕依然无法恢复神智。

　　“本座昊天！”

　　“昊天？”姜太虚闻言脸上露出沉思之色，似乎是在思索着这个名字的来历，但片刻后，他摇了摇头，看来对于这个名字根本没有任何印象。

　　“被困紫山四千多年，竟然还能修炼到圣人境界，存活至今，你……很不错！”程昊一般很少夸人，但这姜太虚能在这无始大帝坐化的紫山中存活至今，确实算是个人物了。

　　被人一眼看透修为，姜太虚心中一惊。

　　他看不透程昊的修为，但却清楚，对方随意一滴血便将垂死中的自己救活，这份实力，足以惊天动地，就算不是大帝，估计也是位准帝，否则哪怕是大圣，都未必有如此恐怖的生命精气。

　　姜太虚眼眸中露出敬畏之色，随后拱手道：“前辈救我性命，晚辈无以为报，我这里有九秘之一的斗字秘，还望前辈指点。”

　　话音落下，姜太虚摆了一个奇特的姿势，随后一股无法言喻的神秘意境弥漫而出。

　　姜太虚一连摆出了成千上万种姿势，随后一段口诀也传入了程昊的耳中。

　　在程昊的眼眸中，眼前的姜太虚周身萦绕着一层层的光环，一道道法则气息在其周身汇聚，随后法则之力在他的各种动作变幻间产生种种的变化，每一种变化，都如同一种神通。

　　这一刻的姜太虚，浑身弥漫着一股恐怖的战意，如战神降临，似乎要将天穹打穿。

　　这是一种无上秘术，仅仅只是瞥了一眼，程昊心中便对这斗字秘有了极高的评价。

　　这种秘术，极其繁杂，各种攻伐之术极尽变化，可以最大程度上将身体的每一寸肌肤，每一滴血液，乃至每一颗细胞调动起来，施展出最为凌厉的攻击。

　　最终，姜太虚的动作缓慢起来，如大道归一，万千攻伐之术，最终集于一招之上。

　　“招式变化都是手段，这最后的归一，才是根本，这斗字秘，并非简单的战斗杀伐之术，其实更是一种高深的融道之术，可以将各种招式变化融与一身，以此爆发出恐怖的战力。”

　　程昊有些感悟，这斗字秘，与他的阴阳之道有些相似，都是走的融合路线。

　　不过阴阳之道以融合法则为主，最终凝聚出独属于自己的道；而斗字秘，以融合招式神通为主，随手间便可打出无上神通，不提升道行境界，但却可以最大程度的发挥出自身的战力，乃是一等一的斗战玄法。

　　掌握了这斗字秘的精髓，程昊整个人顿时陷入了一种奇妙的状态中，只见他的身上，金色光芒闪烁，数百滴金色血液滴落在地上，随后血肉衍生，化作了程昊的样子，在这紫山内，开始施展着各种武道招式。

　　牛魔大力拳、虎魔练骨拳、龙象法印……乃至如来神掌，全都在这些“程昊”的手中施展出来，恐怖的武道拳意招式，震荡的虚空不断颤抖。

　　最终，数百个程昊融于一体，再次归于本体之中。

　　程昊此时正处于一种悟道的状态中，随着这些血液再次回归，他的脑海中，浮现出了一式神通招式，一式由无数招式最终融合后所产生的神通。

　　“粉碎……真空！”

　　下意识中，程昊轻喝一声，随着声音的响起，周围的虚空顿时嗡嗡作响，一股无法形容的恐怖气息由内而外散发开来，无数的空间裂缝以程昊为中心，向着四周蔓延开来。

　　嗤嗤！

　　空间裂缝所过之处，紫山上的石壁直接被切开，一些隐藏于石壁深处，自封于神源中的太古生物，甚至还没来的急从神源中脱困，便被撕裂的点滴不剩，连一滴血肉都不曾留下。

　　这些空间裂缝似乎是有意识，全都绕过了姜太虚，在他的身周来回的逡巡蜿蜒着。

　　姜太虚心神惊骇到了极致，一动也不敢动。

　　空间裂缝他其实并不是太害怕，到了圣人境界，自然有从空间裂缝中保命之法，但这可不仅仅是普通的空间裂缝，在其中，他感受到了一股无法形容的粉碎气息。

　　粉碎空间，粉碎天地元气，粉碎血肉神魂，更是可以粉碎生死轮回！那是一种出于意志，但却超脱于意志之上的恐怖意境，似乎不仅能粉碎真实，更是能粉碎虚假，所过之处，无一不粉碎！

　　咔嚓！咔嚓！

　　碎裂的声音响起。

　　这一次，是从程昊的体内传来，似乎，他的体内，正在进行着一场极为重要的蜕变，粉碎一切，推倒一切，再重新来过。

　　时间一点点流逝，碎裂声不断的响起，也不知过了多久，那似乎要将整个紫山都撕裂的恐怖空间风暴，终于平息了下来。

　　呼！

　　程昊松了一口气，脸上露出一抹和煦的笑容，丰神如玉，英姿勃发，哪怕是在这阴暗的紫山内部，姜太虚都有种恍如面对太阳的感觉，那是发自灵魂深处的感觉，在他眼中，眼前之人就是那光明，是那天地，是主宰众生的无上神灵。

　　深吸了一口气，程昊的心中满是平静，望着周围一片狼藉的紫山，不由得轻叹一声。

　　“千变万化，半步粉碎真空，这一步，终于踏上来了！”


第十八章 有大帝在，人族可享万年安宁！

　　这一次紫山之行，程昊是冲着无始大帝的无始经而来，但没想到途中救了一位被困四千年的神王，反而因祸得福，踏入了千变万化的境界。

　　那姜太虚所演示的斗字秘，程昊领悟了其中的本源，将自身所学的数百种招式融为一体，本来是想要推演出适合自己的最强斗战圣法，但没想到阴差阳错下，推演出的最强神通，竟然是粉碎真空之法。

　　粉碎真空，分为内粉碎与外粉碎两个阶段，程昊以斗字秘为核心，融己身所学招式，领悟出了内粉碎之法，将自身穴窍全都粉碎重铸，使得身体中的穴窍虽然还是十二万九千六百枚，但却宛若一体，再无任何隔阂。

　　到了这个境界，程昊的人仙武道基本可以说是大成了，接下来的粉碎真空之路，早已偏离了阳神世界中对于粉碎真空的理解，他所要追寻的那个境界，说是粉碎真空，但更像是遮天中的大帝，与整个宇宙遥相呼应，宇宙伟力归于一身，横推当世，纵横无敌！

　　达到千变万化、半步粉碎真空的境界，程昊的实力已经超越了准帝，虽然还无法和大帝相比，但在这个世间，只要大帝不出世，他将无惧任何存在。

　　哪怕是宇宙中那些禁区的至尊，只要对方不极尽升华，他也全然不惧！

　　就算是有大帝级别的存在现身，以他此时比之上品神器还要坚硬那么一丝的肉身，堪比极道帝兵，或许实力比不上大帝，但也已经有了与大帝相抗衡的本钱！

　　“在星辰变世界苦修百年，将肉身淬炼到了上品神器的程度，但依然无法踏入千变万化境界，没想到在这里，只是一次顿悟，却直接突破了！”

　　程昊有些哭笑不得，这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　“前辈，您这是？”姜太虚心中有所推测，眼眸中满是惊骇之色。

　　“运气不错，多亏了你的斗字秘，侥幸有些突破。”

　　程昊心情不错，随手一挥，前方的石壁直接烟消云散，顿时间，姜太虚那英姿勃发的身形，便从那困了他四千多年的石壁中走了出来。

　　“前辈这是……成帝了？”

　　古籍记载，每一个大帝诞生，天地都会为之庆贺，天花乱坠，地涌金莲，漫天神光涌动，整个世界都会震动。

　　刚刚程昊的声势虽然浩大，恐怖的破坏力就连这座紫山都被撕裂出了不少的裂痕，但应该还不到大帝的程度，姜太虚之所以这么问，是因为之前就将程昊当做了准帝，如今他再次突破，不是大帝，那是什么？

　　“还没有，还差了半步！”

　　程昊摇了摇头，古往今来，这半步，卡住了多少的天纵之才，这一步迈出，修为便不再是第二阶，而是第三阶，生命层次再次发生质的变化，岂是那么容易就能跨越的？

　　“还差半步？”

　　姜太虚浑身颤抖，眼前之人，竟然是半步大帝存在，要知道自荒古后，唯有妖族的青帝一人证得大帝果位，而如今眼前的昊天前辈，难道会是第二个？

　　若是此人能成帝，那他将是荒古后，人族的第一位大帝，威压当世，震慑万足，光耀星空一万年！

　　“好了，如今你也脱困了，这紫山可不是什么善地，本座先送你出去，如何？”

　　姜太虚连忙躬身行礼，“求之不得，如此，就多谢大帝了！”

　　“呵呵，你这大帝，说的有些早了。”程昊呵呵一笑，这姜太虚，倒也是个有趣之人。

　　“不早，大帝成帝，已经是水到渠成的事情，日后我人族，可享万年安宁矣！”姜太虚神色严肃，对于人族的未来，充满了期待。

　　“此事日后再说吧，本座先送你出去。”说话间，程昊心念一动，一团金色的气血之力将姜太虚整个人包裹起来，要将他沿着来时的路送出去。

　　“对了，在北域神城，本座有个……小兄弟，名叫叶凡，若是本座有事耽搁了没有回去，还望你能对他照拂一番！”

　　毕竟有可能是林曦哥哥的转世之身，程昊不可能放着叶凡不管，因此委托给了姜太虚，以此人圣人的境界，虽然实力受损严重，但也能发挥出仙三斩道的实力，在圣城中护佑叶凡，倒也绰绰有余了。

　　“前辈放心，叶凡曾在之前来过紫山，和晚辈有些交情，就算前辈不说，晚辈也会护佑他安全！”

　　虽然不清楚叶凡那个小家伙，是如何与眼前这位半步大帝存在扯上关系的，但能让大帝开尊口，可见叶凡在对方的心中地位不低，抱上了这么一根大粗腿，叶凡日后的前途，当真是不可限量啊！

　　点了点头，程昊袖袍一挥，姜太虚便被金色气血光团包裹着，快速的向着紫山外飞去，片刻间，便消失在了这片阴暗的地下坟墓中。

　　“一个斗字秘，让我机缘巧合下突破到了千变万化境界，不知道那无始经，有没有让我更进一步的可能性？”

　　将姜太虚送走，程昊对于紫山深处的无始经，更加的充满了期待，不知与道经比起来，这两部玄功，谁能更胜一筹？

　　不过程昊并没有急着继续向紫山深处走去，而是停顿下来，开始默默的体悟着千变万化这个境界的玄妙之处。

　　突然间，程昊的肉身不可思意的分解了，化为了四亿八千万枚肉眼不可见的颗粒。

　　每一个颗粒都承载着他肉身的所有信息、武道精华，就算之前的血肉桁生，最多是把血肉分离出去，发展为单独的个体，不可能化为最微小，最原始的颗粒。

　　程昊细细感受着自己肉身化成的四亿八千万枚颗粒，觉得神奇无比，一时之间，他怀疑自己已经不再是人，而是成了宇宙间最微小的原子。

　　心念一动，那分散开来的所有颗粒突然之间重新组合，却不是组合为人型，而是组合成了一条神龙，一条类似于星辰变世界五爪金龙般的存在。

　　这一条真正的龙，不是幻术，也不是神力组合，就是硬生生的肉身变化，乃是肉身中最微小的颗粒重新组合后，化为的五爪金龙，拥有五爪金龙的一切神通。

　　“西游记中孙悟空有着七十二变，而我这里，却可以千变万化，论起变化之道，我似乎要更胜一筹！”默默感受着自己所变化的五爪金龙，程昊心中充满了傲然之意。


第十九章 程昊的恶趣味

　　心念一动，程昊所变化的这条五爪金龙突然又是一变，当空一动，竟然变成了一头金翅大鹏，活灵活现，金翅大鹏庞大的身躯以及恐怖的血气，独有的神威都在其中。

　　接下来，程昊不停的变化，麒麟，凤凰，腾蛇，猛虎，暴猿，狮子，大象，天鹅，仙鹤，甚至石头，黄金，蚊虫等等！

　　只要有形状的东西，他都能够用肉身来变化，哪怕是无形的鬼魂，他依然可以变化。

　　千变万化，肉身至境。

　　突然间，程昊心中升起一抹恶趣味，心念一动，顿时化作了一美艳绝伦的女子，浑身阴气森森，冰冷的气息弥漫开来，令人心悸。

　　赫然是公孙婉儿的本体，鬼母天尊！

　　抬手一挥，公孙婉儿顿时从昊天塔中飞出，还没有落在地上，她那俏丽的脸庞上，直接露出了惊骇之色，下意识的就要向后退去。

　　“我的左手，你该回归本体了！”幽幽的声音从程昊口中说出，那阴森恐怖的声音，与鬼母天尊没有任何区别，就连灵魂气息波动，都一模一样，没有任何不同。

　　“你……你……”

　　公孙婉儿抬手指着程昊，惊骇到了极致，她自己就是鬼母天尊，更是早已离开了原本的世界，如今在这个异世界中，竟然出现了一个和她一模一样之人，如何能不令她心惊？

　　退后了两步，公孙婉儿突然醒悟过来，脸上露出诡异的表情。

　　“咯咯，我说公子，你什么时候也这么恶趣味了？”

　　程昊呵呵一笑，随后身形再次一晃，化作了一块巨石，落在阴暗的大地之上，一动也不动。

　　“咯咯，公子这幻化之术果然非同凡响，婉儿竟然看不出一丝的幻化之处，跟真的一模一样！”

　　说话间，公孙婉儿连忙跑到程昊身旁，而且还好奇的用手在那块巨石上敲了敲。

　　“奇怪，哪怕幻化的再真实，也就是欺骗眼睛罢了，哪怕是高深的幻化之术可以欺骗神念，但也无法改变触感吧？”

　　自言自语间，公孙婉儿手上的力道变大，直接在巨石上敲下了一块石块，用力一捏，捏成粉末，竟然和石头化为粉末一模一样，没有丝毫的不同之处。

　　“我的天，肉身就是肉身，公子你是如何真实的改变形态，甚至变作无生命物体的？”

　　公孙婉儿满脸的崇拜之色，以前她只是敬畏程昊的实力，如今对于程昊那堪称造化匪夷所思的手段，当真是大开眼界，感觉一扇崭新的大门在她眼前被缓缓推开。

　　“这就牵扯到了物质与物质之间的转变，肉身修炼到千变万化境界才能拥有这等实力，你没有真实的肉身，自然不清楚肉身的强大之处！”

　　一道声音突然从石头上响起，紧接着，整块巨石碎裂开来，化为了四亿八千万个看不见的颗粒，再次组成了程昊的身体。

　　“不仅形体发生改变，就连灵魂气息都一模一样，和真实的没有任何区别！”公孙婉儿双眼冒光，“公子，这下你厉害了，以后想变化成谁就变成谁，任何人都看不透你的真身，简直无敌了！”

　　“没有这么夸张，大帝以下之人自然是看不透我的真身，但大帝级别的存在，还是能看出端倪的！”程昊摇了摇头，相差一个大境界，三阶存在对于二阶强者来说，还是有着压倒性的优势。

　　“公子，你说这个世界的大帝，究竟有多强？看起来也就是一般嘛，这么多大帝在这北斗主星上都曾经生活过，这北斗主星依然好好的，连个星球都打不碎，实力也不怎么样嘛！”对于此界的大帝，公孙婉儿并不是太在乎，感觉自己公子的实力，未必就会比大帝弱。

　　“你太小看大帝了！”说起大帝，程昊有些忌惮的摇了摇头，“星球没坏，那是因为大帝战斗基本上都是在宇宙星空中展开，哪怕是在这北斗主星上战斗，那也会布置下大帝阵纹，阻挡战斗余波外泄，要不然，别说是北斗主星了，大帝若是发起狂来，整个宇宙中的生命都能被毁灭殆尽！”

　　“总之，你只需要知道，大帝绝对是你那个世界太古一级的人物，甚至在太古中，也绝对是无敌的存在就可以了！”

　　闻言，公孙婉儿有些不信，“公子，你说大帝是太古一个级别也就罢了，但若说大帝是太古中的无敌强者，这就有些太夸张了吧？”

　　“并不夸张，这方宇宙的本源有缺，缺乏长生的基础，因此为了补偿修士，在战斗力方面，此界的修士比之其他修士强大了许多。在修炼的前期，修士便有机会触摸到法则的痕迹，动辄搬山倒海，飞天遁地，我所经历的这几个世界中，同等级下，以这方世界的战斗力最强！”

　　“这样啊！”公孙婉儿若有所思的点了点头，“寿元不足，战斗力来弥补。”

　　“不过嘛，战斗力再强又如何，万年之后还不是沦为一抹黄土，这种补偿性的战斗力，白给我都不要！”公孙婉儿拖着下巴，一副不屑之色。

　　“呵，你倒是傲娇起来了，说的就跟你很容易就能达到大帝级别似的！”

　　“我修炼的鬼母吞生大法，乃是太古体系，想要达到太古体系，确实不难！只要能得到一方中千宇宙的认可就可以突破了。”公孙婉儿满不在乎地说道。

　　“你说的轻巧，就像咱们现在所在的这方宇宙，虽然号称是大千宇宙，但本源有缺，其实也还在中千宇宙的行列中，你有本事让它认同你试试！”

　　程昊有些无语，他穿越了这么多世界，参考了不少的修炼体系，如今都还没有修炼到三阶，结果这个小女鬼，开口就是不难，简单，这让他情何以堪？

　　“哼，我可没说让这个世界认可我！”

　　“哦？难道你是想要回到你原本的世界，接受那方永恒大陆的认可？”程昊皱了皱眉，“这就有些难办了，毕竟我也不知道什么时候才能再回你的故乡！”


第二十章 公子不能修炼，但你儿子可以啊！

　　“不需要回到我原来的世界，我成就太古之法早已经想好了，其实真的不难，就看公子你给不给力了！”公孙婉儿捂嘴笑道。

　　“什么意思？”程昊神色严肃起来，难道这小女鬼身上，有什么逆天的双修功法？

　　“公子你不是有内天地嘛，现在虽然还只是小千世界，但以后绝对可以成长为中千世界，大千世界，到时候婉儿想要突破到太古境界，还不是公子一个念头的事情！”

　　“呵呵，你倒是会走捷径，可要想好了，这捷径虽好，但日后你一身的实力，却全系在我那内天地上了，若是哪天我的内天地毁灭了，你可就彻底废了！”程昊劝戒道。

　　“没事的公子，若是遇到了连公子你都对付不了的敌人，可以毁灭你的内天地，婉儿恐怕早就躺尸了，哪还在乎会不会成为废人？”

　　公孙婉儿倒是无所谓，她是打定了主意，要牢牢抱住程昊的粗大腿，哪怕成不了女主人，日后也要成为他内天地中的天道圣人，与他紧紧的联系在一起。

　　“随便你吧！”程昊无所谓的点了点头，距离他的内天地化为中千世界还早着呢，估计得达到第四阶才能演化完成，如今说这事，还太早了。

　　“这紫山的深处就是无始大帝的道统所在地，你是回昊天塔中待着，还是随我一同前行？”

　　“当然是随公子一起了，大帝的道统，婉儿还没见识过呢！”

　　……

　　两人一路前行，才走了两三里，便看到一个绝美的女子，如出水芙蓉，无瑕无垢，清丽出尘。

　　前方，有一块巨大的源。高足有两米，将其封在了当中，烁烁放光。

　　那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。

　　在巨大的源块旁边，那里趴伏着一个人形生物。

　　这只生物鳞片遍体，银光闪闪，趴在那里一动不动，它身长能有两米多，肌肤鼓胀，充满力感，不过却早已死去多时了。

　　“应该是动了那源块才死去的。”公孙婉儿打量了一番那太古生物的尸体以及那源块中的女子，随后转头问道：“公子，这女子应该是人族，你要不要将她放出来？”

　　“不了，这女人至少被封在这里数千年了，若是放出来发现，她的家人朋友却早已死去了，岂不是徒增伤悲？”

　　程昊摇了摇头，这女人和姜太虚不同，姜太虚没有被封在源块中，若是不救他出来必死无疑，而眼前这女子，被封印在源块中，生命并无大碍，何必要多此一举？

　　“哦！”公孙婉儿有些可惜的摇了摇头，倒也没有反驳。

　　一路前行，程昊两人遇到了密密麻麻的阴人阴马，但都还没有来得及对两人展开攻击，便被公孙婉儿鬼气所化的大口吞噬一空，似乎这些阴气，对她来说是大补之物。

　　“公子，这地方对婉儿来说简直就是风水宝地，这么浓郁的阴气，实在是太适合修炼了。”一路上吞噬了不少的阴灵，公孙婉儿显得很是开心。

　　“你若是喜欢，可以留在这里。”

　　“那还是算了吧，没有公子在前面引路，我恐怕会被永远的困死在这里，那些大帝阵法，我是一点都不懂的！”

　　两人说笑间，一路灭杀了不少的阴灵，前行了十多里之后，来到了一处空旷的区域。

　　一眼望去，前方非常的空旷，在那如同广场般的大殿中，一本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。

　　“公子，这经书，该不会就是那位无始大帝留下的道统吧？”

　　“应该就是了！”

　　两人走到石书前，吹去岁月留下的尘埃，在其上看到三个大字：无始经！

　　“果然是无始大帝所留下的经书！”

　　程昊试探着想要翻开书页，但以他那可以轻易托举起星球的伟力，竟然无法翻动这看似并不庞大的石书。

　　公孙婉儿也上前试了试，依然无法打开石书，似乎这无始经有灵，并不认可程昊二人。

　　“看来此书与我们无缘，咱俩并非无始大帝想要寻找的传承者！”

　　程昊笑了笑，倒也没有沮丧，既然打不开，那就不开，反正只要能看到经文即可，没必要非得将经书带走。

　　说话间，程昊左眼中的白色光芒越发的浓郁，突破经书上无始大帝所留下的禁制，片刻之间，便看到了上面的浩瀚经文。

　　“大道无形亦无始……茫茫不可揣度……”

　　“引先天之力，淬圣体之威，凝聚道胎之神……”

　　“吾之道，乃无始大道，需先天圣体道胎方可修行……”

　　……

　　将整本无始经烙印在脑海中，程昊神色有些阴沉的收起了左眼的神通，看起来心情并不怎么好？

　　“公子，这无始经，难道有问题？”

　　“经书没有问题，练成后确实堪称举世无敌，但修炼要求太高了，需要先天圣体道胎才可修行，我只是圣体，并不满足条件！”

　　程昊颇为可惜，与道经的浩瀚平和比起来，这无始经可以说是剑走偏锋，走的以力证道的极限之路，非先天圣体道胎不可修行，要求可谓是举世罕见。

　　“连公子你都无法修行，那这破经书，还有人能修行的了吗？”公孙婉儿不满的在石书上踢了一脚。

　　“咦？”突然间，公孙婉儿眼眸一亮，似乎是想到了什么好主意。

　　“公子，虽然你修行不了，但你儿子可以修行啊？”

　　“儿子，我哪来的儿子？”

　　程昊正沉思着能否将无始经与道经融合为一体，创造出最适合自己的经书，下意识的反问道。

　　“公子你是圣体，咱们可以去寻找个先天道胎的女子，让她给你生个孩子，这事不就解决了吗？”

　　嘭！

　　程昊一指弹在了公孙婉儿的小脑袋上，在其捂头闷哼时，没好气的看着她。

　　“我有时候真的怀疑，你这脑袋是怎么长的，脑回路怎么这么大呢？”

　　“哼！公子你先别说其他的，你就说，婉儿这个建议如何，有没有可操作性？”

　　“建议不错，操作性也很强，但可惜，本公子没兴趣！”

　　程昊算是没了脾气，袖袍一挥，将公孙婉儿收入昊天塔中，免得她再叨叨。

　　感觉耳根清净之后，他也没有直接离开这紫山，而是盘膝坐在石书前修炼起来，他想要试一试，能不能将道经与无始经这两本完整的无上经书，融合改良为一本经书，一本最适合自己的经书。


第二十一章 禁区的至尊们

　　半个月后，程昊从地上起身，一脸的郁闷之色。

　　“才情还是不够，我若是有林曦那般惊才绝艳，或许十年八年的时间就能融合两部经书，将其改良为最适合我的无上经书。”

　　只是可惜，程昊自认为才情悟性远远无法与林曦相比，在地上蹲了半个月，毛也没有悟道，别说改良功法了，连二者融合的契机都没找到。

　　“境界还是太低了，以二阶的修为境界想要融合三阶的经书，确实是有些异想天开了！”

　　与开挂直接参悟法则不同，融合功法可没有捷径可走，开挂也没用，只能靠自身的悟性一点点的推演参悟。

　　程昊估摸着，以他的悟性，没个几百年时间，别想找到这两部经书的融合契机。

　　“几百年的时间，我估计都能粉碎真空成就大帝了，融合经书的事情，还是等我踏入三阶，境界高了再试试吧！”

　　拍了拍身旁的石书，程昊笑道：“走了，日后等我成就大帝，再与无始兄你把酒言欢吧！”

　　在这座号称无始大帝坟冢的紫山中，他没有寻找到无始大帝的埋骨之地，很显然，这位古往今来最强势的大帝，很可能与林曦一般，不知以何种方法活了下来，至于究竟在哪里，那就不得而知了。

　　身形一动，程昊瞥了一眼紫山其他区域，在他的神念中，一些太古生物，似乎从封印的源块中逐渐的恢复了意识，只是碍于他的存在，并不敢破封而出。

　　对于这些不到圣人级别的太古生物，程昊也懒得搭理，当下以比来时快了无数倍的速度离开，穿过层层大帝杀阵，一盏茶的时间不到，便消失在了天际中。

　　“太恐怖了，那人在大帝杀阵中来去自如，难道也是位大帝？”随着程昊的离开，有太古生物破封而出，一脸的后怕之色。

　　“就算不是大帝，估计也是能与大帝相抗衡的存在。”又有太古生物破源而出，也是满脸的忌惮之色。

　　“那人似乎是人族圣体，哪怕没有气血之力散开，依然使我的肉身不由自主的颤抖。”

　　“很可能是位大成的圣体，这种存在，哪怕最终不是大帝的对手，但也有资格与大帝一战了！”

　　“外面太可怕了，人族很可能即将迎来新的大帝，还是别出去了，待在这紫山中，保命要紧！”

　　随着一个个太古生物从源中觉醒，一些直接破源而出，一些选择了继续沉睡，不愿与人族大帝共生存在一个时代中。

　　但不论这些太古生物如何讨论，都没有一人敢于踏出紫山之中，他们很清楚，刚刚那位人族大帝之所以没有对他们动手，那是因为他们太古种族并没有在外界引起祸乱，只要不出紫山，应该没有生死之忧。

　　但若是擅自走出紫山……一些太古生物转头看了一眼不远处的石书，眼眸中满是惊恐之色，似乎是想到了什么。

　　每一个大帝的诞生，都伴随着血雨腥风，这个时间段若是外出惹事，很可能会成为那人族圣体走上大帝之路的脚下骸骨。

　　……

　　北斗主星，面积非常庞大，比之一般的恒星都还要大了一倍不止，看上去，这不像是行星，更像是一颗有着生命存在的庞大恒星。

　　这么大的星球，程昊穿越了这么多个世界，也只有星辰变世界中秦羽的家乡，那颗潜龙星，才能与这北斗主星相提并论。

　　屹立在星空中，程昊低头看了一眼下方的庞大星球，随后抬起头来，向着无尽的宇宙深处望去，在他的头顶上方，一股无形的威压袭来。

　　这股威压程昊很熟悉，这是天罚之威，是他人仙武道修炼到千变万化后，引起了天道感应，欲要对他降下天罚。

　　“既然要渡天罚，不如一起，将我仙三斩道境界的天劫，一同渡了吧！”

　　对于道经的修炼，程昊一直卡在仙三斩道境界，因为一直没有斩道渡劫，因此迟迟无法继续修炼下去，而今日，他准备与天罚一起，逆行斩道，渡过斩道天劫。

　　或许是听到了程昊的喊声，那高空中的天道威压，突然间略微有些停顿，片刻后，一股比之前更加恐怖的压力袭来，笼罩在了程昊的身上。

　　这股压力很强，别说仙三斩道境的强者了，哪怕是仙四境界的圣人，恐怕都会在这股压力下肉身崩溃，魂飞魄散。

　　但对于程昊来说，这却如毛毛雨一般，这点压力，远远无法与当初他在暗星界修炼时相比。

　　“轰！”

　　虚空宇宙原本什么也没有，可就在这一刻一下子出现一片浩荡的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　仅在一瞬间，程昊就被埋在了当中，接受诸天大道的拷问与责罚，如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒。

　　那恐怖的雷海，在宇宙星空中形成了一片璀璨的雷云，哪怕与北斗主星相隔亿万里之远，但灭世一样的气机，让同类者颤抖，只要修道，必然都能有所感应，众人战战兢兢，惊骇的遥望域外。

　　然而，宇宙中的其他星球却没有人能看到什么，太过遥远了，全都不明情况，推断不出个所以然来。

　　唯有北斗主星上的一些圣人级以上存在，才能遥望星空时，看到一团团恐怖的金色雷云，但其中的能量实在是恐怖，神念根本无法探查，也无人敢前往域外星空一探究竟。

　　域外星空中，程昊在渡劫，而在北斗主星的几大生命禁区中，有一位位存在似乎被这恐怖的天罚之力惊醒，在无尽的虚空中，一道道神念开始互相接触交谈起来。

　　“这股威能……有人要证道成帝了吗？”

　　“不像是成帝，这更像是天罚！”

　　“如此恐怖的天罚，就算不是大帝，那也与大帝相差不远了！”

　　“那人，似乎是人族的圣体，曾经在我不死山外围经过，如今看来，这是圣体大成了！”

　　“如此说来，日后成仙路上，又多了个竞争者！”

　　……


第二十二章 九尊大帝！

　　“诸位，大成圣体渡过天罚后，必然会陷入虚弱期，咱们联手给他致命一击，减少个对手如何？”不死山中那位神秘的至尊神念说道。

　　“哈哈，老石皇，大成圣体或许实力不如大帝，但就是生命力旺盛，哪怕咱们一起出手，也未必能将他彻底灭杀！”有至尊冷笑道。

　　“呵呵，石皇，你若是愿意极尽升华，倒是可以将他灭杀，问题是，你舍得吗？”

　　“不愿极尽升华，那都是废话，哪怕大成圣体处于虚弱期，咱们也杀不了他，未来成仙路快要开启了，本尊可没工夫将力量浪费在这里！”

　　“嘿嘿，别忘了荒古禁地中，可也是有大成圣体存在的，这位新诞生的大成圣体，人家也是有后台的！”

　　一个个神秘至尊对那提出偷袭建议的石皇冷嘲热讽，似乎是想要刺激他极尽升华，最好是与那正在渡劫的大成圣体同归与尽，那就完美了！

　　“唉，既然诸位没有出手的兴趣，那就散了吧，反正对于咱们来说，活的长久才是最重要的，世上多几个大帝少几个大帝，对我们来说，其实影响不大！”石皇自然不可能被人嘲讽几句就脑袋发热的上去找人拼命，叹了口气后，神念便被收了回去。

　　“是啊，大帝又如何，也不过是万年寿命罢了，古往今来，诞生了多少大帝，然而如今，他们不都死去了？只有我们活了下来，能一直活下去，那才是本事！”

　　“唉，散了，都散了吧，一个大成圣体罢了，没什么好在意的！”

　　在一声声叹息中，一道道至尊神念消散于虚空中，无尽的星光洒落，似乎从来就没有出现过。

　　……

　　宇宙星空深处，茫茫雷海，浩瀚无边，雷霆中，无数的神秘兵器显现，有古碑，有巨锤，有古镜，也有巨钟，无数的雷电化为古之大帝的兵器，一次次的劈落在程昊身上。

　　然而自始至终，自从程昊踏入雷海中后，便一直没有动过，盘膝闭目坐在雷海中，如同入定的老僧般，任那无尽的雷电劈打，身形岿然不动。

　　以程昊此时比之上品神器还要强上一些的恐怖肉身，坚硬程度绝对堪比极道帝兵，别说只是雷电所化的极道帝兵了，哪怕是真正的大帝驱使极道帝兵对他展开攻击，程昊也是怡然不惧。

　　“轰！”

　　突然间，雷海中出现了漫天火焰，一座巨大的火炉从天而降，虽为闪电，但却像是以凰血赤金铸成，上方立有一道伟岸的身影，向他镇压而来。

　　“是恒宇大帝吗？”程昊抬头瞥了一眼，随后再次闭上了眼睛。

　　天道有缺，所化的古之大帝，并非那些大帝最巅峰的时刻，应该是古之大帝年轻时，还没有成帝时的境界，这种准帝境界的大帝，程昊并不在乎。

　　滔天火海将程昊所淹没吞噬，但是片刻间，恐怖的火海便被程昊所鲸吞一空，此时他身体的每一个细胞中，都散发着无穷的吞噬之力，似乎那些火焰都是他淬炼肉身的养料，来多少，吞多少！

　　“轰！”

　　就在这时，一座仙泪绿金塔出现，震塌万古时空，撞在程昊的身上，但在发出一道沉闷的响声后，那仙泪绿金塔倒飞而回，丝毫奈何不了程昊分毫。

　　瑶池圣地西皇母出现了，只是可惜，这只是天罚从过去时空中捞取的古之大帝投影罢了，乃是由天罚之力具现而成，并非真正的大帝临尘，这等山寨货，还真奈何不了程昊。

　　天罚没有就此停歇的意思，骤然间，亿万缕天雷从天而降，轰在了程昊的肉身之上，只是可惜，连他的金色皮肤都无法破开。

　　与此同时，一个拔头散发的男子上前，大开大合出手，拥有无敌天下之雄姿，一掌当头拍落，印在了程昊的眉心处。

　　嘭！

　　一股无形的金色气血从程昊眉心处轰出，瞬间将那披头散发的男子轰飞，金色气血所过之处，无尽神雷骤然崩碎，如同成千上万条金色长龙在雷海中蜿蜒翻滚，将天罚雷海折腾的支离破碎。

　　“轰！”

　　天空中，有九日耀空，一瞬间的光芒照亮了漆黑的宇宙深处，那九颗大日，赫然是九尊古之大帝。

　　“那头顶古钟的，应该是无始大帝，那拿镜子的，是虚空大帝吧？”

　　对于九尊古之大帝，程昊凌然不惧，若是这九人是真身降临，他自然是有多远跑多远，但如今只是天罚具现出的古之大帝年轻时的投影罢了，还不足以令他心惊。

　　嘭！

　　无始大帝最先出手，上来就是一掌，相传他单手可逆天，一只手可以镇死一位太古神灵。

　　无尽神力汹涌，年轻时代的无始大帝看不清真容，但却可感应到那种超脱与无上的气势，身姿伟岸。他一掌劈，虚空崩开，连天劫都被他打散了大半，气势如虹，掌力猛如海，浩大无边。

　　“不愧是古往今来最强势的大帝，这实力果然不凡！”

　　硬挨了无始大帝的一掌，程昊那一直纹丝不动的身躯，顿时被轰飞了数十米，对方的实力，简直堪称恐怖。

　　“这应该是无始大帝还未成帝时的虚影，没想到竟然如此恐怖，传说他未成帝前便可单手接下极道帝兵的全力一击，传说果然不假！”

　　程昊并没有出手还击，他想要看看，自己如今的肉身，极限究竟在什么程度。

　　轰轰轰！

　　九位大帝相继出手，或是出掌或是出拳，更有驱使帝兵攻杀，想要将程昊轰杀成灰。

　　恐怖的音浪在真空中蔓延，九位大帝的攻击余波粉碎了天宇，景象恐怖无边，灭世的气息，在宇宙中快速蔓延开来。

　　九位大帝一连攻击了半炷香的时间，虽然使得程昊看起来有些狼狈，但却依然无法破开他的肉身防御，他的肉身，如同是海边的礁石，虽然一次次的被海浪冲刷，但却岿然不动，依然矗立不倒。

　　九秘、神禁、帝兵……各种手段不断的在程昊的身上招呼着，随着时间的推移，程昊的身体也开始慢慢出现伤痕，但只要片刻间，便会修复如初，如同一汪永不枯竭的生命海洋，永远没有倒下的一刻。


第二十三章 天罚中的狠人女帝！

　　“差不多了，该结束了！”

　　九位未成帝时的古之大帝，神通秘法若是不停施展，已经足以对他的肉身造成伤害，既然已经触摸到了自己肉身的极限，程昊自然没有再继续任由对方攻击下去的心情。

　　“轰！”

　　程昊身形冲天而起，凝聚全身之力的恐怖一击，声势惊天动地，让日月星辰全都暗淡了下去，这茫茫宇宙星空中，似乎只剩下了他自己。

　　程昊没有出手攻击那九位古之大帝，而是向着九位大帝的上方冲去，在高空深处，有九颗庞大的星辰，像是九颗太阳横空于此。

　　挨了那么久的打，程昊早已摸清了这九位大帝的由来，他们的神通秘法，全都是来自于头顶高空中的九颗星辰，似乎正是这九颗星辰，如同门户般，连接到了过去的时光长河中，可以将他们的神通秘术接引过来，攻击到程昊身上。

　　他一拳轰去，这一击的力量发自全身，轮海沸腾，五脏通明，四肢璀璨，金色气血之力化作气血长龙，随后凝聚在程昊右拳之上，爆发出比之太阳还要璀璨的光芒。

　　一拳既出，星域失色，上方的一颗大星首当其中，当场震颤，弥漫出一种帝威，铺天盖地而下。

　　嘭！

　　程昊的速度太快了，快的哪怕是九位大帝，依然无法将他拦住，眼睁睁的看着那金色光拳，将其中一颗星辰打碎，化为了一片璀璨的光雨。

　　沐浴在光雨中，程昊神色自若，那恐怖的冲击波无法对他造成什么伤害，漫步走来，他如同创世神灵般，在俯视着麾下的九位大帝。

　　轰！

　　随着程昊将其中一颗星辰轰碎，一位年轻的大帝身影，瞬间崩溃消散，消失在了这片雷海空间中。

　　随着其中一颗星辰崩溃，其余八颗星辰也随之乱了，因为它们连成一条线，彼此间有一种联系，而今失去其一，轨迹不稳。

　　其他八道人形闪电因八颗星辰而震动，没有进一步攻击，只是将程昊隔绝在了外面，不让他继续临近，以免其他星辰继续被摧毁。

　　“天道有缺吗？”

　　程昊微微一笑，因为天道本源有缺，无法随意的从时空长河中具现出完美的古之大帝，因此只能依靠凝聚九颗星辰来接引古之大帝的神通秘术，如今一颗星辰破碎，剩余八颗接引星辰所形成的门户，也跟着顿时不稳，有了溃散的趋势。

　　而就在程昊准备再次展开攻击，彻底摧毁剩余的门户时，虚空中一颗璀璨的星辰又凭空出现，更为炽盛！

　　在那星辰中，一个绝代风华的女子出现，一步就迈了出来，像是上古女天神降世，神威浩荡，整片星空都在为她而动荡。

　　这是一个女子，但却睥睨天下，头顶一尊黑色魔罐，一双眸子望来，似乎没有将诸帝看在眼中，惟我独尊，超然世上。

　　“林曦，你也来了吗？”

　　程昊感觉有些棘手，这次天罚，竟然将过去时空中的林曦也具象了出来。

　　林曦有多强，他很清楚，若是她与其他几位古之大帝联手，想要将头顶的九颗巨大星辰摧毁，恐怕要麻烦许多。

　　“轰！”

　　就在这时，林曦那绝代身姿刚一现身，发生了一件很诡异的事，她带着万丈仙光落下，与一位未知的少年大帝重合，将其化了个干净。

　　“这是……加强版的万化仙决！”

　　程昊心里一惊，在那万化仙决的光芒照耀中，他竟然感觉自己的肉身之力都虚弱了几分。

　　林曦的万化仙决，程昊很清楚，不是主杀伐的攻击手段，但却比攻击神通更加难缠，即可化腐朽为神奇虚空造物，更可以虚弱肉身神魂，乃是天下间少有的辅助神通。

　　而如今这位有着准帝巅峰气息的林曦，所施展出的万化仙决，已经到了可以影响他肉身实力的程度，这就有些恐怖了。

　　程昊面色难看，他一身实力大部分来自于肉身，肉身之力若是被虚弱，面对九位准帝境界的古之大帝，绝对会被压着打。

　　轰！

　　万化仙决再次绽放出璀璨的仙光，将不远处的又一位少年大帝笼罩，光芒闪烁中，竟然又将对方给化了个干干净净。

　　程昊有些发蒙，他有些搞不懂原因，这位狠人大帝林曦，明明是天道具现出来的，神通秘术也只是从过去中接引而来，不应该会出现自我意识才对啊。

　　但刚刚在林曦化掉第二位少年大帝时，他可以非常确定，那震烁古今，浑身弥漫着道痕的狠人女帝，确实是有着自我意识，甚至还对他眨了眨眼！

　　或许是那高高在上，降下天罚的天道，都没想到会发生这种情况，一时间，那灭世的气息都停顿了一下。

　　“好机会！”

　　程昊没有一丝的迟疑，在那灭世气息停顿的刹那间，身形冲天而起，在林曦牵制其他几位少年大帝的一瞬间，一连轰出八拳。

　　拳芒所过，虚空崩碎，光芒似乎照耀古今，那连通着过去时空的八颗星辰，轰然间崩裂，化为了璀璨的白色光芒，如同仙雨，不断地冲刷着程昊的身躯。

　　屹立在光雨中，程昊脸上露出一丝笑意，看着那虽然容颜模糊不清，但却依然熟悉的眼眸，他有些僵硬的招了招手。

　　“那个……好久不见！”

　　林曦眸子平淡如水，没有与程昊打招呼，一指点出，漫天仙光弥漫，一式飞仙决展开，如同要将整个宇宙劈开，恐怖的光芒，似乎要将程昊一指点死！

　　嗤啦！

　　那连宇宙似乎都能洞穿的一指，瞬间疾射在了程昊的左臂之上，撕裂了层层血肉，轰击在了他那金色骨骼之上，在骨骼上，留下了一道浅浅的白色小点。

　　“等我……苏醒！”

　　一道若有若无的波动传来，紧接着，林曦那风华绝代的身躯骤然间化作漫天光雨崩碎开来，与她一起崩碎的，还有高空中那最后一颗星辰。

　　至此，九颗星辰彻底崩溃，而那与九颗星辰密切联系的九位少年大帝，也随之消失的无影无踪，再也没有出现。

　　嗡！

　　就在这时一切都虚淡了，天罚枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。

　　仿若南柯一梦，程昊独立宇宙中，所有电芒与光华都不见了，亦真亦幻，让人生出一种不真实的感觉。

　　“其他天罚具现出的少年大帝都没有意识，可为何她，却有着自己的意识？”

　　程昊屹立在茫茫星空中，眉头紧皱，喃喃自语着。


第二十四章 我先打会野，你们继续浪！

　　天罚具现化出来的林曦为何出现了一丝意识？

　　这个问题牵扯到了过去与现在，牵扯到时间法则与因果法则，以程昊如今的境界，还无法揣摩透其中的原理。

　　但不论如何，这都是件对他有利的事情，最起码让他渡过天罚时简单了许多。

　　“斩道这一关过去，接下来就是重修五大秘境了，大帝之前的几个境界，倒是不再有屏障了！”

　　渡过天罚，程昊并没有激动与颤抖，心中宁静，无喜无忧，在这宇宙中站了很长时间，将日后道经的修炼之路仔细的规划了一番。

　　以他肉身达到千变万化的境界，重修轮海、道宫等五大秘境，基本上没有什么阻隔，一路修炼到仙台七层准帝巅峰境界，几乎是水到渠成的事情。

　　至于仙台八层大帝境界，需要凝聚天心印记，有点类似于此界天道圣人的意思，能不能跨过这一步，程昊也没有万分的把握。

　　屹立在黑暗冰冷的宇宙星空中，程昊神色祥和宁静，伸展躯体，面向浩瀚星空，眸光闪烁，猛然张口一吸，十方皆动。

　　亿万缕星辉流淌，沿着星域，自宇宙深处落下，聚向他的身体，化成一片银色的海洋，将他埋在当中。

　　程昊浑身闪烁宝辉，体表上的汗毛孔都张开了，经受星光的汇聚，补充在天罚中所耗掉的气血。

　　他的血肉与胎骨此时也像是化成了无尽的古星，明灭不定，被一道道星河连在一起，宛若一尊自太古时期便存在此地的天神。

　　繁星无穷，星河无量，也不知道过了多久，此地才平静下来化为黑暗与冰冷，程昊肌体不再生辉，肉身再次臻至完美。

　　“接下来，该修炼了！”

　　凝望了一眼四周那黑暗寂寥的星空，程昊一步迈出，直接跨越了无尽空间，消失在了茫茫虚空中。

　　……

　　未知的宇宙深处，一颗灵气近乎耗尽的星球上，遍布着沙漠荒山。

　　这是一座矮山，没有什么奇景，只有几间茅屋，渡过天罚之后的程昊，便居住在了这里。

　　茅屋前，一架葡萄藤葱绿，挂着一串串青葡萄，旁边是一块药田，栽了一些老药与灵株，清香扑鼻。

　　远处有一片荒凉的阴森地界，公孙婉儿化作了阴暗之主，在那处阴暗区域中时隐时现，似是在修炼，又似是在玩耍。

　　“公子，这次闭关，你准备花费多久的时间？”突然间，公孙婉儿那清脆的声音从远处传来。

　　“花费不了太久，这次只是先将自身的实力梳理一番，至于闭关苦修，肯定不会在这里进行！”程昊淡淡道。

　　“也对，这里毕竟是公子的主世界，想要闭关苦修，还是穿越到其他世界最好，这样可以在主世界中节省出不少的时间！”

　　程昊点了点头，转头向着宇宙深处看去，那里，是北斗主星的方位，林曦，依然处于蜕变中，还没有清醒过来。

　　“她若是清醒，应该就能达到红尘仙境界了吧？”

　　程昊心里有些紧迫，若是与林曦再见时，对方已成红尘仙，而他连大帝都还没到，那就太尴尬了。

　　他已经打定了主意，将修为梳理一番后，他便赶往北斗主星，看看九秘中的其他几秘还能不能搜集到，搜寻个一年半载，之后便再次穿越世界，抓紧提升修为。

　　……

　　时间在程昊的修炼中一点点流逝，这颗近乎有些枯竭的星球几乎没有任何声响存在，沉寂的令人心慌。

　　而在遥远的北斗星域主星上，北域神城中，程昊那间天下第一客栈旁，此时却是聚集了两个人。

　　“小凡，你说的昊天前辈，真的是这家黑店的老板？”一位丰神俊朗的白袍男子，脸上带着难以置信之色，小声对着身旁的一位少年问道。

　　“姜前辈，这还能有假？我正是进去吃了顿饭，才和昊天前辈认识的。”少年一脸严肃的点了点头道。

　　“真是想不到啊……”白袍男子悠然的叹了口气，脸上依然带着一副不愿相信之色，“昊天前辈，竟然喜欢这种调调！”

　　“前辈高人嘛，总有些特殊的癖好。”少年无所谓的摇了摇头，“等我以后也成了前辈高人，我要将天下间的神源全都收集起来，就算不用，看着也赏心悦目！”

　　这少年，自然是叶凡，而他身旁的白袍男子，则是被程昊从紫山中救出的神王姜太虚。

　　姜太虚自从脱困后，就直接来到了北域神城，甚至没有赶往姜家，而是先寻找到了叶凡，这小子是大帝亲口交代照拂的人物，他可不敢让其出现一丝意外。

　　“姜前辈，昊天大哥估计有事情耽误了，一时半会回不来，要不咱们先去其他地方逛逛吧，比如北域雪原的冰雪宫遗址，据说那里有不少宝物遗存，咱们去探险如何？”

　　叶凡可是清楚的很，身旁的姜太虚，乃是大成神王，就算不是圣人，那也是仙三斩道王者，有这么一位高手在，不拉着一起去探险寻宝，实在是太浪费了。

　　“你想去冰雪宫遗址？”姜太虚微微沉默片刻，随后点了点头，“也好，一起去逛逛吧，当年这个遗址，我因为被困紫山，也没机会去探查一番呢。”

　　说起遗址探险，姜太虚心中那冒险的因子便不可遏制的躁动起来，哪怕曾经有过被困紫山的经历，依然不改他那爱冒险的性格。

　　再加上程昊曾经交代过他要帮忙照顾叶凡，姜太虚自然不会拒绝叶凡的建议，当下二人一拍即合，简单的准备一番，叶凡更是拉上了几位好友后，便踏上了前往冰雪宫遗址的道路。

　　……

　　冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。

　　传说，他们的开派祖师并不是人类，而是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。

　　无论多么伟大的传承都有朽灭之时，无论多么强大的人都有坐化之际，没有什么可以永恒。

　　而此时，叶凡与姜太虚等人，正身处在一片茫茫无尽的冰原之上，寻找着传说中的冰雪宫遗址。


第二十五章 世间禁区那家强？

　　“途飞，你说是什么人把一个圣地给灭了？”叶凡凝望着远处那茫茫无尽的冰雪宫遗址，对着身旁一位身材高大的壮汉问道。

　　此人名为途飞，与李黑水一般，都是叶凡的好友，乃是北域十大寇的后代，后台硬，实力强，而且还很仗义，性格与叶凡很是投缘。

　　“不是很清晰，那是七八万年前的事情了，是荒古后最黑暗的年代，发生了最为可怕的动乱，很多圣地都参战了。”涂飞摇头。

　　“让一个圣地覆灭，那得需要多么强大的力量？”叶凡身后，一位浑身散发着妖气的高大男子，脸上也是露出吃惊之色。

　　此人名为庞博，乃是叶凡的至交好友，也是叶凡最为信赖之人，这次冰雪宫遗址探险，他第一个找到的好友便是庞博。

　　“我怎么觉得像是禁地动乱……”走在最前方的姜太虚一直没有开口说话，倒是在他身旁，跟着一条大黑狗，仔细打量了一番周围的遗址后，大黑狗有些迟疑不定地说道。

　　“黑皇你是不是知道些什么？”叶凡心中一动，大黑狗来头惊人，曾经跟随过无始大帝，越古老的事情越了解的清楚。

　　“东荒有七大生命禁区，每一个都恐怖无比，强如大帝也不能将它们推平。十九万年前，曾经发生过太初黑暗动乱，大地上血流成河；十五万年前，曾经发生过不死山黑暗动乱，生灵涂炭。”

　　名为黑皇的大黑狗，微微有些迟疑后，开口讲述起了远古时期的隐秘。

　　“黑皇，这么多生命禁区，你觉得哪一个实力最强？”一直没有开口的姜太虚，突然间开口询问道。

　　“应该是荒古禁地吧……我曾听大帝说过，那荒古禁地中，除了有一位大成圣体存在，就连史上最为惊才绝艳的狠人大帝，都有可能沉睡于其中。”

　　大黑狗说的大帝，自然是无始大帝，就连无始大帝都认为荒古禁地实力最强，想来应该错不了。

　　“那位狠人大帝究竟强到了什么程度，就连无始大帝都如此忌惮？”

　　姜太虚非常好奇，无始大帝有多强，他可是清楚的很，当年仅仅在半路上，便被困在了石壁中四千多年，若是大帝出手，那当真是不可想象。

　　“这个……大帝并没有明说，只是曾经有些忌惮的提起过，狠人大帝所明悟的道纹有些特殊，似乎不是这方宇宙星空该有的道纹！”

　　“大帝曾在不死山的悟道树下，与狠人大帝隔着时空论道……事后，大帝曾经感叹，狠人大帝已经走上了成仙的道路，寿元，已经无法阻挡她的成仙之路了！”

　　黑黄抬头仰望星空，眼眸中满是回忆之色，它这一生中，听到了太多关于狠人大帝的事情，除了无始大帝外，最令它敬畏的，便是那一直处于传说中的狠人大帝。

　　因为按照无始大帝的说法，那位狠人大帝一定还活着，根本不会因为寿元断绝而死去，是世间最不可招惹的人之一。

　　听到黑皇所讲述的内容，叶凡与庞博一脸后怕的对视了一眼，两人都不由得露出了侥幸之色。

　　他们并非北斗主星上的土著，而是来自遥远的地球，降临北斗主星的第一站，便是那荒古禁地，更是在那里吃了神果，饮了神泉，如此说来，他们还能活着，算是走了狗屎运了！

　　鹅毛大雪连天，几乎迷人双眼，雪山中寒冷刺骨。

　　他们几人深入冰原腹地，进入大雪山间，穿行于冰天雪地中，叶凡动用源术，堪破虚妄，捕捉到了此地的一丝龙气。

　　“这次果然没白来，地下有一股极其强横的龙气，必是无上龙脉！很可能是万龙巢穴。”

　　叶凡凝望，一座座雪峰连在一起，像是一条大龙的龙骨，气势磅礴。

　　“那还等什么，我们动手，给它挖出来。”大黑狗撺掇，双眼泛绿光。

　　叶凡没有说话，而是不断以源术探查着周围的地脉，走走停停间，几人在雪山的半山腰处，发现了一个巨大的黑色洞口，隐隐有龙气冒出。

　　几人顺着洞穴一路前行，虽然路上遇到了不少的禁制，但在姜太虚出手下，很快便被破除，以他圣人的境界，一般的圣地禁制，还难不倒他。

　　这条通道直接通往地底，万米地底之下，几人来到了万龙巢内。

　　刚一进入万龙巢，他们便遇到了一位身穿白色短袍的十六七岁少年。

　　这少年浑身密布紫色鳞片，眼睛很清亮，带着些许稚嫩，一看就并非人类，此时他似乎是刚从神源中破封而出，头脑还有些不清醒，站在原地一动不动。

　　“糟糕，是太古王族，咱们还要不要继续？”途飞皱眉问道。

　　“要不，我去灭了他！”姜太虚凛然不惧，他在紫山中就曾遇到不少的太古王族，如今这位太古王族的少年，实力不强，他挥手便可灭杀。

　　“别！”叶凡连忙制止。

　　“这里应该是某个太古王族的老巢，杀了他，恐怕会引得更多的太古王族从神源中破封而出，若是引得他们的王也苏醒过来，咱们恐怕都得留在这里！”

　　叶凡此时已经有了退意，“要不咱们先回去，等昊天大哥回来，带着他再来探险，以昊天大哥比姜前辈还强大的实力，绝对能对付得了太古王族的王者。”

　　闻言，姜太虚嘴角抽了抽，探个险而已，你小子还要把人族大帝拉来，就为了对付个太古王族的王，这也太大材小用了吧？

　　昊天前辈若是来了，那就不是探险了，而是直接横推！

　　“来都来了，哪能因为一个小家伙就吓得离开？”大黑狗一脸的不以为然，摇了摇脑袋，向前一步步走去。

　　“你们先等着，本皇先去试试，若是不行，咱们再离开！”

　　漫步间，大黑狗竟然人立而起，大摇大摆的走到了那白袍少年的身前，拍了拍还有些懵逼的少年，随后黑色的爪子一翻，一枚紫色神令便出现在了它的手中。

　　紧接着，大黑狗叽里呱啦的说起了一连串的语言，似乎是太古时期的语言，声色俱厉，看起来颇为威严。

　　看着大黑狗手中的神令，那少年先是一愣神，随后神色惶恐中带着敬畏之色，竟然颤抖着跪了下来。


第二十六章 二十多万年前的画中人

　　大黑狗有些得意的瞥了一眼不远处的叶凡等人，随后冲着他们招了招手，示意他们进来。

　　“黑皇，你跟这少年说的什么？”叶凡问道。

　　“嘿嘿，这你就别管了！”黑皇一脸的神秘，“总之本皇现在是不死天皇的后人，咱们抓紧时间，趁着这些太古王族还没有完全破封而出，抓紧看看还有没有什么宝贝可以拿的！”

　　紧接着，大黑狗又跟跪在地上的少年叽里咕噜的说了些什么，随后几人快速的向着万龙巢内部走去，而那跪在地上的太古王族少年，从地上站起来，待在原地，一动也不动，既不追击，也不喊人，看起来颇为怪异。

　　对于黑皇那忽悠人的手段，叶凡也是佩服不已，这大黑狗，坑蒙拐骗惯了，坑起人来毫不含糊，一般人还真经不起他忽悠。

　　众人一路前行，一共遇到了三口古棺，每一口古棺中都透露出一缕恐怖的杀机，那宛若实质般的杀意，就连姜太虚都不敢靠近。

　　最终，他们来到了尽头，看到了一处由许多条古木堆砌在一起所形成的庞大巢穴。

　　这巢穴看起来很简陋，但却极其的神秘。

　　它无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。

　　“快帮忙，如果能够收走这座古巢，我们就得到了天大的运气！”大黑狗叫道，见到这座龙巢后它彻底走不动道了，只想收为己有，不断的想办法。

　　咻！

　　大黑狗才刚靠近了几步，一道混沌迷蒙的剑芒冲出，恐怖绝伦，破灭万物，刹那冲了过来，还好，大黑狗手中的神令很是神秘，将那道混沌光剑挡了下来。

　　众人不甘心就此空手而归，围绕古巢转悠，最终，他们攀上一座绝崖，眺望龙巢内部景物，想弄明白到底有什么。

　　“快看，那里有第四口古棺！”黑皇惊呼道。

　　众人放眼望去，一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌，使得古棺看起来异常的诡异。

　　万龙巢底部，古棺被混沌雾气缭绕，似乎是受到了某种牵引，那棺盖慢慢的打开，在一声“哐当”声中，棺盖被彻底的打开了。

　　古棺中，混沌雾气朦胧，一具尸体并不是很完整，鲜血淋淋，静静的躺在那里，看不真切。

　　“这里应该是狠人大帝的墓地，一共四口古棺，里面埋葬的应该是她的四世身。”黑黄瞥了一眼姜太虚，“据说极道帝兵吞天魔罐，就是狠人大帝以第一世身炼制而成，你要不要收取点狠人的血肉？说不定可以炼制出一件不弱于极道帝兵的神兵呢！”

　　姜太虚神色蓦然一变，脸色有些难看，在这狠人大帝的棺椁前说这种话，这是要找死吗？

　　果不其然，随着黑皇的话音落下，古棺中的混沌雾气顿时翻滚起来，刹那间，有十几道混沌剑芒迸射而出，全都射向了黑皇。

　　“我的妈呀！”

　　黑皇大惊失色，手中的紫色令牌顿时变大，将它整个人护的严严实实的，堪堪抵挡住了那看起来似乎能刺穿苍穹的恐怖剑芒。

　　感觉古棺中没有剑芒再射出，黑皇心惊胆颤的将令牌缩小收入手中，低头看去，那紫色令牌上，出现了十几道细小的裂痕，看起来受创不轻。

　　“让你再嘴贱，这下吃到苦头了吧？”姜太虚怒斥道。

　　黑黄讪讪一笑，知道自己理亏，差点引起滔天大祸，当下也不敢顶嘴，而是继续向着古棺中看去。

　　“你们快看，那棺中，似乎还有一幅画！”

　　或许是因为刚刚的混沌剑芒消耗了一些混沌雾气，使得原本模糊不清的古棺，变得清晰了许多，最起码棺内的情形，众人已经能看清了。

　　古棺内，除了那鲜血淋漓的尸体外，还有一幅画卷。

　　画卷并不大，但不知是以何种材质炼制而成，哪怕是在混沌雾气中，依然没有丝毫的损坏，看起来如同崭新的一般。

　　画卷横铺在那具尸体的身旁，展开了大半，画卷中的内容，众人看的异常清晰。

　　画中，是一个人，一个……男人！

　　黑衣长发，头顶三十三层宝塔，宛若托举着三十三天，屹立在虚空，炯炯有神的双目中，似有仙光弥漫，似乎眼眸中有着一方浩瀚的宇宙，给人异样的深邃感。

　　“这人……是昊天大哥？”

　　叶凡心神狂震，转头看向姜太虚，眼眸中满是难以置信之色。

　　若这画中之人是昊天，那岂不是说，他喊了这么久的昊天大哥，很肯能是二十万年前的人物？

　　“我的天，我竟然喊一个活了二十多万年的人为大哥，这……这……”叶凡已经不知道该如何来形容自己的心情了，总感觉这事有些太不真实。

　　“没错，是昊天前辈！”姜太虚深深的凝望着画卷中的人物，半晌后，点头传音确认道。

　　此时他心中也是震撼不已，虽然早已知道昊天前辈是半步大帝级的强者，但还是没有想到，对方竟然是二十万年前的人物，这个发现，也是让他有些理解不了。

　　一个没成帝的人，究竟是如何活了二十多万年的……难道，是从狠人大帝那里，得到了长生之法？

　　还是，狠人大帝，是从他那里……才获得了长生之法？

　　二十多万年前的人物还活着，更是与他们还曾有过交流，这使得叶凡与姜太虚两人心情久久不能平复，总感觉一切都是一场梦，一场极度不真实的梦。

　　“我说，你们怎么了，难道那画中的人物，你们认识？”黑皇摇头摆尾，满是好奇之色。

　　“这事，还不好说……”虽然心中已经基本认定那画中人物就是自己的昊天大哥，但叶凡在没有确认前，还不想将这个信息透露出去。

　　“切，装神弄鬼！”

　　黑黄一脸的不满，随后转头看向姜太虚，“你是前辈高人，应该不会这么小气吧？说说看，那画中之人，究竟是谁？”

　　姜太虚摇了摇头，没有开口说话的意思，半晌后，才悠悠的叹了口气，“到时候，你自然就清楚了！”

　　望着那逐渐下沉，最终隐没在混沌雾气中的古棺，姜太虚深吸一口气，朗声道：“此地不宜久留，咱们，该走了！”


第二十七章 马仗人势，马眼看人低！

　　众人离开万龙巢，之后一路狂奔，仅仅几天的时间，便返回了神城中。

　　没有丝毫的停顿，几人直接向着程昊所在的那家天下第一客栈赶去。

　　此时不论是叶凡还是姜太虚，心中早已充满了火热。

　　以前两人敬畏的是程昊的实力，但如今知道对方可能是二十多万年前的人物后，他们心中的敬畏，逐渐的化为了狂热，这种长生不死的手段，谁不想拥有？

　　“若是有可能，最好是拜昊天前辈为师，实在不行，那就在他麾下做个追随者，不求能活二十多万年，只要能多活万年，那也值了！”

　　经历过血肉枯竭灵魂差点消散的劫难后，姜太虚对于寿元，有着远超常人的期盼，若是不知道此事也就罢了，如今长生的机缘就在眼前，他若是不能把握住，那真是该天打雷劈了。

　　至于叶凡，虽然心中对于长生不死的念头依然狂热，但却并没有姜太虚那般愿意为了长生而追随某个人的心思。

　　他来自地球，自小接受的便是自由民主的教育，让他抛弃自由追随他人，以他如今的三观，还是无法接受的。

　　“根据之前昊天大哥无意间流露出的一些信息，我的前世与他关系应该不错，否则他一个活了二十多万年的老怪，怎么可能任由我喊他大哥？”

　　“但长生之法这事急不得，与他关系不错的是我的前世，并非现在的叶凡，还是稳扎稳打，多与他接触一段时间，等关系熟了，我的实力也一点点提升上来了，再考虑长生的事情。”

　　一路上众人很是沉默，就连一向话痨的大黑狗也是没有开口，只是它那颗硕大的黑色狗头，在叶凡与姜太虚身上不断的打量着，似乎是想要猜透二人的心思。

　　“到了！”

　　再次来到那挂着天下第一客栈门匾的四合院前，叶凡等人停顿了下来，脸上满是惊喜之色。

　　“这次门外没有禁制，昊天大哥回来了！”

　　没有丝毫的犹豫，叶凡推开四合院的大门，一眼便看到了那躺在地上懒洋洋吃着灵药嚼着宝丹的瘦马。

　　咯嘣咯嘣！

　　一颗颗丹药不知被那头瘦马从哪里掏出来，散发着浓郁的药香，仅仅只是香味，叶凡便感觉自己体内的神力都凝练了几分。

　　神丹，绝对是神丹啊！

　　在看看那正被瘦马当做糖丸一口一个吃着玩的丹药，叶凡心里顿时有种滴血的感觉。

　　牛嚼牡丹，马嚼丹药。

　　浪费，真是浪费啊！

　　“那个，马兄，你这丹药好吃吗？”大黑狗乃是识货的老油子，仅仅只是看了一眼，便明白这些丹药异常珍贵，即可延年益寿，又可提升修为，绝对是世间少年的宝丹，这使得它心中打起了这些丹药的主意。

　　“还行吧，就是味道不够甜。”

　　将口中那颗丹药咯嘣嚼碎，瘦马懒洋洋的打了个哈欠，一副昏昏欲睡的样子。

　　“不过药劲挺足的，吃饱了就想睡觉。”

　　慵懒的在地上翻了个滚，瘦马对着大黑狗蹬了蹬蹄子，一副不耐烦的样子。

　　“本圣马要就寝了，你跪安吧，别打扰我睡觉，否则后果自负！”

　　看着片刻之间便鼾声四起，一点不理会自己的瘦马，大黑狗顿时怒火冲烧，就要冲上去咬上一口。

　　“回来，黑皇你不要命了？”叶凡在后面死死的将大黑狗抱住，“这马可曾经一蹄子踢残了一位圣主级大能，而且还有昊天大哥做靠山，你惹不起的！”

　　“啊呸！马仗人势，马眼看人低！”大黑狗依然不解气，嘴里骂骂咧咧的，“本皇我自幼跟随大帝，也没这么张狂过，一头赖皮马，也敢跟我摆谱！？”

　　然而，不论大黑狗如何怒骂，那头瘦马依然是鼾声如雷，看起来刚刚吃的丹药确实药效很强，只能依靠睡眠来一点点消化身体中的药力，根本没功法搭理黑皇。

　　“走吧，别在这里丢人了，你再这么骂下去，待会昊天前辈可要发火了！”

　　眼见黑皇一直骂骂咧咧的不停嘴，姜太虚顿时脸色阴沉下来，这家伙若是待会见到大帝还如此德行，岂不是要连累到他们。

　　大帝或许心胸宽广，但也并非没有脾气。大帝一怒，浮尸亿万，流血亿万里，哪个不是尸山血海中走过来的？杀个人，那真是比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　对于叶凡，黑皇是从来不在乎，但对于姜太虚的训斥，它可不敢不听，别人不知道，但它心里清楚，眼前这位看起来英俊洒脱的神王，可是位圣人级的存在。

　　不知为何，一向天不怕地不怕的黑皇，在看向姜太虚时，心里总是有些畏惧，它能感受的到，这姜太虚，心里一直看它不爽。

　　走过庭院，推开正厅的大门，叶凡有些紧张的向里面望了望。

　　只见空旷的大厅中，程昊正悠然的端坐在长桌旁，手中的毛笔散发着惊人的剑意，正笔走龙蛇的在宣纸上写写画画，似乎是在炮制地图。

　　在他的身旁，公孙婉儿正笑嘻嘻的一边看着程昊写字，一边在研墨，对于走进来的叶凡等人，看都懒得看一眼。

　　眼见程昊似乎在忙，叶凡等人小心翼翼的走进大厅，不敢说话，唯恐打扰了那似乎正在处理大事的昊天前辈。

　　站在一旁，叶凡目光不着痕迹的向着书桌上看去，一眼便看清了程昊所写的内容。

　　不得不说，程昊所写的字苍劲有力古朴大方，但字体却显得很是一般，既算不上优美，但也说不上丑，只能说是很普通，有些不符合他前辈高人的风范。

　　对此，叶凡只能将其归于前辈高人的个人爱好，倒也并没有太过在意。

　　毕竟别说是昊天大哥这种高人了，哪怕是他叶凡，也可以将自身的每一丝力道近乎完美掌控，想要写出一副令人赏心悦目的字体并不困难。

　　只能说，眼前的昊天大哥，写字有些随心随遇，并没有想要写出优美字体的心思。

　　字体什么的叶凡不在意，但宣纸上所写的内容，倒是令他心中狂震，感觉似乎要有大事发生了。

　　“不死山，太初古矿，轮回海，神墟……”

　　那一个个震烁古今，令人闻之生畏的名称，赫然是宇宙中的几大生命禁区！


第二十八章 这些禁区，先推哪一个？

　　终于，将几大生命禁区的名称写完后，程昊放下手中的毛笔，笑呵呵的看向叶凡。

　　“这么快就回来了？探险可有获得什么宝物？”

　　“宝物倒是获得了一些，但估计昊天大哥你看不上眼，也就是一些我们能用得到的灵药、材料罢了。”

　　叶凡摇了摇头，那万龙巢中有株不死神药，但因为太古王族快要彻底苏醒了，因此几人急着离开，倒也没能得到，这算是一件令人遗憾的事情。

　　眼见程昊确实对他们有什么收获不感兴趣，叶凡有些好奇的看着书桌上的字迹，问道：“昊天大哥，你写这些生命禁区的名称做什么？”

　　“这个啊……”程昊呵呵一笑，“我感觉距离成帝不远了，据说古之大帝，几乎都会在大帝位时剿灭一个生命禁区，你们来的正合适，帮我参谋参谋，先剿灭哪个生命禁区最合适？”

　　叶凡咽了口唾沫，与姜太虚对视了一眼，两人眼眸中都是紧张与惊骇之色，感觉自己身上肩负着天大的压力，似乎他们两人，关系着未来生命禁区的生死存亡一般。

　　“昊天大哥，这些生命禁区，得罪你了吗？”叶凡小声问道。

　　他也是现在才清晰的弄明白程昊的实力，竟然已经快要成帝了，面对这等即将成为大帝的人物，一向性格洒脱的叶凡，此时也是拘谨了许多，毕竟任谁面对一位大帝，恐怕都无法做到毫不在意。

　　“他们倒是没有得罪我！”程昊摇了摇头。

　　“那大哥你为何还要剿灭生命禁区？以前的大帝剿灭生命禁区，是因为他们发动了黑暗动乱，若是你成帝后那些生命禁区老老实实的，何必要招惹他们？”

　　叶凡有些不理解，要知道每个生命禁区的实力都很强，可以与大帝相抗衡，若是与生命禁区斗起来，恐怕对于整个星球来说，又将是一场大浩劫。

　　“我想收集九秘，但却不知道九秘都在哪里，而那些生命禁区最少也都存在了数万年的时间，手里肯定有九秘，或者有九秘的线索，不将他们剿灭，如何得到九秘？”

　　这次闭关将自身修为梳理了一番后，程昊对于自己跨入大帝有了信心，他感觉只需要再次穿越一个世界，归来时，便是证道成帝之时，一些成帝后的事情，也可以提前提上日常了。

　　我滴个亲哥，感情您老为了抢东西，就要剿灭一方生命禁区，这要是传扬出去，大帝的脸面还要不要了？

　　叶凡心里虽然吐槽不已，但嘴上却不敢直接说出来，微微沉思片刻后，他开口劝道：“其实，大哥没必要非得去与生命禁区杠上，九秘，我这里就有啊！”

　　叶凡是真的不想让程昊与生命禁区杠上，毕竟生命禁区有七个，每一个都有着与大帝相抗衡的实力，但大帝只有一个，若是他们联起手来，昊天大哥未必是他们的对手。

　　赢了估计也是惨胜，但若是输了，估计人族就得被灭族了，这个风险，实在是太大了。

　　而只要昊天大哥这个人族大帝存在，哪怕不进攻生命禁区，那些生命禁区也会忌惮不已，不敢擅自有所动作，而且昊天大哥有着长生之法，可以一直活下去，只要他一日还在，人族便可一日无忧，他也将有个大帝做靠山，何必要冒险与生命禁区硬拼？

　　正因为如此，叶凡将自己拥有九秘的消息说了出来，希望能以此消除昊天大哥心中的念头，不要去冒那个险。

　　“你有九秘？”程昊有些惊讶，随后有些了然的转头看了一眼姜太虚，“你说的是斗字秘吧？姜太虚已经将斗字秘告诉了我，这个你就不用说了。”

　　“不是！”叶凡摇了摇头，瞥了一眼趴在地上老老实实不敢动弹的黑皇，随后嘴角露出一丝笑意，“我这里，有皆字秘，可以将实力瞬间暴涨十倍的皆字秘！”

　　“实力瞬间暴涨十倍的皆字秘？”

　　闻言，程昊猛然站了起来，脸上罕见的露出激动之色。

　　自从他的人仙武道修炼到千变万化境界，对于实力的操控已经达到了极致，每一拳每一掌，都可以发挥出自身最大的实力，除了融合法则神通还能对他的实力有所提升之外，一般的神通施展起来，攻击力并不会提升多少。

　　也就是说，一般的攻击神通对于程昊来说已经用处不大了，如今骤然听到可以提升十倍战力的皆字秘，由不得他不激动。

　　“没错，是皆字秘！”，叶凡神色严肃的点了点头，“如今的我，虽然已经领悟了皆字秘的玄奥，但也无法每次都能将它催发出来，不知道昊天大哥能不能领悟的了？”

　　“能不能领悟，试试不就知道了！”

　　程昊哈哈一笑，袖袍一挥，一道空间裂缝陡然出现，直接在叶凡没有反应过来时将他吸扯了进去。

　　紧接着程昊身形一晃，整个人顿时消失不见，与他一同消失的，还有那刚刚出现还没来得及蔓延开来的空间裂缝。

　　“这是……他们去哪了？”姜太虚神色一变，刚刚他在那道裂缝中，感受到了另一方世界的气息，还没来得及仔细感应，程昊与叶凡便已经消失不见了。

　　“不必紧张，公子把叶凡带到他的世界中去了，那是公子的世界，在那个世界中，公子更容易领悟皆字秘！”公孙婉儿笑嘻嘻的将桌子上的笔墨纸砚收起，示意众人不必紧张。

　　……

　　一望无垠的苍茫大陆上，充满了莽荒的气息，站在一处荒山之上，叶凡神念散开，但探查了数百万里，依然没有寻找到这方脚下大陆的尽头，似乎这方大陆，无穷无尽。

　　抬头向着虚空望去，漫天星辰的深处，是极为浓郁的混沌气流，混沌中有一尊黑色神山，绵延不知多少万里，那不时流动的气息从高空中传来，使得叶凡有种随时会粉身碎骨的感觉。

　　“我这方世界，还不错吧？”

　　程昊的身影从虚空中显现出来，一步迈出，便来到了叶凡的身前，与对方一起，抬头观望着那漫天的星斗，与那不断翻腾的混沌气流。


第二十九章 世界之力，十倍战力！

　　皆字秘没有口诀，全靠个人领悟。

　　领悟到，体内便会出现一枚皆字秘的种子，一次次的催动那颗秘术种子，便有机会触发秘术，与刹那间爆发出十倍战力。

　　叶凡站立在荒山之上，一次次的触发皆字秘，为程昊演示着这号称古往今来第一的爆发秘术。

　　程昊将左眼神通开启到了第二阶段，此时在他的眼眸中，眼前的叶凡，有一道道未明的规则化成了秩序将他所包裹起来，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。

　　在道纹流转中，叶凡在程昊的眼中，已经不再是一个人，而是一方正在不断演变的小世界。

　　万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本性，像是有一种永恒的法则在小世界中演变。

　　从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间唯有一条条“道纹”在生灭。

　　“原来如此……世界之力吗？”

　　叶凡虽然领悟了秘术，将秘术化为了种子生长在心间，但却并没有完全领悟这秘术的核心本质，这也是他无法随心所欲施展十倍战力，需要一次次触发的原因。

　　所谓的皆字秘，其实是一种汲取世界之力来战斗的方式，通过一条条的道纹生灭，与世界本源或者说是天道产生联系，可以从天道中汲取一丝力量，凝练为世界之力，融入己身中，使得自身战力暴涨，打出十倍的极限战力。

　　“世界之力，我也有啊！”

　　心念一动，这方内天地中，顿时有莹莹白光洒落，融入程昊的身体中，紧接着，他的身体周围，有一道道道纹不断生灭，化为了秩序神链，最终，融入到了他的右手之上。

　　紧握着右拳，程昊能清晰的感应到，自己这一拳若是轰出，威力绝对能爆发出三倍战力，甚至有可能将正处于蜕变状态中的内天地，打破蜕变进程。

　　“虽然爆发的战力无法达到十倍战力那种程度，但最起码不需要一次次的触发，可以随时爆发，关键时刻倒是可以应急！”

　　毕竟是自己的内天地，其中的世界之力想要使用多少，还是由程昊自己说了算，世界本源消耗的多了，自然也可以爆发出更高的战力，但对于内天地的进化，也会产生不好的影响，不到必要时刻，他自然不会随意浪费。

　　“以前只是将内天地当做了储物世界，或者是修炼、困人场所，没想到世界之力还有这等妙用，果然，与人多交流，才是提升自身实力的最佳途径！”

　　一个斗字秘，让他突破到了千变万化的境界，一个皆字秘，让他领悟到了世界之力的真正用途，对于其他的九秘，程昊是更加想要获得了。

　　“可以了，可以停下了！”

　　望着那还在一次次触发皆字秘的叶凡，程昊摆了摆手，随后袖袍一挥，两人顿时消失在这方世界中，再次出现时，来到了一片散发着莽荒气息的山脉中。

　　“昊天大哥，这是哪里？”叶凡不由得打量起周围环境道。

　　“北斗主星外的一颗生命星球，不过这里属于北斗星域的边缘位置，天地元气不足，修炼者很少。”

　　心神一动，程昊直接盘膝坐在了山巅的一处巨石之上，随后随口吩咐叶凡道：“在这里等我一会，我先将皆字秘的秘术种子凝练出来。”

　　皆字秘没有口诀，感悟到其中的一丝本质后，便可在内心中凝练出一颗秘术种子，方便以后催发秘术。

　　刚刚在自己的内天地中，程昊并没有凝练秘术种子，毕竟他所需要的，是与外界大宇宙相联系的秘术种子，而并非是与内天地联系在一起的秘术种子。

　　盘膝坐于巨石之上，程昊身上开始有一道道明灭不定的道纹若隐若现，随后这些道纹越来越清晰，越来越具体，在虚空中不断的生灭汇聚，最终凝练为了一颗种子。

　　随着种子融入他的心神之中，程昊顿时感觉自己与天地相融，与身下的星球相融，更是隐隐触摸到了这方宇宙的本源。

　　那是一方一望无尽的海洋，由无尽的白色光粒组成，演化成一道道的秩序神链，组成了所谓的天道，维持着这庞大的宇宙运转。

　　他心神一动，试探着催动那枚秘术种子，但可惜，他一连催动了十多次，都没能引动那本源海洋中的一丝力量。

　　皱了皱眉头，程昊沉思片刻，之后继续催动秘术种子，只是这次，他催动种子的频率一点点的发生着改变，似乎是在试探，哪种频率，更加容易引动宇宙本源之力。

　　直至一连催动了上百次后，一直没有反应的宇宙本源海洋，突然微微荡漾出了一丝涟漪，紧接着，一道近乎看不见的白色光芒，从其中默然消失，再次出现时，竟然附着在了那枚秘术种子上。

　　心念一动，那秘术种子上的白色光芒瞬间一晃，出现在了他的右手之上，与他手心中的气血之力互相交融，一股无形的波动骤然散开，化为了滔天威压。

　　轰！

　　一拳挥出，十倍战力，不知多少光年外的一颗黯淡恒星，被程昊一拳轰碎，恐怖的爆炸波动，在宇宙中掀起了不小的波澜，星河破碎，虚空震荡，周边成千上万的枯寂星球，都在那如同黑洞般的爆炸波中湮灭一空。

　　“十倍战力爆发下，我的实力，应该不弱于一般的大帝！”

　　仔细揣摩了一番刚刚自身所爆发出的一拳威能，程昊对于自己的战力有了个清晰的认识，如今的他，一拳打爆域外恒星，初步有了横推宇宙的实力。

　　心念一动，按照之前的频率波动再次催发秘术种子，又一道白色光芒出现在种子上，随后被程昊融入肉身之中，身形一晃，化作了金色的虹光。

　　一秒钟，便是三十万公里的飞行速度，程昊的速度暴涨十倍，真正意义上达到了光速，足足在宇宙星空中飞行了十分钟的时间，那道白色光芒中所蕴含的宇宙本源之力才彻底消耗一空。

　　“可惜，光速应该是这方宇宙所能允许的极限，除非超脱宇宙，否则无法超越这个速度，想要畅游宇宙星空，还是需要依靠空间神通。”

　　但即使如此，程昊也是异常满意，这皆字秘，并非仅仅只是对攻击力有加成，将其用在速度、防御上，都可以爆发出十倍之力，确实是越级作战的无上法门。


第三十章 大哥，你能送我回家吗？

　　又领悟了一种九秘，程昊心里很是畅快，转头看向叶凡时，发现他正坐在山巅，学着之前他的样子，在摹刻着他之前所凝练出的道纹。

　　只是道纹生生灭灭，根本无法完全凝聚在一起，并非叶凡摹刻时出了问题，而是他此时的实力还是太弱了，根本没有那个掌控力，能将皆字秘的道纹完美掌控凝聚在一起。

　　程昊倒也不急，安静的坐在不远处，凝望着无垠的星空，不知道在想些什么。

　　不知过了多久，一道叹息声响起，程昊转头望去，发现叶凡有些沮丧的站起身来，看起来刚才完善皆字秘的进程并不坦荡。

　　“你现在的实力还是太弱了，无法将完善皆字秘的道纹完美掌控在一起，等日后修炼到仙台秘境，应该就可以完美掌控皆字秘，百分百触发十倍战力了！”

　　叶凡点了点头，随后仰望星空，神色间有着说不出的思念与落寞。

　　“大哥，你现在十倍战力爆发，比之大帝如何？”

　　“若是大帝没有九秘，我应该能与之正面对战了！”程昊淡笑道。

　　叶凡哦了一声，随后有些期待的看向他，“那昊天大哥，你应该有能力在宇宙星空中遨游了吧？”

　　“只要不是宇宙中的一些生命禁区，大部分区域都可以去了！”程昊呵呵一笑，心中多少对于叶凡的想法有了些了解。

　　林曦的哥哥死在了地球，林曦也曾专门在地球待过一段时间，眼前这叶凡若真是林曦哥哥转世，很可能是转世在地球上，对于他来说，地球才是他的家乡。

　　眼前这位少年，很显然，是想家了。

　　“大哥，实不相瞒，我与庞博并非北斗主星土生土长之人，而是来自遥远的域外星球，一颗名为地球的生命星球，您能将我们送回去吗？”

　　说道回家，叶凡整个人都紧张了起来，对于程昊的称呼，都用上了您的称呼，可见他有多在意此事。

　　“地球？”程昊暗道一声果然如此，但却做出一副沉思之状，“这种星球名称太多了，你能描述一下你家乡星球的具体情况吗？”

　　“好好！”叶凡很是激动，深吸了一口气后，开始详细的讲解起来。

　　“按照我家乡的说法，地球位于银河系的边缘，属于宇宙的边缘区域。”

　　“那是一颗蓝色星球，海洋面积占七成，陆地面积占三成，是一颗很美丽的星球。”

　　“我所在的国家名为中国，古时被称之为华夏，人们主要信奉道教、佛教以及儒教。”

　　“对了，我的家乡有着很多神话故事，有盘古开天，女娲造人，掌管三界的天庭之主，被尊为昊天上帝，与昊天大哥你的名字一样呢！”

　　说起昊天上帝，叶凡心里一惊，眼前这位活了二十多万年的昊天大哥，该不会与那位昊天上帝，有什么关联吧？

　　“如此说来，你所说的那颗星球，我应该去过！”程昊揉了揉下巴，做出一副沉思之状。

　　“我数千年前曾经到过一个名为水蓝星的星球，那时那个国家上正好有两个国度在交战，一个名为商，一个名为周，我闲来无事，便将两国中的一些人聚集起来，建立了天庭。”

　　瞥了一眼张大了嘴巴一脸难以置信之色的叶凡，程昊心中暗乐不已，反正吹牛逼又不用交税，难得今日心情好，忽悠忽悠林曦这位哥哥的转世之身，还是蛮有意思的。

　　“原来……封神之战，是大哥你引导的？”叶凡感觉自己脑子有些不够用了。

　　“嗯，只是游戏之作罢了！”程昊无所谓的摆了摆手，“那时我被尊称为昊天上帝，或者昊天大天尊，后来感觉没意思了，便将天庭之主的位子传给了一个叫做张百忍的年轻人，不知道现在情况如何了，也不知我昊天的名号，在那里还有没有人信仰？”

　　“这个……”叶凡脸色有些难堪，“大哥，您昊天的名号还存在，但上帝的名号已经被人抢走了，估计信仰您的人，也没有多少了。”

　　“无妨！”程昊无所谓的笑了笑，“反正就是游戏之作罢了，我又不需要信仰，谁爱要就要吧！”

　　叶凡心里松了口气，他还真怕自己这位昊天大哥，因为信徒丢失而发怒呢，以对方一拳打爆恒星的实力，地球那点小身板，还真抵不住人家一根手指头。

　　“那大哥，您去过地球，还能找到回去的路吗？”叶凡满脸的激动之色，看起来有些迫不及待想要回家了。

　　“只要我去过的地方，就会记下空间坐标，想要去你的家乡，也就是几次大挪移的事情罢了。”作为从地球一路赶来的他，对于地球的空间坐标，他很清楚，倒也不担心会迷失方位。

　　“不过地球上的天地元气早已枯竭，并不适合修炼，你真的确定要回去？”

　　“那里有生我养我的父母，是我日思夜想的故乡，哪怕无法修炼，我还是要回去！”叶凡没有丝毫的犹豫，重重的点了点头。

　　“也罢！”程昊叹了口气，“我先带你回北斗主星吧，那里资源丰富，你先搜集一些修炼资源，多搜集一些功法以及源，免得日后回到地球时后悔！”

　　“大哥，我不后悔，现在就可以带我回去的！”得知了可以返回地球，叶凡是一刻钟都不愿耽搁，生怕这一耽搁，就会发生一些不可预测的麻烦。

　　“听话，老老实实的回去收集资源。带你回地球，一天的时间都花不了，你都来北斗星域这么久了，也不差再多待几天吧？”

　　带叶凡回地球可以，但却不能坑他。

　　在地球那种末法时代，以叶凡这具圣体对源的需求程度，没有海量的源作为支撑，日后绝对寸步难行，恐怕会老死在那里。

　　抬手一招，提着叶凡的胳膊，程昊一步迈出，空间波纹涌动，两人的身影逐渐的消失在了那如水的波纹中，似乎从来没有来过这里……

　　天下第一客栈中，两道身影显现出来，刚一踏在地上，叶凡便迫不及待的拉着磅礴的胳膊，就要向外冲去。

　　“走，快点跟我去抢源，抢到足够的资源后，昊天大哥便送我们回家乡！”


第三十一章 大帝的恩宠，还是雨露均沾的好！

　　叶凡拉着庞博，与大黑狗等人，风风火火的向着神城中的圣地石坊冲去。

　　想要获得源，自然还是赌石来得快，叶凡有着源天师传承，就算是切出神源也不在话下，可比抢劫来得快多了。

　　随着众人一拥而出，整个客栈的大厅中，只剩下了程昊、公孙婉儿与神王姜太虚。

　　“哦？你不跟着一起去看看？”眼见姜太虚还留在这里，程昊笑问道。

　　“相比之切石看热闹，晚辈更想留在这里，跟前辈学习长生之法！”姜太虚摇了摇头，神色间前所未有的严肃。

　　“长生之法？”程昊不由得摇了摇头，“我都还没成帝呢，哪有什么长生之法？”

　　“前辈……若是晚辈没有猜错，您应该是二十多万年前的人吧？”

　　姜太虚有些忐忑，生怕自己将这件隐秘说出来，会给自己带来麻烦，但没办法，为了长生，他只能行险一搏，反正他的命也是对方救得，大不了一死，就当还给他了。

　　“你知道的还不少呢！”

　　程昊倒也没有太过意外，毕竟他曾经在二十多万年待过一段时间，或许有什么事迹被人记载了下来，像姜太虚这种爱探险的驴友，寻找到了一些蛛丝马迹也说不定。

　　“不仅晚辈知道，叶凡也是知道的！”微微沉思，姜太虚觉得还是将叶凡说出来更加保险，他看的出来，眼前的昊天前辈，对叶凡的态度远比其他人强了不少，两人的关系，很不一般。

　　“叶凡也知道？”程昊目光一凝，随后若有所思的点了点头，“你们在之前的冰原中，是不是发现了什么？”

　　姜太虚不敢隐瞒，当下将冰雪宫遗址下方，发现了万龙巢，更是从狠人大帝第四口棺材中，发现了他画像的事情，一五一十的说了出来。

　　程昊先是面无表情的静静听着，但在最后听到林曦第四世身的棺椁中，竟然留有他的画像，顿时脸色缓和下来，仔细看去，嘴角还微微上扬，看起来心情颇佳。

　　“你且在这里稍等片刻，我去去就来！”

　　说话间，程昊周身空间波纹散开，随后整个人消失不见，在姜太虚看来，应该是去了万龙巢。

　　不到一炷香的时间，程昊归来，只是似乎没有达成目的，脸色比之前，要阴沉了许多。

　　姜太虚所说的那口古棺，早已沉没入了万龙巢的混沌深处，以他的实力，还没有胆量敢深入混沌中探查，只能以左眼的神通探查了一番，想要将那幅画卷取出的心思，算是无法完成了。

　　“那画中之人确实是我！”不等姜太虚开口，程昊率先点头承认了。

　　“你应该知道神源吧？那万龙巢中有着不少太古生物被封在神源中，从太古时期一直存活到现在……”

　　“前辈您的意思是，您是被神源封印，才能存活到现在的？”程昊话还没有说完，姜太虚笑着摇了摇头，一副前辈您就别逗我了的表情。

　　“怎么，你不信？”

　　“实在是没办法信啊！”姜太虚看起来很无奈，“要知道实力越强，想要自我封印，所需要的神源要求品质就越高。晚辈查了不少古籍，一般来说，世间所拥有的神源，能将圣人王级别封印已经是极限了，或许有奇迹发生，有那么一两块神源可以封印大圣级别，但是准帝境界的存在，自古至今，从来没听说有被封印在神源中的。”

　　“你没有查到，未必就不存在！”

　　程昊神色冷淡下来，不想再继续这个话题，毕竟此界本源有缺，想要解决长生的问题，不是一朝一夕能够完成的。有的逼能装，有的不能装，现在的程昊，可还没有改变此界现状的实力。

　　“前辈说的也有道理，或许您是例外，正好找到了合适的神源也说不定！”

　　姜太虚也不傻，眼见程昊不再想谈论这个话题，当下也不再继续，笑着打了个哈哈，算是揭过了此事。

　　“他与狠人大帝是同一个时代的人物，都存活了二十多万年，若说是以神源封印的方法存活下来，几率太小了，我更相信，他们二人中，至少有一人掌握了长生之法！”

　　虽然心中越发的肯定程昊这里有着长生之法，但姜太虚也知道欲速则不达的道理，他与昊天前辈之间的关系，并没有叶凡那么深，这事，急不得，还是要慢慢来！

　　“对了，你们姜家，乃是恒宇大帝的后裔，应该有帝经存在吧？”气氛微微沉默后，程昊突然开口来了这么一句。

　　姜太虚心里一惊，难道眼前的这位人族大帝，打起了其他大帝经书的主意？

　　这可是个狠茬子啊，为了九秘，连生命禁区都敢打主意，若是他打起了大帝经书的主意，那他们各大圣地，恐怕要倒霉了。

　　哪怕各大圣地底蕴深厚，有极道帝兵存在，但即使如此，又如何是当世大帝的对手？

　　“这个，其实各大圣地中都有帝经，我姜家有恒宇经，姬家有虚空经，瑶池圣地有西皇经……”

　　既然眼前这位注定要成帝的昊天大帝打起了其他帝经的主意，姜太虚也不敢隐瞒，很是没节操的将其他圣地也拉下了水。

　　独乐乐，不如众乐乐嘛！

　　眼前昊天大帝的恩宠岂能他们姜家独享？怎么着也得雨露均沾嘛！

　　程昊似笑非笑的瞥了一眼姜太虚，对他摆了摆手。

　　“不必紧张，同为人族，本座若是要观看帝经，自然是以其他帝经来换，强取豪夺，这可不是本座的风格！”

　　姜太虚连忙点头称是，虽然心中清楚，若是真有不识抬举的圣地，眼前这位大帝未必就会真的客气，但总的来说，对方毕竟是人族大帝，多少还是要些脸面的，只要各大圣地别太过分，想来昊天前辈也不会太过为难他们。

　　“古经的事情，暂时还不着急搜集，你若是没什么其他的事情，就随本座出去叶凡那里转转吧，赌石这种事情，本座也只是一直听说，但还真没参加过呢！”


第三十二章 咱们不赌石，咱们直接赌人！

　　关于其他帝经，程昊如今确实没有收集的心思。

　　如今一本道经，就已经足够他修炼到大帝境界，至于其他的帝经，他准备成帝后，再与九秘一起搜集，之后闭关苦修，融万法于己身，创造出最适合他修炼的经书，一举突破到第四阶！

　　就连经书的名字，他都提前想好了，就叫《昊天经》，简单大气，逼格满满的！

　　……

　　姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱芜，小桥流水，景色怡人。

　　诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景，有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。

　　如今的姬家石坊门口，早已人满为患，不少修士聚集在这里，不断的向里挤去，似乎里面有精彩的好戏可看。

　　“奇怪，以前石坊虽然热闹，但生意也没火爆到这个程度吧？”跟随着程昊来到姬家石坊门口，姜太虚有些诧异的开口道。

　　“嗨，老兄，你消息也太落伍了，如今这石坊中有两位源术天才在对决，自然吸引了不少的修士，如今姬家石坊如临大敌，一般修士早已不让进入了。”一旁，有位马脸修士解释道。

　　“这样啊！”

　　姜太虚点头致谢，随后无形威压散开，挡在他与程昊身前之人纷纷不由自主的向着两边靠去，为他们二人空出了一条道路。

　　“前辈，您先请！”姜太虚伸手示意道。

　　笑了笑，程昊倒也不客套，一步迈出，直接进入了石坊内，眼眸随意一瞥，便看到了正在石坊中与人赌石的叶凡。

　　“圣地的天字号石园，是神圣之地，真正的源术强者是一路对决进去的，我们倒也无需从第一层石园开始，就以这湖岸为起点，若切不出同等阶的源，没有必要进神圣石园比拼，你觉得如何？”

　　在叶凡对面，一位年轻俊朗的金袍男子，一脸的睥睨之色，提出了自己的意见后，仅仅只是瞥了一眼叶凡，便头颅高昂，一副不屑之色。

　　“没错，如果源术差距过大，拓跋兄根本不必浪费时间。”

　　“理应如此，切不出同等阶的源，还进姬家神圣石园做什么？”

　　有不少年轻修士簇拥在这金袍男子身旁，一副狗腿子的模样，不断以言语挤兑着叶凡。

　　“那好，你选石吧。”叶凡对他没什好说的，直接点头赞同道。

　　湖边，草木成片，亭阁矗立，不过石头却很少。

　　姬家的一位源师傅上前，苦笑道：“此地并无石料，只有一些零星的园景石而已。”

　　金袍年轻人摇头，道：“不，在我看来，此地的珍石还是有些的，需要慧眼识珠而已。”

　　在场的人都惊讶，湖畔并没有石料，都是些常见的废石，作为园景点缀，相伴古树根上，或者老藤边。

　　“太虚，你觉得这些园景石中，哪些能切出好东西？”

　　程昊并没有开启左眼的神通，既然来到了赌石坊，要的就是那种未知的乐趣，若是什么都一眼看透，那人生也就太无趣了。

　　他想要试试，在不开挂的情况下，单凭自己的运气，究竟能不能赌到真正的石料。

　　“这个……晚辈不懂源术，每块源石都有着隔绝神念之能，单凭猜测，实在是猜不出，哪块石头里有宝物。”姜太虚摇了摇头，虽然在修炼一道上他是天才，但对于源术，他确实是不了解。

　　“没关系，对于源术，我也不了解。”程昊呵呵一笑，“这样吧，咱们以叶凡与那叫什么拓跋的少年对赌，就赌他们最后谁能获胜如何？”

　　“啊？不赌石，直接赌人？”姜太虚一愣神，顿时来了兴致，“赌注是什么？”

　　“这个嘛……你不是一直想要长生吗？”程昊淡笑着传音，感觉对方的呼吸都粗重了一些后，继续传音道：“你若是赢了，我保证你能长生不老的活下去。”

　　“当真？”姜太虚感觉有些难以置信，之前他想尽办法求不到的事情，如今在这赌石坊中，竟然成了赌注。

　　“自然当真！”

　　“那……晚辈要是输了呢？”

　　“自然是将你姜家的恒宇经借我一阅！”

　　姜太虚有些纠结，他虽是姜家的神王，但恒宇经属于整个姜家的，他也没资格随便外泄。

　　但最终，他还是无法忍受长生的诱惑，最终，点头同意了程昊的赌注，决定拼一把。

　　赢了，他可以获得长生之法，有了悠久的寿命后，日后未必没有成为大帝的那一天。若是输了，反正昊天前辈既然已经打起了帝经的主意，就算是他不输，恒宇经早晚还是要借给对方观看的！

　　既然如此，何不赌一把？

　　程昊呵呵一笑，对于他来说，这个赌注，也是稳赚不赔。

　　赢了，他可以再次参悟一部大帝经书，就算是输了，大不了将姜太虚带到可以长生的世界中，反正赌注只是说让他可以长生，并没说究竟是在哪个世界中长生。

　　“那前辈，您赌谁赢？”姜太虚询问道，他心里更加看好叶凡一些，毕竟能跟昊天前辈称兄道弟，绝对有着特殊之处。

　　“我自然是赌叶凡赢！”程昊呵呵一笑，丝毫没有谦让的意思。

　　姜太虚有些无语，感觉自己还是脸皮太薄了一些，刚才他不应该问，应该直接选择叶凡，想来以昊天前辈的地位，应该也拉不下脸面强逼他换人。

　　“别沮丧着个脸，叶凡有着源天师传承，但那拓跋什么的，也是源术世家的天才，两人之间其实相差不大，究竟谁能获胜，还真不好说呢！”

　　姜太虚点了点头，心里却有些不以为然，说得好听，既然两人差距不大，你为何不选那个拓跋……什么来着？

　　在程昊与姜太虚下了赌注后，叶凡与那金袍年轻人也同时出手，在最为普通的石头间行走，动作飞快，不然的话真有奇石，也必会被对方先选中。

　　两人一路前行，各施手段，最终，叶凡在湖水中捞出了一块人头大的圆石，而那金袍青年，则是选择了一块千疮百孔的石头，像是腐烂的木头，被虫子啃噬过，坑坑洼洼，卖相一点也不好。

　　“拓跋，给点力，赢了叶凡，以后我罩着你！”望着那即将切开的源石，姜太虚心中激动万分，看向金袍年轻男子的眼神中，满是期待之色。


第三十三章 再见安妙依

　　最终，叶凡与那名为拓跋昌的金袍年轻人一同切开了石料。

　　拓跋昌切开的石料中，有一颗拳头大小的异种源，散发着天蓝色的光芒，如湛蓝的天空浓缩的精华，射出一道道蓝霞，这是蓝钻源，这样一块足以价值一千五百斤纯净源。

　　而叶凡的石料中，同样是异种源，体积也差不多，如一轮火红的太阳，闪烁光芒，它名为火红源。

　　所有人都惊叹，源术强者，点石成金，漫不经心，就各自切出一千五百斤源，让人只能羡慕，却无法学来。

　　“太虚，看来他们二人，一时半会还真分不出胜负呢！”程昊呵呵一笑，倒也没指望仅仅一次对决，两位源术天才便能结束赌斗。

　　“是啊，毕竟都是有真材实料的源术高手，一次两次还真无法分出胜负！”姜太虚松了一口气，虽然二人没有分出胜负，但至少拓跋昌没输，接下来还有希望。

　　“很好，你果然有些本事！”湖边，拓跋昌凝视着叶凡，不由得点了点头，这一刻，他才真正将叶凡当做了一个可以正视的对手。

　　“你也不赖！”

　　叶凡笑了笑，这次赌石，他不光要切出足够的源来修炼，而且还与眼前的拓跋昌以及周围的世家子弟们一共赌了数十万斤的源，若是赢了，他最少能收获上百万斤源，足够他在地球修炼用的了。

　　不得不说，叶凡的想法很天真，若是他的想法被程昊知道，估计免不了又是一番教导，堂堂圣体，百万斤源怎么够用？百万斤神源嘛，倒还差不多。

　　两人说话间，乘船向着湖心处的小岛驶去，准备前往那里继续展开对决。

　　程昊与姜太虚等旁观之人，一个个踏水而行，聚集在湖心岛周围，一个个紧张的观望着。

　　他们中的大部分人，都下了赌注，而且还是赌的拓跋昌获胜，若是赢了，身家自然能翻一番，但若是输了，估计有些人想死的心都有了。

　　小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如苍龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。

　　岛上，布置很讲究，灵泉飞洒，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。

　　这像是一片世外仙土，岛上有一个肌肤如婴儿，发丝如白雪的老人，独在花树间盘坐，闭目不动，没有任何的反应。

　　“哈哈……我们没来晚吧。”突然间，一群老人出现，全都鹤发童颜，精神矍铄，年岁大的吓人。

　　这些人来头非常大，出自各大教派，不少人都已经寿元无多，没有人愿意惹他们，哪怕姬家不想让他们进来，但依然不敢招惹，毕竟一群快要死的人，谁知道会发什么疯！

　　“太虚，这些人，你都认识吗？”瞥了一眼一个个跟打了鸡血似的老头子们，程昊传音问道。

　　“一群小家伙罢了，估计是我被困紫山后出生的人，一个也不认识！”

　　姜太虚摇了摇头，在程昊这个二十多万年前的老怪面前，他是个小辈，但在这些老头子面前，姜太虚的辈分，高的能吓死人。

　　为了防止他人认出自己，姜太虚专门将自己的容貌稍微做了一些改变，毕竟是四千多年前的人物了，除非对他特别熟悉之人，否则还真没人能认出他就是那传说中的姜家神王。

　　随着这群老头子涌来，一些圣地圣子、圣女以及各大皇朝的皇子公主们，一个个也是兴致勃勃的冲了进来。

　　“公子，妙依有礼了！”

　　突然间，人群中走出一位一身雪白的少女，踏水而行，轻轻飘动，宛若凌波仙子，飘然间来到了程昊身前，对着他含笑施礼。

　　“你认得我？”

　　程昊望着眼前这位体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢般完美的少女，不由得皱了皱眉。

　　他一向气息尽数收敛，一般情况下存在感极低，哪怕其他修士看到他，也会下意识的将他忽略，没想到眼前这位妙依仙子，竟然刚进入湖中，便来到了他的身旁。

　　“公子说笑了！”安妙依气质冷艳，虽然看似在笑，但依然散发着一股淡淡的冷意，“当日公子身旁的婉儿姑娘，可是位绝代佳人，而且颇为有趣，妙依又如何能记不住公子二人呢？”

　　说话间，安妙依那秀丽灵动的眼眸向着四周观望了一番，似乎是在寻找公孙婉儿的身影。

　　“公子，婉儿姑娘今日没有过来吗？”

　　“她今日闭关修炼了，短时间内是无法出关了！”程昊淡淡回应道。

　　“那真是可惜了，像婉儿姑娘那么有意思的人，妙依还真想与她好好聊聊呢！”

　　听着眼前这位气质清冷的少女要与公孙婉儿好好聊聊的话语，程昊脑海中不由自主的浮现出了两朵百合花的场景，一个清冷淡雅，一个热情如火，倒还真是绝配呢。

　　暗自摇了摇头，将脑海中的恶趣味抹除，程昊便不再言语，静静的看着湖心岛中，正在认真选石的叶凡。

　　“公子，那位白袍少年，是你的朋友吧？看起来源术很厉害呢？”眼见程昊不说话，安妙依继续有话没话的聊着。

　　“嗯，他是源天师的传人，源术确实不错，你若是能与他打好关系，以后可就不缺源用了！”

　　程昊似笑非笑的瞥了一眼安妙依，不论对方看起来如何像是圣洁的仙子，但他心里清楚，这安妙依可并非表面上看起来那么单纯清冷。

　　如今的她游走在各大圣地圣子、皇子之间，其实还是为了能在众人中挑选一个未来潜力最高之人委身，看她现在的样子，不仅对自己提起了兴趣，更是对叶凡也提起了兴趣，估计此时心中正在衡量着，谁更加有投资价值吧？

　　出身于风月圣地，耳濡目染之下，不论看起来如何清纯，想必内心中也早已充斥着功利心，像她们这种人，圣子皇子只是她们眼中一个个有投资价值的物品，而筹码，便是她们那令人向往，看起来冰清玉洁的处子之身！


第三十三章 前辈，这次，恐怕是我赢了！

　　对于这种白莲花似的女人，程昊心里其实没有多少好感。

　　他早已过了精虫上脑以下半身思考的阶段，人仙武道达到千变万化境界，堪破物质与物质之间的转变后，对于男欢女爱，他早已没有了多少兴趣。

　　最起码，眼前这些所谓的仙子、圣女、公主什么的，确实让他提不起兴趣。

　　似乎是感觉眼前的男子对她兴趣不大，安妙依也不再自讨没趣，很是识趣的不再开口，一双美眸不断的打量着叶凡，心中不知在想些什么。

　　湖心岛中，叶凡被一群老头子给缠上了。

　　“少年，你看这块龙首石，乃是天生的，并非人为雕刻而成，看起来比之九窍石人还奇特，要不你将它切开吧，只要十万斤源，或许就是切出一头真龙呢！”

　　“十万斤源？太贵了，我切不起！”

　　叶凡摆了摆手，并非他拿不出十万斤源，而是这龙首石，表面看起来有龙气若隐若现，但他总感觉内部可能有中空之憾，这种不确定性的石料，他不敢乱切，否则赔了十万斤源也就罢了，输了赌注，那他可要损失数十万斤源。

　　“少年，切了吧，缺多少源，我们帮你添补点，你要是不切这块石头，会让我们一帮老家伙遗憾一辈子。”一群老头子继续撺掇他，很想看看这里面究竟有什么。

　　“我要是切了这块石头，我自己多半得遗憾一辈子。”叶凡坚决摇头，不值得冒险，他是来赚取源的，可不是来满足好奇心的。

　　另一边，也有一些老人在热情的为拓跋昌介绍天字号石园内的一些天价奇石撺掇他买下来，拓跋昌也是被弄得有些烦躁。

　　“这些老家伙！”

　　姜太虚不由得皱了皱眉，若是拓跋昌被这些老头给忽悠的上头，真买了一些看似奇特实则内部没东西的石料，那他岂不是输定了。

　　想到这里，姜太虚就要暗中出手将那些烦人的老头赶走，免得影响两人间的正常比赛。

　　“慢来！”

　　程昊伸手拦住了姜太虚，示意他不要乱动。

　　“咱们在一旁看着就可以了，不要贸然插手，若是因为周围的环境影响，便发挥不出应有的源术，说明他们心志不坚，源术还是没有学到家！”

　　“好吧！”姜太虚沉默中点了点头，赌局还没有结束，他确实不适合出手。

　　最终，那拓跋昌选择了叶凡拿不定主意的龙首石，而叶凡，几经周转，最终在湖水中，捞出了一块不断向外散发着仙音的仙音石。

　　铮铮！

　　随着这块仙音石被叶凡握在手中，顿时间，有大道天音响起，让人一阵沉醉，像是有一种无上大道从仙界传来。

　　“既然已经选定了石料，那就切石吧！”

　　对于两人选择的石料，程昊也是好奇，这种未知的期待感，让他感觉很是有趣，当下开口，示意叶凡可以切开石料了。

　　叶凡正摩挲着手中的仙音石，突然间听到一阵熟悉的声音，转头望去，正好看到了那屹立在湖水水面上，正对他点头的程昊。

　　“昊天大哥，你也来了？”

　　一位大帝来看自己赌石，叶凡顿时感觉热血沸腾，这种被强者所关注的感觉，令他浑身充满了斗志。

　　“今日，我一定要切出神料来，不仅要赢了拓跋昌，更是要在昊天大哥面前好好展示一番，让他知道，我不仅是圣体，更有着惊世源术，绝对是个可以培养的天才！”

　　叶凡不傻，他知道以自己荒古圣体那受诅咒的体质，未来的前路绝对异常曲折坎坷，但若是能彻底入了昊天大哥的法眼，不再仅仅只是因为前世的原因才与他拉上关系，而是凭借自己的资质与才能，那未来的道路绝对可以好走许多。

　　“小哥，快切吧，这次要是切出好东西，可不能忘了我们这帮糟老头子啊。”一群老人眼神热切，激动的直槎手。

　　他们推断，多半会有惊世的东西出现，若真是古经，将引发一场天大的波澜，诸圣地都坐不住。

　　如果不是岛屿中心那株古树下盘坐着一个肌肤如玉的老人，恐怕已经有人抢夺这两块石料了。

　　叶凡嘿嘿一笑，之前他还对于这些老人心中忌惮，生怕若是切出神物来会引起这些老头的抢夺。

　　但如今自己的昊天大哥就在现场，这些人不出手抢夺也就罢了，若真出手抢夺，那就有乐子可看了，说不定他还能从这些老家伙身上，再刮出一层油水呢。

　　短暂的喧嚣后，这座小岛快速平静了下来，鸦雀无声，落花之音清晰可闻，一个个都热切的看着叶凡与拓跋昌。

　　“你先来！”

　　有昊天大哥镇场子，叶凡顿时心中底气十足，倒也不急着切石，而是笑呵呵的看向拓跋昌，做出了个请的姿势。

　　拓跋昌并没有说话，干脆利落的取出一个五色兽皮囊，里面插着十几把锋锐的小刀，形状各不相同，专为切石而准备。

　　“咔咔咔！”

　　一连十几刀下去，响声不绝，龙鳞如花，片片飞舞，坠落在地，发出簌簌声，硕大的龙头被切下三分之一，地上积了厚厚一层石屑。

　　“叮！”

　　一声清脆的声响，如龙吟九天，在众人的耳畔回响，银刀收住，悬在空中，一抹神秘的气息蔓延而出。

　　“龙气，龙气冲了出来！”

　　拓跋昌运刀如飞，忽然加快了速度，当最后一刀落下时，磨盘大的龙首石被彻底刻开了，除了一地石粉外，只剿下了一颗碗口大的圆珠。

　　“这是……龙珠？！”

　　“没错，像极了龙珠，是天地生养出的魂宝。”

　　“里面可能孕有真龙，这是天地交泰而生出的先天真龙！”

　　听着周围那一个个惊叹之声，姜太虚嘴角露出笑意，别说那龙珠里是否真的孕有真龙，单单只是这龙气冲天的龙珠，便价值数万斤源，这一次赌注，若是不出意外，他的赢面很大。

　　“前辈，这次，恐怕是我赢了！”姜太虚呵呵一笑，像是在提醒程昊，愿赌服输，可不能耍赖！


第三十四章 神源中的小东西

　　程昊笑了笑，并没有说话，而是示意姜太虚继续看下去，不到最后，谁也说不准最终结局会如何。

　　在一群老头子的催促声中，叶凡手持龙纹黑金圣灵剑，将手中的石料一层层切开。

　　叮咚！

　　一声悦耳的声音发出，叶凡以黑色的小剑猛的一震，石屑飞舞，仙音石彻底被剖开。

　　一个玉茧出现，能有拳头那么大，晶莹放光，不知道内部蕴生有什么。

　　“你先来！”

　　叶凡握着玉茧，并没有直接将它切开，而是转头看向拓跋昌！

　　拓跋昌没有多说什么，小心翼翼，以银刀向龙珠落去，暗青色的石珠应声裂开。

　　“轰”。

　　一股强大的气息冲了出来，让人心胆皆颤，龙威骇人！

　　“龙，我看到了一条龙！”

　　“飞出来一条真龙！”

　　许多人大叫，全都震惊无比，盯着场中，几乎忘记了呼吸。

　　然而，望着那一飞冲天的小龙，姜太虚却脸色一沉，其他人一时间看不出其中的端倪，但他却看得清清楚楚，这并非是什么真龙，而只是龙气所化，虽有灵性，但并非真实的生命。

　　“可惜了，真龙，那可是仙人级别的存在，这个世界本源不全，不可能孕育出真龙的！”

　　以程昊的眼力自然看出，这龙珠中的龙气，其实已经到了快要化形成龙的阶段，但可惜，受天道压制，根本无法彻底孕育而出，若是放在星辰变位面的仙界，时间一到，必然可以化为真龙，而且还是天地所孕育的先天真龙，一出世，便可拥有超越三阶的实力。

　　拓跋昌脸色难看，花十万斤源买下龙首石，却没有切出绝世稀珍来，对于他来说是个打击。

　　见此，叶凡也不再耽搁，挥动黑色的小剑，锵的一声剖开了手中的玉茧。

　　“叮咚……”

　　仙乐响起，光彩炫目，场中央一片璀璨，让人心旌摇曳，仿佛有什么魔性的力量在让人沉沦。

　　玉茧剖开后，露出一物，射出九彩炫光，不过鸡卵大，浑圆天成，上面生有九孔，遇风而鸣。

　　它通体晶莹，九色纷呈，异常美丽与绚烂，像是世间最珍贵的瑰宝。

　　然而，随着这物体的出现，程昊却是不由得叹了口气，这东西虽好，但却错生在了这个世界，若是在其他世界，这东西绝对可以演化成一部能让人成仙的天书，但在这个世界中，连仙是否存在都无法确定，本源更是有缺，又如何能演化得出来？

　　与石珠中的那缕龙气一样，这九色物体也属于鸡肋，没有什么大用处，也只能算是个稀罕物而已。

　　叶凡默然，他花了八万斤源打了水漂，拓跋昌花了十万斤源也打了水漂，两个源术天才，在这一刻，全都打眼了。

　　“太虚，看来咱们之间的这场赌局，还要继续下去了！”

　　姜太虚气息缥缈，脸上看不出喜怒哀乐，淡淡的点了点头，似乎已经没有了之前的得失之心，心态比之前，要平稳了许多。

　　见状，程昊不由得暗自点头，这姜太虚，原本就是谪仙般的人物，哪怕是被困紫山四千年，依然能修炼到圣人境界，资质可谓是世间少有，若非之前对于长生太过执着，那也是位喜怒不形于色的淡泊之人。

　　接下来，场中的叶凡与拓跋昌再次飞快的争抢石料，最终，二人分别又各自选择了一块天价石料，准备再次切开对赌！

　　在众人屏气凝神的注视中，拓跋昌切出了一块人头大小的神源，光芒璀璨如同星辰，价值数十万斤纯净源，一时间惊呆了众人。

　　这一次，姜太虚并没有什么反应，瞥了一眼那神源之后，便继续将目光放在叶凡身上，他想要看看，这一次，叶凡究竟能不能翻身获胜。

　　叶凡运剑如飞，碾子大的青石快速变小，石皮不断脱落。

　　当将石料切出一半时，数十道神芒冲天而起，将周围都照耀的一片璀璨。

　　“神源，又是神源，半个人头大小的神源，最保守的估计也价值二十五万斤源！”有老者惊呼道。

　　就在这时，这颗神源动了，一下子冲上了天空，想要逃遁而去。

　　见状，程昊袖袍一挥，顿时间，一股无形的伟力从天而降，将那还没有切完的石料从天打落，使其再次落入了叶凡的手中。

　　不理会周围众人震惊以及火热的眼神，叶凡将最后的石皮层层剥落，顿时间，神源内的景象，清晰的展现在了众人的眼眸中。

　　“那神源中的生物，是什么？”

　　“它似乎还活着，想要逃离这里，但却被一股无形的力量压制着，根本无法逃脱。”

　　“这似乎是金蛇，但头顶有角，似蛟非蛟，似龙非龙，当真是奇怪！”

　　一群老头围绕着叶凡手中的神源不断打量，就连心态放平和了许多的姜太虚，脸上也露出了回忆之色，似乎是在思索那神源中生物的来历。

　　“公子，那东西，您认识吗？”一旁的安妙依眼眸火热，一边一眨不眨的盯着叶凡手中的神源，一边出声对着程昊询问道。

　　“不知道！”

　　程昊摇了摇头，他行走诸天万界，更是在星辰变世界见识了不少的神兽，但这看起来像是蛇的东西，他还真无法看出来历。

　　咔嚓，神源竟然裂开一道缝隙，那金色的小东西竟然从其中钻了出来，虽然被程昊的无形力量所压制无法离开叶凡身边，但却并没有限制它的正常行动。

　　咔嚓，这小东西刚从神源中出来，便转头一口咬在了神源之上，身体不大，但胃口却不小，一口下去，竟然吃掉了五分之一的神源。

　　叶凡见状，吓得连忙将手中的神源收起，这要是再多来几口，他这辛苦切出的神源，那就彻底打水漂了！

　　眼见神源消失，那小东西气呼呼的趴在叶凡头上，不断的用小爪子撕扯着他的头发，不时的挥舞着小拳头，似乎是在威胁叶凡将神源交出来。

　　见状，程昊呵呵一笑，看了一眼似乎想起了什么的姜太虚，传音问道：“太虚，可曾想起这东西的来历？”


第三十五章 前辈，切一块玩玩吧？

　　姜太虚微微沉默了片刻，随后开口道：“前辈，这似乎是太古的一种神蚕。”

　　神蚕？

　　程昊愣了愣神，他对那小东西有过不少的猜测，什么腾蛇、变异蟒蛇，或者变异的超级神兽，但还真没往神蚕方面猜测，毕竟这形体，怎么看都不像。

　　“其实，也可以将它称之为兽，不过昔日的一位源天师称这种生物为神蚕，也就这样流传了下来。”眼见程昊颇感兴趣，姜太虚微微停顿后，继续讲解起来。

　　“按照源天师所说，它的第一形态是一种神蚕，之所以在蚕字前加一个神字，是因为它太非凡了，可称之为神虫。”

　　“这种生灵出非常奇特，可以不断进化。第一形态确实为蚕，通体金黄与晶莹，以源为食，寿命不样。相传，当其蜕变一次后，便脱离了蚕的范畴，成为一条金色的小蛇。而它的一生，最多可经历九次蜕变，每一变都是一次新生，等若一次涅巢，实力会随之飙升。若是九变完成，哪怕是在太古时代，那也是足以横行天上地下的强大存在！”

　　姜太虚并没有传音，而是直接开口将他所知道的信息讲述了起来，一时间，周围的修士全都安静下来，静静的听他讲述着神蚕的来历。

　　“神蚕九变？”

　　程昊心中暗自沉思着，但左眼中却有光芒闪烁，将那神蚕的形态、气息，乃是血肉灵魂全都烙印下来，日后若是修炼前路断绝，他倒是可以借助这神蚕九变的方法，研究出适合自己进化蜕变的方法。

　　“前辈，这次赌局，是我输了，愿赌服输，恒宇经我过几天就会交给您！”在众人沉默中，姜太虚直接对程昊传音，认赌服输，倒是非常痛快。

　　“可以！”程昊点了点头，虽然对于其他大帝经书他不着急，但既然唾手可得，他也不会推辞。

　　“赌局结束了，我先回去了。估计这些人中，有些人可能想要赖账，剩下的事情，你帮叶凡处理一下吧！”

　　观看了一场精彩绝伦的赌石大赛，程昊心情不错，伸了个懒腰，转身离开时，交代了一番姜太虚，让他帮忙照料一下叶凡。

　　不说他是林曦哥哥的转世，单单只是地球老乡这层关系，程昊也不会对叶凡坐视不理。

　　临走前瞥了一眼叶凡头上的神蚕，程昊微微有些可惜的摇了摇头。

　　这东西的资质不错，若是能完成九变，恐怕能成为大帝级别的存在。但可惜，它蜕变难度极大，而且需要的时间太久了，与其花费大量精力培养它，还不如好好教导万兽谱中的敖无虚。

　　单论资质，自己的大弟子敖无虚，可并不比这神蚕差，而且无虚悟性极佳，更是有着融合三种法则的资质，以后的成就，绝对可以超越大帝，成为第四阶存在也不是没有可能。

　　“前辈！”眼见程昊要离开，姜太虚连忙将他喊住。

　　“还有什么事？”程昊停下脚步问道。

　　“难得来赌石坊，前辈不切块石头试试运气？”说实话，看了这么久的赌石，姜太虚也很想自己选快石料切切看。

　　“哦？”

　　经姜太虚这么一提，程昊也是颇为心动，来都来了，不切块石头再离开，确实是有些说不过去啊。

　　没有任何迟疑，程昊一步迈出，直接来到了小岛的中央位置，对着那剩余的几块天价石料，不断的观摩着。

　　他没有开启左眼神通，这次他想完全凭运气试一试，挑选一块最合自己心意的石料，看看能切出什么。

　　“吆，小友，是不是手痒了，也想选快石料切切看？”

　　眼见程昊进入岛中央打量着其他几块天价源石，原本正围在叶凡身边想要将那神源以及神蚕买走的老头子们，顿时兴奋起来，围在了程昊的身旁，一个个为他出谋划策。

　　“小友你看，这是九窍石人，标价十五万，乃是这里的镇园石料之一，里面很可能孕育了一头圣灵，要不要把他切了？”有老头在一旁撺掇道。

　　“真若是切出圣灵来，这神城都能被它掀翻，你们谁能跑得了？”

　　对于小友的称呼，程昊并不生气，他虽然实力远超众人，但其实活的年岁并不比这些老头久，倒也没觉得如何。

　　“小友说的有道理，不如切这块如何？这块也是镇园之宝，同样也是十五万斤源，若是切出神源来，小友可就赚大了。”

　　一群老头子将他引到了另一边，这是一块很大的石头，能有两米多高，静静的立在花树旁，落花飘下，让它竟有一种空灵之感。

　　程昊站在这块巨石旁观摩了一番，随后摇了摇头，这块石头给他的感觉并不是太好，他不是太喜欢。

　　“看来这块石料与小友无缘，那小友且看这块！”

　　这群老头子还不死心，再次引领着程昊来到了一片向阳之地，这里没有草木，非常的干燥，只孤零零的摆放着一块大石，能有桌面那么大。

　　“这块石头很特殊，天地生养了一幅道图，价格十二万斤源，小友可有兴趣？”一名老人介绍。

　　“哦？”

　　对于这块石头，程昊确实是有些兴趣，这块石头上的道图虽然有些模糊，但却有几分大帝道纹的意思，或许里面还真能切出些好东西。

　　抬手一番，一块拳头大小的神源出现在了程昊的手心处，被他随手递给了姬家一位看守石坊的老者手中。

　　“这块神源，价值足够十二万斤源了吧？”

　　“够了够了，这块石料是小友你的了，小友你可以随意切！”

　　一出手便是一块神源，程昊的土豪形象顿时引起不少人惊呼，一些修士更是拿出玉简传音，似乎是在探寻他的来历。

　　所谓的神源，在程昊看来，无非就是天地元气在特殊环境下高度凝聚在一起后的产物，浓度堪比极品仙石中的仙气，蕴含无尽生机，正因如此，才有着封印生物，让生命冻结起来的作用。

　　程昊的青禹仙府中还有着不少的极品仙石，稍加改变形象隐匿了上面的仙灵气息后，与神源几乎没有什么区别，倒也无须担心这些老家伙们能看出什么端倪。


第三十六章 悟道青莲

　　眼见程昊将生有道图的石料买下，一时间不少的修士将目光聚焦在这里，场面很是安静，都在等待着程昊切石。

　　“昊天大哥，你是不是没有切石的趁手神兵，我这龙纹黑金剑最合适切石了，要不你先用着？”

　　眼见程昊在石料旁不断的拍打着，一直没有拿出刀剑来切石，叶凡走到他身旁，小声说道。

　　“不必了！”

　　程昊微微一笑，随后一指点在这石料之上，顿时间，咔咔声响起，石皮如同漫天飞舞的雪花凌空飞起，顷刻间便在地上铺满了厚厚的一层粉末。

　　“这是什么手段？”

　　一群围观的老头子见状顿时色变，看了这么多年的切石，这还是第一次见到这种不需要切，石皮就自动洒落的情况。

　　随着石皮的不断洒落，最终，一颗人头那么大的石球显露了出来，透过石皮，数十道神芒冲天。

　　神芒将这里映照的一片璀璨，古树都沐浴在神光中，一片碧绿晶莹，花朵都神圣了起来，烁烁放光。

　　“神源！”

　　很多人惊呼，万万没有想到，一日之间，竟然出现了三块神源！

　　“人头这么大的神源，最保守的估计也价值五十万斤源！”有一名老头子羡慕的报价。

　　“天啊，又切出神源了，不可思议！”

　　“让人难以置信，一日切出三块神源，纵然是在过去也没有发生过多少次。”

　　“价值连城，这种稀世神物为何接连出世？”

　　“难道这姬家石坊是块宝地？大哥，要不咱们也买一块切切看？”

　　随着程昊再次切出神源，周围围观的修士们顿时无法淡定了，一些手里还有些源的圣子圣女们，一个个心思活跃起来，也想买块石料试试运气。

　　“快看，神源中有东西！”突然间，有人惊呼道。

　　那光芒璀璨的神源中，有一个青色物体，看起来像朵小型莲花，尺寸不过几公分，被神源的光芒所阻挡，若是不仔细看去，还真发现不了它。

　　对于这神源中的东西，程昊也是颇为好奇，随手一指点在神源之上，顿时间，神源裂开一道缝隙，其中的青色物体，在他的操控下，直接飞了出来。

　　抬手一招，那青色小莲花便落在了程昊的手心中，这东西刚一入手，便有一种沁凉的感觉袭遍全身，刹那间，程昊感觉自己的思维在这一刻，都快速了许多，神念也比之前活跃了不少。

　　“有些意思！”

　　程昊试探着将一丝神魂之力涌入青莲中，谁知魂力刚一落在这小青莲之上，原本只有几公分的小莲花，竟然快速生长起来，转眼间，便化作了一巨型莲花，方圆十多平米，闪烁着青色光晕，漂浮在半空中，神圣无比，宛若大道蒲团。

　　一步迈出，程昊直接盘膝坐在了那如同蒲团般的青色莲花中，顿时间，他的识海开始快速翻滚起来，思维快速运转，数万枚神念不由自主的掐动法诀，似乎是在推演着什么。

　　仅仅片刻的功夫，之前关于法则融合方面一些想不通的壁垒，便寻找到了突破的契机，那种仿佛顿悟般的感觉，令他沉醉于其中，有种想要闭关修炼到天荒地老的感觉。

　　嗡！

　　突然间，他身下的那朵青色莲花蒲团，原本还璀璨夺目的光芒逐渐暗淡下来，仅仅维持程昊修炼了不到半炷香时间，便失去了本来的光芒。

　　皱了皱眉，程昊从莲花蒲团中走下来，随手一招，那巨型莲花再次缩小，化作了只有几公分的小型莲花，只是没有了光晕的莲花，看起来如同一块白玉，没有任何奇特之处。

　　程昊接连将神魂之力、气血之力、神力涌入其中，但不论他如何努力，都无法再次激活这神秘的莲花蒲团，似乎这东西，就是个一次性物品，用过之后，便没有了功效。

　　深吸了一口气，程昊并没有再耽搁时间，将这朵小莲花收入了袖袍中，准备等以后有时间了，再慢慢研究。

　　这东西若是以后还可以多次使用，那用处可就大了，以后自创昊天经，绝对可以节省无数倍的时间。

　　“前辈，那东西，究竟是什么？”姜太虚不知何时来到了程昊身旁，疑惑问道。

　　“据说那不死山禁区中，有一颗悟道茶树，其上所生长的茶叶，有一定概率可以让人顿悟，是不是？”程昊没有直接回答姜太虚的问题，而是提起了这么一件风马牛不相及的事情。

　　“确实如此……”姜太虚点了点头，紧接着，他似乎是猜到了什么，一脸的难以置信。

　　“难道，这朵青莲，也有着悟道茶树的作用？”

　　“确实有着令人顿悟的功效，只不过，似乎是一次性物品，用完之后，便无法再催发了，我也还没有找到再次激活它的方法！”程昊淡淡的解释道。

　　“小友，既然是一次性物品，你留着也没用，那青莲你卖给我吧，我出一万斤源！”

　　“我出两万斤源，老头子我快要入土了，想将它作为陪葬物，小友你可怜可怜我这个糟老头，卖给我吧！”

　　“小友，老夫不买青莲，你那颗神源卖给我吧，五十万斤源，我收了！”

　　……

　　短暂的沉默后，一群老家伙顿时疯了一般，一个个气势汹汹的向着程昊身旁挤去，若非这里是姬家的地盘他们不方便出手，恐怕现在已经直接开抢了。

　　“抱歉，这东西我没有卖的打算！”

　　笑呵呵的在地上轻轻跺了跺脚，顿时间，一股无形的力量从大地中涌出，将一群老家伙困在了原地，使得他们无论如何挣扎，都无法移动一步。

　　“什么情况？”

　　“谁？是谁在暗算我们？”

　　“阁下有如此实力，何必要藏头露尾！”

　　一群老头向着四周不断的打量着，在他们看来，应该是有高人躲在暗处，想要独吞今日切出来的神源以及宝物，至于他们身旁的程昊以及姜太虚，众人并没有考虑，毕竟二人面像太年轻了，实在与高人的形象联系不上。


第三十七章 你是……神王姜太虚？

　　程昊有些无语，他已经毫不掩饰的在这些老头们面前跺脚了，这群家伙还在到处找前辈高人，难道他看起来就一点都不像高人？

　　其实这也怨不得那些老人们，毕竟在这个无法长生的世界中，一般的前辈高人，都是白发苍苍的老者形象，就比如那坐在花树下肌肤细腻平滑的老者，自始至终一言不发，这才有高人的风范嘛。

　　像程昊这种待人和气，没有丝毫高人架子的年轻人，除非真真切切的展现出恐怖的实力，否则在这个世界中，还真没人会将他当做高人看待。

　　懒得再搭理这些老家伙们，程昊随手将手中那块拳头大小的神源扔给了叶凡。

　　“这东西我用处不大，送你了！等一切准备的差不多了，可随时来找我！”

　　对着叶凡摆了摆手，目光又在姜太虚身上一扫而过，程昊一步迈出，身形直接消失在了姬家石坊中，留下了一道道的空间涟漪。

　　随着程昊的消失，一众老者们顿时感觉身体一松，那之前困住他们的无形力量顿时消散，消失的无影无踪。

　　一群老头面面相觑，一时间不知道该说些什么好，他们哪怕是再傻，如今也都已经明了，他们刚刚一直在寻找的前辈高人，竟然就是那被众人一口一个小友称呼的年轻人。

　　“连神源都不在乎，随手就送人了，那人，究竟是什么来历？”

　　“这位小……道友，之前看你和他站在一起，能跟我们说说那位前辈的身份吗？”

　　眼见程昊如同瞬移般消失不见，一群老家伙们顿时将姜太虚团团围在了中央，一副你不说就不准走的架势。

　　“让开！”

　　在程昊面前姜太虚脾气很好，但在这些人面前，他可没有陪这些人唠嗑的心思，尤其是刚刚输了恒宇经的他，更是没心情在这里浪费时间。

　　袖袍一挥，恐怖的神光迸射而出，如同漫天仙雨散落，瞬间便将周围的老者冲击的七零八落！

　　一步迈出，姜太虚屹立在半空中，此时的他恢复了自己的本来样貌，他白衣胜雪，丰神如玉，英姿勃发，宛若天神下凡。

　　“你……你是……”

　　“我想起来了，我看过你的画像，你是姜太虚，四千年前消失不见的神王姜太虚！”

　　“天哪，四千多年了，你为何还活着，为何还能保持年轻状态？”

　　望着那消失四千多年，如今现身依然年轻俊朗丰神如玉的身影，再看看自己等人那垂垂老矣的身躯，一群老头们顿时癫狂了。

　　他们本就是快死这人，对于姜太虚那恐怖的实力，他们早已没有了畏惧之心，有的，只有对姜太虚如何能青春永驻，长生不老方法的觊觎。

　　“快说，你是如何活这么久还能青春永驻的？”

　　一个白发苍苍，牙齿都脱落的老头，眼眸中满是火热，疯了一般从地上爬起，向着姜太虚冲去。

　　对于他们这种将死之人来说，没有什么比增加寿命恢复青春更加有吸引力了，虽然明知不是姜太虚的对手，但他们依然要试一试，早晚都是一死，不如今日拼一把，或许还能拼出个璀璨的未来呢。

　　他们这些老家伙，最弱的都有着仙台一层的修为，更有几位有着仙台二层的实力，一些更是曾经担任过圣地的圣主，如今虽然早已退了下来，但实力不容小觑，若是发起疯来，哪怕是圣地都不愿招惹。

　　嘭！

　　一拳轰出，姜太虚眸子深邃，剑眉入鬓，他非常平静，但出手时却如一尊无上的神灵行走在人世间，随意一拳轰出，便将那袭来的老者轰碎了半个身子，双腿直接粉碎，血水染满了小岛上的大地。

　　“还有谁？”

　　屹立在虚空中，姜太虚眸光俯视着下方的老者们，一脸的淡漠之色，对于这些遇到好处就想抢就想争的老家伙，他是一点好感都无。

　　“怎么办？是战还是走？”

　　有些老者迟疑了，姜太虚表现出的战力太强了，至少也是仙三斩道王者的实力，他们人数虽多，但还真不是对方的对手。

　　“撤吧，先离开这里再商量对策，总之他既然现世了，早晚会回姜家！”

　　“消失了四千多年，依然容貌不变，他不是获得了长生之法，就是侥幸得到了不死神药，不论是哪种情况，都值得咱们各大圣地联手了！”

　　“回去喊人，准备充足后威逼姜家，想吃独食，除非他姜太虚是当世圣人！”

　　一群老者互相传音，对着姜太虚抱了抱拳，随后默默的将那双腿已经崩断的老者抬走，转瞬间，便消失在了姬家石坊中。

　　“前辈，就这么放他们离开，以后说不定会带来麻烦！”望着那一个个消失的身影，叶凡皱眉道。

　　“无妨！”姜太虚不在乎的摇了摇头，“我既然已经归来，早晚都要回归姜家，这个消息瞒不了多久，既然如此，干脆将那些打我主意之人全都引出来，一次性解决掉！”

　　这段时间，他的实力早已恢复了大半，基本上可以发挥出圣人的实力，在这个圣人不出世的年代，哪怕是各大圣地携带极道帝兵赶来，也不会是他的对手。

　　经过刚刚那一场短暂而又激烈的战斗，不少修士早已离开了姬家石坊，生怕被战斗余波波及到。

　　与此同时，姜家消失四千多年的神王姜太虚归来的消息，从神城蔓延开来，向着北域各地传递出去，引起无数的修士哗然。

　　……

　　半月后，天下第一客栈内，姜太虚、叶凡、庞博以及大黑狗等人，一个个翘首以盼的聚集在大厅中，等待着程昊现身。

　　十多天前，姜太虚便将恒宇经的经文交给了程昊，这段时日，程昊一直在闭关参悟恒宇经，对于外界的消息，根本不予理会。

　　“准备好了，这就要离开北斗星域了？”眼见程昊一时半会不会出来，姜太虚转头看向了叶凡。

　　“嗯，家中父母年龄大了，还是早点回去的好，否则心里总是挂念着。”叶凡点头道。

　　“父母在，不远游，凡人寿命，也就是百年时间，既然有机会，那就好好陪陪他们吧。”姜太虚叹了口气，似乎是想起了那遥远岁月前，自己的父母。


第三十八章 黑皇，你看起来很怕我？

　　青禹仙府中，程昊盘膝坐于虚空中，浑身闪烁着紫色的光芒，如同成千上万条火龙，在围绕着他飞舞。

　　恒宇经，乃是姜家老祖恒宇大帝所独创的帝经，与道经的温和中庸比起来，这部经书，则要显得狂暴许多。

　　如果说，无始经将力量之道走到了此界的极致，那么恒宇经，则是将火焰之道踏入了极高的境界。

　　纵观整部经书，除了正常的修为境界修炼之法，剩余的部分，全都是对于火焰的凝练以及掌控，其中更是记载了不少恒宇大帝对于火焰法则的领悟。

　　若是按照游戏的划分，无始大帝是一往无前的狂暴战士，那么恒宇大帝，便是掌控火焰的元素法师，堪称刷图利器。

　　对于火焰的研究，恒宇大帝堪称程昊所遇到的第一人，他将火焰法则划分为了十个阶段，而最终的目标，则是掌控传说中的混沌神火，焚尽苍穹，超脱宇宙，证道成仙！

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、白、黑，恒宇大帝将火焰法则划分为了十个阶段，火焰法则领悟到其中的哪个阶段，便可将火焰法则之力具现，凝练出那个阶段的神火，若是以极道帝兵恒宇炉催动，当真是焚尽天下，无物不燃！

　　当年的恒宇大帝，将神火凝练到金色，恒宇炉轻轻一震，金色神火漫卷苍穹，连空间都能焚烧，就算是生命禁区，都只得封山不出，不敢与之为敌，威压当世，不可力敌！

　　程昊并没有修炼恒宇经，只是参悟了恒宇大帝对于火焰法则的一些领悟，学习了其中的一些火焰凝练以及操控之法，虽然修习时间不长，但他毕竟是半步粉碎真空级别的存在，短短十天的时间，便将体内的神火重新凝练，化为了紫色神火。

　　紫色神火在青禹仙府中漫天飞舞，所过之处，当年逆央仙帝所布置的禁制全都崩碎，在紫色火焰中焚烧殆尽，再也寻找不到他的任何一点痕迹。

　　嗤嗤！

　　心念一动，紫色神火瞬间分解开来，化为了一道道紫色的丝线，宛若火焰法则具现化后所形成的神链，遍布在青禹仙府的空中，如同一张张紫色大网，将整个仙府包裹了起来。

　　以紫色神火重新将青禹仙府祭炼了一番，更是布下了火焰大阵后，程昊便不再继续修炼，接下来的金色火焰阶段，修为不到第三阶粉碎真空境界，恐怕很难凝练出来。

　　一步迈出，虚空中泛起层层波纹，在那如湖水波纹荡漾中，程昊的身影渐渐消失在了仙府之中。

　　……

　　“一切都准备好了？”

　　刚从客栈的大厅中现身，程昊便看到了叶凡那惊喜的神色，当下淡淡的问道。

　　“昊天大哥，我与庞博这段时间收集了不少的源以及功法，足够修炼到仙台秘境了，您看咱们是不是该启程了？”

　　见到程昊现身，叶凡心里不由得松了口气，他还真的担心对方会突然变卦，不愿送他们回去呢。

　　“既然如此，那咱们便出发吧！”

　　袖袍一挥，内天地通道显现出来，散发着吸扯之力，就要将叶凡与庞博二人收入进去。

　　“前辈，咱们就此别过，日后心事若是了了，我与庞博可能还会再回来的！”

　　感受着身体周围传来的吸扯力，叶凡知道要离开了，当下抱拳对着姜太虚告辞。

　　“回去吧，我有种预感，你们用不了太久，还会回来的，毕竟整个宇宙中，再也没有比这里更加适合修炼的星球了！”

　　姜太虚呵呵一笑，对着叶凡摆了摆手，对于活了数千年岁月的他来说，分别个几十年，当真算不得什么。

　　“前辈，您归来的消息已经传遍了各大圣地，恐怕会遇到麻烦，您能解决吗？要不跟我们一起走吧？”叶凡身旁，庞博有些担忧道。

　　“呵呵，太虚的事情不需要你们操心，他可是当世圣人，更掌控极道帝兵恒宇炉，若是连这点麻烦都解决不了，那他就不是神王姜太虚了！”

　　对于叶凡两人的担忧，程昊感觉有些好笑，心念一动，便将二人收入了内天地中，随后对着姜太虚点了点头。

　　“院子里的那头懒马，乃是一头龙马，斩道巅峰的实力，这次我就不带着了，你若是有时间，就带它四处逛逛吧，来到这里这么久了，它还真没怎么出过远门呢。”

　　“前辈放心，这家客栈以及那头龙马，晚辈一定会照顾好，只是不知前辈您什么时候再次回来？”

　　经过上次万龙巢一行，姜太虚心中已经明了，很多被封印在神源中的太古生物，已经开始陆续复苏了，或许用不了太久，太古种族就会大举出世，整个世界将会再次陷入动荡之中。

　　没有昊天前辈这位人族大帝坐镇，人族未来的处境，将会困难很多。

　　“我也说不准，或许是一二十年，或许是百八十年，总之，等我回来之日，便是证道大帝之时！”

　　与姜太虚简单交流了几句之后，程昊将目光转向了那自从他出现后，便一直安静趴在地上一言不发的大黑狗身上。

　　“听说你叫黑皇？”

　　“大帝客气了，您叫我小黑就行了！”

　　与和叶凡在一起时的张狂不同，此时的黑皇显得拘谨了许多，老老实实的低着头，一动也不敢动。

　　“你看起来很怕我？”程昊饶有兴趣的问道。

　　“没有……没有，我这是对大帝您的尊敬！”黑皇连忙摇了摇头，紧张的黑色毛发都竖了起来。

　　作为跟随无始大帝多年的黑皇，曾随无始大帝去过很多险地，对于狠人大帝，它了解的可是比之其他修士多得多。

　　那佩戴着青铜鬼脸面具的狠人，当真是狠人啊，吞天魔功，吞噬修士本源强大己身，更是与整个天下为敌，尸山血海一路杀来，血腥的令人恐怖。

　　眼前这位昊天大帝，看起来虽然和蔼可亲，但黑皇心中清楚，能被狠人大帝将画像带入棺椁中，此人很可能是与狠人大帝志同道合之人，都是狠辣无情之人，不招惹还好，若是招惹到了他，恐怕想死都难。


第三十九章 荧惑星上的鳄祖！

　　对于黑皇心中的想法，程昊自然是不知道，若是知道了，他恐怕也会哭笑不得。

　　“好了，本座该走了，临走前劝你一句，好好活着，你所追随的无始大帝，应该还活着！”

　　虽然程昊不清楚黑皇为何这么怕他，但毕竟也是叶凡的伙伴，临走前，他还是交代了一句，免得这家伙到处惹事，活不到无始大帝归来。

　　“大帝他……还活着？”

　　闻言，黑皇先是一愣，随后激动的直接人立而起，若非顾忌程昊的大帝之威，恐怕直接能扑上来。

　　程昊笑了笑，并没有再开口，袖袍一挥，无形的空间波动散开，随后一步迈出，整个人直接消失在了虚空中，再无任何踪影。

　　“走了，都走了，叶小子走了，庞愣子也走了，就连那可怕的昊天老怪也离开了……”没有从程昊那里得到回应，黑皇看起来有些失落，坐在凳子上，整个身体显得有些颓废。

　　“小黑，你看起来，似乎很怕昊天前辈？”姜太虚有些不解，不明白它究竟怕什么。

　　“你们心也太大了吧？能被狠人大帝临死也念念不忘的人，你觉得会是什么善茬？”

　　说完，黑皇跳了起来，连忙向着门外走去，“这地方我总待得不自在，老姜，还是去你姜家坐坐吧，对了，带上那头龙马，本皇长这么大，还没骑过龙马呢！”

　　嘭！

　　刚走出屋门，迎接黑皇的，是一个碗口粗的蹄子，隐约间，还能看到龙马那不屑的眼神，散发着藐视的光芒。

　　“嗷呜！”

　　一声惨叫传来，呜咽中满是悲凉之意，听起来很是凄惨！

　　“老姜，别拦我，我要咬死它！”

　　咬死它！

　　咬死它！

　　空旷的神城中，有一道道回音传出，那饱含愤怒的怒吼声，哪怕百里之外，都可清晰的听见！

　　……

　　冰冷的宇宙幽静无声，黑暗无边，除了那不时闪烁的恒星以及偶尔飞逝的陨石群外，空旷的令人心悸。

　　嗡！

　　黑暗星空中，突然泛起一道道水波般的波纹，紧接着，程昊那渊渟岳峙的黑袍身影，从波纹中悠然走出。

　　“这里，应该就是地球所在的太阳系了吧？”

　　从空间波纹中走出，程昊不由得打量起周围的环境。

　　他并没有直接传送到地球上，而是挪移到了地球所在的太阳系旁，毕竟这个宇宙本源有缺，他担心若是直接挪移到地球上，空间波动会将整个地球摧毁。

　　袖袍一挥，内天地通道显现出来，叶凡与庞博两个小家伙，顿时出现在了黑暗寂寥的星空中。

　　“嘶！好冷啊！”

　　刚一出现，叶凡与庞博顿时有种要冻僵的感觉，不仅肉身僵硬冰冷，就连灵魂都要被冻住了。

　　哗！

　　两道气血光芒将二人包裹起来，在二人逐渐恢复之后，程昊指了指不远处星空中的蓝色星球，脸上露出一丝笑意。

　　“那里，可是你们的家乡？”

　　叶凡与庞博顺着程昊手指的方向望去，顿时喜极而泣的点了点头，“没错，是地球，是我们的家乡！”

　　“我们回来了！”

　　“爸妈，我们回来了！”

　　二人相拥而泣，半晌后，才逐渐恢复情绪，有些兴奋的在宇宙星空中观望着，还不时的为程昊介绍着周围的星球。

　　“看，那是月球，跟地球一比，看起来好小啊！”

　　“对了，那是荧惑古星，也就是火星，当初我们离开地球的第一站就是那里，那里有着佛祖封印的一头大妖，我们的同学有不少就是死在这里！”

　　说起荧惑古星，叶凡与庞博都沉默了，似乎是想起了当年的一些悲惨往事。

　　“你们刚才说，这荧惑古星上，有被佛祖封印的大妖存在？”听到有大妖，程昊顿时来了兴趣。

　　“当年我们降临那荧惑星时，有一头鳄祖破开封印冲了出来，如今这么多年，估计早已离开这颗星球了吧？”叶凡有些不确定地说道。

　　“无妨，且容本座探查一番！”

　　说话间，程昊神念散开，顷刻间，便将那荧惑古星里里外外探查了个底朝天。

　　叶凡说的没错，这荧惑古星确实是当年佛祖镇压妖魔之地，古星上还有着佛寺的残垣断壁，更是有着地下封印妖魔的魔窟，只是那魔窟中，除了一些阴鬼之外，再无其他妖魔。

　　整个古星，通体呈红褐色，遍布着阴煞鬼尸，与此同时，也有着不少罗汉佛陀死后所留下的干瘪尸身，尤其是在一艘金色的大船之上，程昊竟然从一个佛陀尸身上感受到了一丝生机，这是位还没有完全坐化的佛陀。

　　而在这颗星球的北极之地，有一口巨大的海眼，散发着魔性，连天地都能吞没，周围空间扭曲，让虚空不断崩塌，恐怖无边。

　　在那口海眼内，就连程昊都微微感受到了一丝危险的气息，很显然，这口海眼中，很可能存在着一些实力近乎大帝级别的魔物！

　　而在那口海眼的边缘处，有一头宛若山岳般的巨大妖物，隐没在滔天的魔雾中，血红色的双眸，宛若两颗血色星辰，在魔雾中时隐时现。

　　这是一头鳄鱼形状的大妖，有着大圣级别的修为，但在程昊的感知中，或许是被封印了太久，如今气息只是圣人王级别，但即使如此，依然妖气冲宵，仿佛可以摘星拿月，威势滔天。

　　“昊天大哥，你找到那鳄祖了吗？”眼见程昊突然睁开了眼眸，叶凡连忙问道。

　　“如果当年佛祖没有封印第二头鳄祖，那么我已经……找到了！”

　　微微一笑，程昊袖袍一挥，两道光芒卷动着叶凡二人，随后他一步迈出，直接来到了那红褐色的荧惑古星上，距离那口巨大的海眼，并不远。

　　“看看，那头大鳄鱼，是不是当年杀你同学的鳄祖？”

　　将叶凡二人放下，程昊指着前方的滚滚魔雾，淡淡的问道。

　　“吼……哪来的蝼蚁！”

　　叶凡还没来得及仔细查看，突然间，一声大吼，如万重惊雷一起炸响，这天地顿时崩开了，滚滚妖气沸腾，淹没了所能见到的一切。

　　恐怖的音浪如有形的神剑，刺破苍穹，直接来到了几人的身前，要将程昊三人直接湮灭一空！


第四十章 只能说，你运气不好！

　　噗噗噗！

　　音波所形成的神剑劈落，但在靠近程昊等人身前时，一道金色光罩陡然出现，那恐怖的音波打在光罩上，如同雨水打在了石板上，发出噗噗的声响。

　　叶凡与庞博两人不有得咽了口唾沫，在他们的感应中，这尊妖圣的气血太旺盛了，黑雾汹涌，遮天蔽日，浩瀚无边，天地间每一寸空间都是滚滚妖气！

　　像是一片星域在震动，又如一片银河被染黑而后坠落了下来，这是无量的神能。

　　在漫天的妖气中，一个巨大的身影立身在前方，俯视这里，除却两盏如红灯笼一样巨大的血眸外，什么也见不到。

　　虽然看不清那大妖的具体容貌，但单单只是这些气息，叶凡便瞬间判断了出来，那隐藏在魔雾中的大妖，就是当年那头袭击他们的鳄祖！

　　“昊天大哥，就是他，他就是那头鳄祖！”叶凡迫不及待地喊道。

　　“呵呵，数年前逃走的小子，没想到今日竟然回来了！”

　　轰隆隆的音波，划破长空，在天地间激荡，像是雷鸣一般，震耳欲聋。

　　在那雷鸣声中，魔雾突然一阵剧烈波动，有十万天剑冲霄，铮铮有力，乱天动地，那是一片片鳄鳞，铿锵作响，在黑色的水泽上方化成一幅铠甲。

　　在一声声金属颤音中，一幅黑金甲胄穿在了鳄祖的身上，他化成了人形，高大雄伟，身高两米，降临而下。

　　这是一个魁伟的中年人，气势迫人，跟一个魔神似的，一步一步向前走来，周身缭绕带状魔雾，压迫的人要窒息。

　　“大哥，实在不行，要不咱们先撤？”

　　虽然知道程昊很强，但毕竟叶凡如今的修为还是太弱了，眼前这妖气冲天魔威无量的恐怖大妖，给他带来了无法言喻的冲击，修行这么久，他还是第一次遇到气势如此恐怖的存在。

　　程昊无所谓的摆了摆手，饶有兴致的上下打量了一番眼前的鳄祖，“你当年为何被镇压于此？”

　　“两千年前，我千辛万苦横渡星空来到那颗水蓝色的星辰，寻找古仙，却不曾想被释迦镇压。”

　　鳄祖提到往事，眸子更冷了，不过话语始终无波动，他无情而冷漠，哪怕感觉到眼前的人族似乎不好惹，但也丝毫不在意。

　　他是鳄祖，大圣级的存在，哪怕如今实力衰弱到了圣人王级别，但有传世圣衣在，防御力并没有削弱多少，除了那些生命禁区外，宇宙间能收服他的存在，也没有几个！

　　“鳄祖，你可知那九龙拉着的青铜古棺之秘？”叶凡难得见到一个上古大妖，而且还离地球如此之近，他迫切想了解一切秘密。

　　“九龙拉棺，神秘而遥远，我一生共见过两次。第一次是五千年前，在星域深处一颗破碎的生命源星上，我以为得到了大机缘，想打开它，却差点坏了我一世的道行，九死一生险逃而去。”这尊上古大鳄幽幽道来。

　　说完这些，鳄祖顿时露出不耐烦之色，“废话就不多说了，你们几人身上有着不少秘密，我直接粉碎了你们的元神，提炼出记忆，或许能收获不少的机缘！”

　　说到这里，鳄祖探出一只大手向前抓来，“轰隆”一声震塌了天穹，黑色的大手铺天盖地！

　　叶凡与庞博面色大变，这只手遮天的滔天神威，实在是太骇人了，以他们如今连四极都不到的境界，根本理解不了这究竟是多恐怖的威能。

　　程昊身形不动，在那遮天巨掌临身之前，他猛然张口一吸，气吞星河，无尽的吞噬之力从其口中涌出，那黑色大手顿时如同破碎的黑色云朵，甚至来不及挣扎，直接化为黑色妖气，被鲸吞一空。

　　“就这点手段？”程昊砸了砸嘴，随意的瞥了一眼鳄祖。

　　“杀！”

　　鳄祖脸色铁青，浑身的黑金甲胄铮铮而鸣，发出亿万缕剑芒，横斩十方，他一步踏出，直接来到了程昊的头顶上空，在那亿万缕剑芒中，一掌轰在了程昊的头颅之上。

　　咔嚓！

　　手臂折断的声音响起，恐怖的反震之力，直接使得鳄祖倒飞而回，口中不断的向外喷吐着鲜血，期间隐隐还夹杂着一些内脏碎片。

　　“你是什么人？”他真的被惊住了，在当世还有这么强大的人物吗？为何从来未曾听闻过。

　　在他的认知中，除却释迦牟尼几乎没有人可以这么强大，能够如此震慑人心！

　　袖袍一挥，一股无形波动散开，那漫卷了整个苍穹的亿万缕剑芒，直接泯灭于虚空中，之前还锋锐无比毁天灭地的气息，顷刻间也烟消云散，整个荧惑古星，再次恢复了以往的平静。

　　“在证道大帝前夕，还能有机会灭杀一位大妖，只能说，你运气，可真不好！”

　　“你是……即将要成帝了？”鳄祖吓得浑身颤抖，想都没想，就要转身逃离！

　　程昊呵呵一笑，气血之力微微散开，只是稍微一动身体，就天崩地裂了，这个世界像是容不下其躯，一条条空间大裂缝自他的身体边缘蔓延向天地深处。

　　噗！

　　只见程昊身形一晃，直接消失不见，再次出现时，已经来到了鳄祖的上空，随意一掌拍下，顿时间，整片星空，都凝固了！

　　噗嗤！

　　鳄祖那被黑色战甲所包裹的头颅顿时爆裂开来，身上的甲胄也是层层碎裂，化为了粉末，随风飘散。

　　噗通！

　　头颅爆裂，元神也随着程昊的那一掌之威而陨灭，鳄祖那无头的尸体显化出了真身，化出巨大的本体，跌落在了地上，巨大的撞击力，使得北极大地，都剧烈的震颤了一番。

　　“就这么死了？”叶凡与庞博互相对视了一眼，眼眸中满是难以置信之色，之前还凶威滔天，可摘星拿月的鳄祖，就这么死了？

　　“一个半吊子大圣而已，若非想要看看他有什么手段，早就随手捏死了！”

　　程昊倒是没觉得什么，抬手一挥，一张星辰大手在虚空中凝聚成型，一把将鳄祖抓起，随后心念一动，大地中突然冒出一根根数十米高的巨石。

　　这些巨石排列起来，叶凡与庞博二人越看越是熟悉，直至程昊将鳄祖那庞大的身躯扔在巨石林上后，他们才恍然大悟。

　　这些巨石……自己的昊天大哥，竟然弄出了个烧烤架，看这样子，竟然是要将这鳄祖给烤了吃！


第四十一章 吃肉喝酒顺便看你被雷劈！

　　将鳄祖架在了烤架上，程昊一指点出，便有成千上万道剑芒迸射而出，将鳄祖那如山岳般的肉身给切割成了成千上万份。

　　随手掐了一道法诀，顿时有滔滔大河汹涌袭来，将鳄祖的肉身洗刷的干干净净，再也没有任何的血迹，上万份肉块闪烁着绚烂的神辉，看起来熠熠生辉，宛若一尊尊宝药。

　　做完准备工作，程昊心念一动，数十道紫色火龙从程昊体内汹涌而出，瞬间便将鳄祖的尸身所包裹起来。

　　火焰已经腾腾生起，越烧越旺，不过一小会的功夫，便有阵阵肉香升起，让人闻之便想大快朵颐。

　　叶凡默默望向远方祭拜死去的同学，当年就是在这颗古星上有半数故人失去了生命。

　　“大鳄也你有今日！”庞博冷声怒斥，更是捡了块石头砸在鳄祖的烤肉之上，可见对这鳄祖，是恨到了何等的地步。

　　半炷香时间不到，烤肉的香气飘出去数以十里，金黄的肉质散发着诱人的香气，哪怕是多年不曾进食的程昊，都不由得食指大动，有了一些食欲。

　　“说起来，我已经很久没有吃过食物了！”抬手将紫色火焰收起，程昊感慨道：“若非今日遇到这头大圣级别的鳄鱼，我还真提不起进食的兴趣。”

　　这头大鳄，哪怕是放在星辰变世界，那也是能堪比超级神兽的存在，这等级别的神兽，他还真没吃过呢。

　　“大哥，这鳄祖究竟是什么级别的大妖啊？你之前说他是大圣，这是什么级别？”

　　“大圣啊，是对仙台六层存在的称呼。”

　　程昊打开内天地，从其中取出了不少的调料，随后兴致勃勃的均匀撒在烤肉上。

　　“一般来说，仙台一层，在各大圣地中那也是大人物了；仙台二层，则被称之为大能，一般的圣地之主，便是这个级别；至于仙台三层，被称为斩道王者，我客栈院子里的那头龙马，便是那个级别；再往上的仙台四层是圣人，五层是圣人王，六层是大圣，七层是准帝，八层是大帝。”

　　“今天你们有口福了，这鳄祖虽然实力衰落到了圣人王级别，但他的修为境界却是大圣，这肉质啊，绝对是绝世美味啊！”

　　将调料撒完，程昊抬手一翻，手中多出了几柄利剑，那是鳄祖以身上鳞片所炼制的飞剑，之前被程昊收入了袖袍中，如今正好拿来吃烤肉。

　　给叶凡与庞博一人递了柄黑色飞剑，程昊便笑眯眯的挑起一块烤肉，随口便咬了一大块。

　　之前程昊早已将鳄祖的精气神都以紫色神火炼化了，肉质香嫩滑润，入口即化，刚一咀嚼，便化成为一道道光没入体内。

　　本来程昊没打算炼化的这么彻底，毕竟他喜欢有嚼劲的肉质，但考虑到叶凡二人实力太低，若是不完全炼化，两人就算是崩掉了牙齿，也啃不动大圣的肉。

　　“快尝尝吧，味道很不错的！”程昊舒爽的吐了口气，随后招呼叶凡二人快点吃。

　　叶凡与庞博对视了一眼，随后使劲的摇头摆手，让他们两个四极境都不到的小修士吃大圣的肉，这不是嫌命长了吗？

　　“大哥，这玩意我们真不敢吃啊，据说圣人一滴血就能杀死一位大能，更别说大圣了，这么一块肉够我们死个几万次了！”叶凡哭丧着脸说道。

　　“呵呵，这种情况，我岂能考虑不到？”程昊呵呵一笑，“放心吃就是，这鳄祖的肉我早已完全炼化，吃了不仅不会有任何问题，更是天地间少有的大补药，比使用源修炼要快了不少倍！”

　　“真的？”叶凡凑上前去，这香气有一种特别的魔力，竟然有一种灵性，连香气都是神辉，说不出的神秘与耀眼。

　　神辉四溢，从香嫩的金色肉质中流淌出来，霞光一道又一道，五彩缤纷，绚烂夺目，有着说不出的诱惑。

　　最终，叶凡与庞博二人还是没能经得住诱惑，用飞剑挑起一块烤肉，之后小心翼翼的品尝起来，刚开始还小口小口的吃，之后吃的浑身舒爽，精力充沛，便也学着程昊的样子，大口大口的吃了起来。

　　“吃一块就够了，多了小心撑死你们！”

　　眼见叶凡两人吃完一块烤肉后，还想继续拿下一块，程昊制止了他们，示意两人赶紧修炼。

　　叶凡两人点了点头，倒也不敢大意，借着体内那恐怖的能量，直接盘膝坐于地上修炼起来，准备突破到四极境界。

　　足足一天的时间，在叶凡两人修炼时，程昊的嘴巴就没有闲着，难得有食欲吃东西，他自然不会就这么简单结束，一边喝着美酒，一边吃着烤肉，当真是不亦乐乎。

　　当程昊将那鳄祖足足吃了大半，正准备全都吃光时，突然间，整片天地都阴暗了下来，乌云密布，有恐怖的雷蛇在云层中游走，似乎随时都会降下。

　　呼！

　　突然间，叶凡睁开了眼眸，整个人浑身散发着璀璨的光泽，经过炼化体内烤肉的力量，他经历了一番脱胎换骨，此时已然踏入了四极境界。

　　随着他结束修炼，天空中，顿时有数十道紫色雷电从天而降，向他劈落下来。

　　见状，程昊随手一招，将还没有结束修炼的庞博带到了一边，随后优哉游哉的一边吃烤肉喝酒，一边看叶凡被雷劈。

　　“哇靠，这雷好厉害！大哥，我感觉这次的天劫有些不同寻常啊！”

　　硬抗了数十道天雷，下一刻，一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　叶凡也感觉到了有些不对劲，一边以新蜕变而成的肉身对抗天雷，一边向着程昊开口喊道。

　　“自然不寻找，这可不是天劫，而是天罚，身为圣体，天道是不允许你踏入四极境界的！”程昊呵呵一笑，在这个世界中，他可没少挨雷劈，天罚嘛，渡着渡着也就习惯了。

　　“天道不允许，那我岂不是死定了？”叶凡心里一惊，他的圣体再强，也强不过天道的伟力啊！

　　“你先感受一番天罚的伟力吧，等实在不行了，到时我会出手的！”程昊摆了摆手，示意叶凡认真渡劫，之后便再次投入到了吃肉喝酒的大业中。


第四十二章 回归地球，新的旅程

　　叶凡的天罚一共有五重，其中的前四重乃是雷劫。

　　在叶凡硬抗过了前四重天雷，以天雷之力炼体淬炼神念后，他的圣体宛若新生，再次发生了蜕变，强大的肉身散发着宝光，实力发生了天翻地覆的变化。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来，叶凡心生警兆，仰望夜空，感觉到了无边的危险，像是末日来临了，让他竟生出万念俱灰的念头。

　　他的最后一重天罚，降临了！

　　夜月下，一条条先天纹络浮现，在高天上交织在一起，形成一幅道图，缓缓的向下压来。

　　虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，令叶凡窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。

　　这已不再是雷霆，不是电芒，而是天地交织的先天纹络，代表了天道的意志。

　　天地不认可圣体！

　　叶凡不甘，以鼎轰天，白衣染圣血，躯体抗先天，连黑发都快燃烧了起来，他浑身金焰腾腾，奋力抗争。

　　可是那宏大的道图并未受到影响，坚定而缓慢地落下，压的虚空塌陷，让叶凡周围的土地崩裂。

　　这是一种无形的伟力，如星河垂落，无孔不入，无物不破，碾碎一切阻挡，磨灭任何有形之质。

　　强大如叶凡的肉身，也在嘎嘣嘎嘣作响，自毛孔溢出一缕缕淡金色的血液，最终半边身子都被染红了。

　　“差不多了，该结束了！”

　　就在叶凡的肉身濒临崩溃时，程昊的声音终于缓缓响起，那平淡的语气，在叶凡的耳中，犹如天地间最美妙的仙音，使得他那原本有些绝望的心神，顿时松了一口气。

　　嗡！

　　程昊的身形动了，极度收敛的气息在这一刻泄露出一丝，顿时间，周围的天地似乎无法承受，无数的空间裂缝蔓延开来，天空与大地，开始剧烈的颤抖起来。

　　漫天花瓣飘落，闪烁晶莹光泽，程昊一身黑袍临世，那渊渟岳峙的身影，宛若太古神魔，仅仅一步迈出，下一刻，他那伟岸的身影便踏在了那先天道图之上。

　　嗡！

　　原本还不断坠落的先天道图，突然间凝固下来，紧接着，开始渐渐被磨灭，慢慢消失，似乎程昊仅仅只是站在道图之上，便有着无尽的伟力，使得它根本承受不住。

　　最终，先天道图不见了，圣体的诅咒被打破，从今以后，叶凡未来的修炼之路，将不会再如今日般艰难不被允许。

　　“叶子，你怎么样了？”

　　庞博这时修为也完成了突破，看到叶凡白衣染圣血，连忙冲了上去，紧张的无以复加。

　　程昊心里有些羡慕，好基友，一辈子。而他这一生，虽然穿越多个世界，也曾与各个世界的主角成为了朋友，但可惜，他却没有遇到这种肝胆相照、生死与共的好基友。

　　“好像也不是完全没有，我与林曦之间，就是那种生死与共，可以放心的将后背交给对方之人，唯一的区别，她是个妹子罢了！”

　　程昊笑了笑，脑海中浮现出林曦那风华绝代的身影，心里顿时泛起一些涟漪，成不了好基友，是不是可以成为其他？

　　“昊天大哥，多谢大哥了！”

　　叶凡心中有些侥幸，若非今日有昊天大哥守护，今日他突破四极境界，绝对必死无疑，就算侥幸不死，以后也是前路断绝，再无一丝修行的可能！

　　“修行之路便是如此，今日是我助你，明日或许就是你助我，你我同为人族圣体，自然要互帮互助。”

　　程昊摆了摆手，对于叶凡的感激倒是不怎么在乎，随手而为的事情罢了。

　　“大哥你也是圣体？”叶凡有些惊讶，这么久了，他还是第一次知道程昊也是人族圣体。

　　“嗯！”

　　程昊点了点头，其实如今他人仙武道修炼到千变万化的境界，体质什么的已经不重要了，毕竟他可以随意的改变体质，若是无始大帝在这里，他甚至可以参考无始的体质，将自己的肉身也变为先天道体圣胎体质！

　　“那大哥你当年修炼，是不是也如我这般，一直被雷劈？”叶凡好奇问道。

　　“这是自然，身为人族圣体，被雷劈那是基本属性，没有长年累月的被雷劈，肉身如何能一次次的蜕变新生？”

　　“被雷劈那是基本属性？”叶凡先是一愣，紧接着不由有些自豪，那是身为人族圣体的自豪感。

　　“大哥，咱们圣体肉身要达到什么程度，才算是大成？”都说圣体大成后能硬抗大帝，叶凡心中多少有些怀疑，这得是多强的肉身才能做到啊？

　　“大成圣体啊……当你肉身能硬抗极道帝兵的全力一击时，差不多就算是大成了！”程昊笑了笑，想要达到这一步，在这个世界中，那可不容易啊！

　　“肉身硬抗极道帝兵的全力一击……我滴个天呢，这还是人吗？”叶凡还没说话，一旁的庞博倒是开口了，眼中满是惊骇之色。

　　“到了那种程度，虽说是人，倒不如说是神更加恰当了！”叶凡也是感慨道。

　　“好了，说这些还太远了，以你们如今的修为，想达到那一步，还早着呢！”

　　慵懒的伸了个懒腰，剩余的烤肉程昊没有收起，而是吩咐叶凡二人收取留作以后修炼用。

　　这些东西，程昊也就是满足个口腹之欲，对于实力的提升没有任何帮助，但是对于叶凡等人来说，效果却是堪比神源，乃是修炼最重要的资源。

　　心念一动，成千上万条紫色火龙迸射而出，化作一道道的紫色封印，将那远处的巨大海眼所封印，免得日后从其中跑出什么未知的隐患，危机到地球的安危。

　　做完这一切，程昊便不再耽搁时间，袖袍一挥，将叶凡二人聚集到身旁，随后一步迈出，直接跨越星空，穿过地球的大气层，进入了那颗蓝色的美丽星球中。

　　“回来了，终于回来了！”

　　“爸妈，我们回来了！”

　　泰山之巅，望着那熟悉的一切，叶凡与庞博二人激动万分，若非怕引起普通人的主意，他们真想仰天怒吼一声。

　　“目的地到了，咱们就此分别吧，日后若是想要离开这里，你们可以西出函谷关，那里，有通往北斗星域的传送祭坛！”

　　与叶凡二人分别，程昊心里微动，休息了一年多的时间了，也该继续他的诸天穿越之旅了！


第八卷 仙逆


第一章 仙逆位面！

　　仙逆位面，洞府界，封界大阵外太古星辰，蓝丝族所在的星域。

　　此时整个蓝丝族所掌控的修真星中，正处于梅雨天气中，那连绵不断的雨水，如涓涓细流，有时更如倾盆，从天空落下，使得大地湿润。

　　这样的雨季，往往要持续半年时间才会结束，而后各自不同的修真星上，会迎来不同的季节。

　　此时，一颗面积较为庞大的修真星上，一位黑袍年轻男子，迎着那延绵不断的雨水，踩踏在湿润的泥土上，不由得皱了皱眉。

　　“这就是仙逆位面吗？天地间的压力，比之主世界还要强了许多，就连瞬移，都无法施展！”

　　漫步在雨水中，感受着自身的实力没有受到多少削弱，只是限制了空间瞬移类的神通后，这黑袍男子，方才不由得松了一口气，脸上露出淡淡的笑意。

　　此人，正是护送叶凡等人回归地球，之后再次展开了穿越的程昊。

　　这一次所穿越的世界，是以修炼法则本源为主的仙逆位面，也是个战乱不断，杀伐不止的位面，此界的修士，极为擅长战斗，修真文明，极度繁荣。

　　仙逆位面，乃是一个世界等级层层环绕的世界，如今程昊所身处的这个星空宇宙，名为洞府界，顾名思义，洞府界，自然是某个人或者某个门派势力，所开辟出的洞府。

　　洞府界之外，是仙罡大陆，其上生活着仙族与古神两族，一个个实力滔天，挥手间，便可逆转日月星辰。

　　仙罡大陆所在的宇宙星空，名为苍茫星空；苍茫星空之外，还有更加浩瀚无垠的宇宙，究竟极限在哪里，哪怕程昊穿越前专门翻阅了这本小说，依然找不到答案。

　　“按照小说中的描述，仙逆位面，修士的修炼道路，一共分为四大步，倒是与我之前划分的修炼境界有些类似，那所谓的第四步踏天，应该是与第四阶红尘仙、彼岸处于同等的境界！”

　　“此界的修道前两步先不说，这第三步，名为空之四境，其中空涅为最初，空灵为门槛，空玄为大道，空劫为巅峰！只是不知道我的实力，此时处于这仙逆位面第三步的哪个阶段？”

　　漫步在雨水中，程昊脑海中不断回忆着小说中的内容，如今首要的目的，就是弄清楚自己的真实战力，在这个世界，处于什么阶段。

　　按照程昊的推测，他所划分的第三阶大帝、粉碎真空境界，在这个世界，至少也有着空玄甚至是空劫的实力，而他此时乃是半步粉碎真空修为，真实战力比之普通的大帝弱不了多少，应该至少也属于空灵的水平，只是具体能达到什么程度，还需要和强者战斗一番，才能做出准确的判断。

　　漫步间，程昊神念散开，以自身为中心向着四周慢慢的散去，不多久，便覆盖了整个星球。

　　在神念探查中，他好似化身千万，向着四面八方走去。

　　他看到了一片片被雨水所冲刷着的山峰，看到了大地的积水，看到了一座座水流泛滥的城池，更看到了不断掀起风暴的大海。

　　他看到了凡人的都城，看到了一间间屋舍内的凡人，掌着灯火，环绕在火炉旁那一幕幕温馨的人生。

　　他看到了富贵之人的锦衣玉食，看到了凡间皇族的奢华，看到了这修真星上存在的蓝丝族修士，更听到了从他们手中奏出的一曲曲美妙的音律。

　　他更是看到了那朦胧的天地中，无尽的星空，看到了寒风，看到了雨水的通透，还有那盘膝坐在山峰之上，正神念散开，也在观察着他的……一位年轻男子。

　　那是一位白衣白发，虽然看起来年轻，但身上弥漫着滔天煞气以及岁月沧桑感的冷酷男子，男子在探查到他的一瞬间，脸色狂变，似乎是发现了什么了不得的事情。

　　……

　　“王林，本尊传授你的三大道术，领悟的如何了？”

　　这颗的星球另一面，一座高耸入云的山峰上，正盘膝坐着一位白衣白发的男子，此时他脸色不断的变化着，正想起身时，耳边传来一道淡漠的声音。

　　来人是一位中年男子，一身锦袍看起来很有威严，尤其是对方那一头蓝色长发，在这孤寂的山峰中，异常醒目。

　　他是蓝梦道尊，蓝丝族的绝对统治者，太古星辰五大领袖之一，一身实力，在这洞府界中，绝对能排在前五之数！

　　“道尊，你这蓝丝族星域，似乎是来客人了！”白发男子并没有回答来人的问题，而是指了指远处，眼眸中露出沉思之色。

　　“哦？”

　　蓝梦道尊脸上露出一丝疑惑之色，神念散开，顺着眼前之人所指的方向，蔓延开来。

　　片刻后，蓝梦道尊神色蓦然一变，在他的神念探查中，在这颗星球的另一面，一位他从来没见过的黑袍黑发男子，正饶有兴致的，以神念在观察着他们二人。

　　在蓝梦道尊的神念观察中，那黑袍黑发男子，如同一个深不见底的深渊，整个人散发着粉碎一切的气息，不论是天地元气，还是那弥漫在天地间不可见的法则，全都在靠近他身边时，不断的崩灭粉碎，似乎眼前之人，就是那可以毁灭整个宇宙星空的域外神魔！

　　蓝梦道尊的神念并不敢靠的太近，他有种感觉，若是神念靠近那男子的身旁，恐怖瞬间就会粉碎！

　　“道友，可是蓝梦道尊？”

　　孤寂的山峰之上，一道平淡的声音突然响彻在天地间，不知何时，一位黑袍男子身影，如同缩地成寸般，在大地上身形急速转换，声音才刚刚落下，他那渊渟岳峙如同魔神般的伟岸身影，便屹立在了山峰之上。

　　“正是本尊，阁下是何人？”看到来人，蓝梦道尊眼眸一闪，神色间满是严肃之色，对方这一手缩地成寸的神通，确实是将他惊艳到了。

　　“本座昊天，于星空中修道万年，今日出关，正好路过此地，特来拜访一番！”

　　这黑袍男子，自然是程昊，在发现了蓝梦道尊的身影后，顿时有些安奈不住，直接施展缩地成寸神通赶来，想要看看这个名字让他很是熟悉的蓝梦道尊，实力究竟如何。


第二章 仙逆世界第一战！

　　“阁下，不是我太古星辰之人！”

　　蓝梦道尊双眸微微颤动，随后眼眸中精光爆射，恐怖的威压在这一刻瞬间掀起滔天骇浪，整个星球在这一刻，都剧烈的颤抖起来，似乎随时都会爆开！

　　“是哪里人，重要吗？”程昊呵呵一笑，对于身份暴露倒也不怎么在乎。

　　在剧情中，这蓝梦道尊，就是个很有意思之人，属于性情中人，除了自己的种族与亲近之人外，对于种族阵营之间的划分，他其实并不怎么在乎。

　　蓝梦道尊没有说话，而是静静的凝望着对面程昊那气息极尽内敛的身影，半晌后，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“既然来了，不如去本尊那里坐坐？”

　　“不了，这里风景就挺不错的！”程昊摇了摇头，随后袖袍一挥，山峰之上，出现了一张方形石桌，石桌上摆放了几个茶杯，杯中早已倒满了茶水，花茶的清香怡人，瞬间弥漫了整个山峰。

　　“这花茶，是本座行走无数星辰才侥幸采集到，两位道友不妨尝尝！”

　　心念一动，两盏茶杯直接飞到了蓝梦道尊与那白发年轻男子身旁，随后程昊对着二人点了点头，当先端起茶杯抿了一口，脸上露出一副陶醉之色。

　　蓝梦道尊没动，至于他身旁的白发男子，更是没有动弹，对于眼前的茶水，那是看都不看，对于程昊这个来历神秘但偏偏实力强大之人，依然充满了戒备。

　　“唉……两位不是爽快之人，看来是没有那个口福了！”

　　程昊叹了口气，比起其他世界来，这个仙逆世界，充满了争斗与杀戮，此界修士的戒备心远比其他修士来的要强烈，对于未知的事物，他们从来都不会轻易接触。

　　“阁下来此，应该不仅仅只是为了喝茶吧？”

　　蓝梦道尊皱了皱眉头，他感觉眼前之人似乎脑子有病，双方之间从来没有交集，你上来就要请我喝茶，未免也太自来熟了吧？

　　“这个嘛……本座听闻道友你有一式道术名为融道，可以融合自身神通进行本源改变，可融合全身之术或化千万，或化唯一，威力无穷，堪称造化之术！”

　　说话间，程昊身上的气息也逐渐弥漫开来，一道道细小的空间裂缝在他周身蔓延开来，似乎他的存在，就连天地都有些承受不住。

　　“本座最近也悟出了一式斗战圣法，也可以将各种招式神通凝练唯一，今日来此，就是想要与道友切磋一番，看看还有没有可以改进的方向！”

　　“斗战圣法吗？”蓝梦道尊微微沉思，随后不由得点了点头，“也好，本尊也想看看，阁下这所谓的斗战圣法，威力究竟如何！”

　　说话间，蓝梦道尊的身形化作一道蓝色虹光，片刻间，便飞离了脚下的星球，来到了星空中。

　　见状，程昊对着那白发青年点了点头，随后身形一晃，直接迈出脚下星球的大气层，几个呼吸间，便来到了星空中，与蓝梦道尊遥遥相对。

　　“阁下且看好了！”

　　蓝梦道尊声音平静，随手一指星空，顿时间，星空中弥漫着大量的云雾，云雾中不时有电蛇蜿蜒，这是一式雷云风暴神通。

　　紧接着，他掐出一个诡异的印决，向着虚空一点，刹那间，那雷云风暴开始快速凝结，转眼便化作了一散发着毁灭气息的水球。

　　水球中蕴含着恐怖的能量，更是有雷电之力在其中游走，环绕在蓝梦道尊指尖之上，不断的旋转起来。

　　随着其旋转越来越快，刹那间这雾球消散，化作了一片白色的水汽弥漫开来，那水汽一出，同样旋转，化作一道漩涡横扫。

　　但很快，那漩涡又变，竟然成为了一片晶光闪闪的水滴，漂浮在蓝梦道尊指尖之上，以更快的速度旋转着。

　　就在这时，那一片水滴又出现了变化，却是在一阵阵咔咔声下，水滴化作了冰晶，成为了冰凌，这些冰凌刚一出现就立刻相互凝聚在一起，那咔咔之声越来越剧烈，竟然丝毫不弱于雷鸣，轰隆隆的巨响中，在蓝梦道尊的指尖上，赫然出现了一把冰蓝之剑！

　　此剑长七尺，宽三寸，散发无尽寒气，其上遍布着雷电之力，尤其是在星光笼罩下，从剑刃上折射出五彩缤纷的光芒！

　　光芒所照射之处，空间近乎都被冻结，一些从此经过的陨石群瞬间被冻结住，之后在那极寒之力中，有天雷诞生，毁天灭地的雷电，化作万千雷蛇，将陨石群劈成了湮粉。

　　“我这冰剑，融入了水的坚韧，融入了天雷的狂暴，融入了极寒，还融入了剑的锋锐，更有本尊的香火之念融于其中，可刺穿一切有形的、无形的事物，哪怕是神魂，也可轻易撕裂……阁下，还要继续切磋下去吗？”

　　“自然是要继续下去……我这一式神通，道友也且看好了！”

　　程昊呵呵一笑，瞥了一眼站在星空不远处，正饶有兴致观战的白发男子，对他摆了摆手，“道友最好是离远一点，待会爆发起来，战斗余波恐怕会波及到你！”

　　白发男子微微有些迟疑，随后身形急速后退，他是个极为谨慎之人，不会轻易涉险。

　　对于这白发男子是谁，程昊自然是清楚，白衣白发，浑身萦绕着滔天煞气，更是与蓝梦道尊有交情，除了此界的主角王林之外，应该没有他人了。

　　不过如今，程昊可没心思搭理王林，眼前的蓝梦道尊，才是他需要正视的存在，对方手中的那柄冰剑，给他带来了极度的危机感，此剑他若是无法挡下，绝对可以一剑刺穿他的身体。

　　嗡！

　　随着程昊心神沉静下来，在他的四周虚空中，顿时出现了无数的光影，光影中有着一个个程昊，或是在练拳，或是在施展神通，更有神魂出窍施展道术……

　　嗡！

　　虚空突然剧烈抖动开来，刹那间，那无数的光影陡然凝聚在一起，随后汇聚在程昊的右拳之上，一股粉碎一切的气息，从其身上散发开来。

　　“这是本座以斗战圣法所凝练出的一式神通，名为粉碎真空，可以粉碎有形与无形，更可粉碎真与假，道友……可要小心了！”


第三章 蓝梦道尊与王林

　　说话间，程昊身形一动，那闪烁着金色光芒，萦绕着粉碎一切气息的右拳，蓦然向前轰出。

　　轰！

　　肉眼可见，亿万里方圆内的天地元气，在这一刻狂暴起来，紧接着由近到远，开始层层粉碎，不仅天地元气在粉碎，就连那无尽的星光，漫天的陨石群，都在粉碎。

　　更为恐怖的是，在天地轰鸣风云倒卷中，整片星空都开始剧烈颤抖起来，无数的空间裂缝因为星空承受不住那股粉碎之威而蔓延开来，眨眼间，无数大裂缝汇聚在一起，弥漫着无尽的黑色光芒，竟然形成了一个巨大的空间裂缝漩涡。

　　漩涡轰鸣，面积越来越大，所过之处，粉碎一切，就连这片星空中的天地法则，似乎都开始粉碎，被迫退离了此处。

　　“哈哈，阁下好手段！”

　　面对那似乎可以无限蔓延开来，最终将整片星空都粉碎的恐怖漩涡，蓝梦道尊不退反进，大笑一声，手中的冰蓝之剑猛然向前刺出！

　　嗤啦！

　　恐怖的极寒之力散开，那正不断蔓延的黑色漩涡竟然微微停顿了那么一瞬，在漩涡停顿的瞬间，冰蓝之剑骤然将眼前的漩涡刺穿，在那粉碎漩涡中，竟然开辟出了一条色彩绚烂的通道。

　　“爆！”

　　蓝梦道尊突然一声轻喝，随后身形急速后退，刹那间，便是退到了数百万里之外。

　　而与此同时，那正从漩涡通道中急速穿刺，想要将整个黑色漩涡切割开来的冰蓝之剑，毫无征兆的突然爆裂开来！

　　轰！

　　随着冰蓝之剑爆开，黑色漩涡也随之爆裂，两股毁天灭地的能量互相碰撞，如同天雷勾地火，恐怖的威能瞬间不可遏制，黑色的毁灭海洋在星空中掀起滔天海浪，将百万里的一切全都湮灭。

　　程昊与蓝梦道尊蓦然变色，两人急速后退间，将一颗颗修真星球以大法力推向远处，以免被战斗余波所波及到。

　　毁灭海浪所过之处，一切不复存在，不论是陨石、行星亦或者是恒星，只要被这股黑色海浪所波及，全都被吞噬一空，没有任何痕迹留下。

　　当程昊与蓝梦道尊在周围布下层层禁制，将那毁灭海浪最终挡住时，此处数千万里方圆内的星空，顿时再无任何事物存在，唯有那不断消散的毁灭海浪以及那成千上万道空间裂缝，还在不停的蜿蜒扭曲着。

　　“呼，这次，倒是咱们失策了，在切磋前，应该先布置下禁制的！”

　　程昊吐了一口气，心中满是畅快之情，这还是他第一次施展粉碎真空神通与人对敌，对于这一式神通的威能，他表示很满意。

　　要知道这蓝梦道尊，乃是空玄境界之人，那融道术更是可以使其实力倍增，程昊施展粉碎真空神通竟然能与其打个平手，对于这个战果，已经达到了他心里的最佳预期。

　　唯一可惜的是，在这个仙逆位面中，从主世界所领悟的皆字秘术，根本无法引动此界的天道本源之力，十倍战力，自然也无法触发，否则刚刚自己那一拳下去，蓝梦道尊估计直接能被轰成渣。

　　至此，程昊也明白了一个道理，秘术再好，也有着一定的局限性，在一些世界中，根本无法施展，而唯有法则，才是根本，融合法则之路，才是正途！

　　蓝梦道尊没有说话，而是静静的凝视着禁制内那不断消散的毁灭海浪，半晌后，他叹了一口气，脸上露出一丝失落之色。

　　“本尊能感应的出来，阁下的修为境界，应该比我弱了一些，但即使如此，阁下依然能与我的融道术打成平手，如此说来，你那粉碎真空神通，威能还在我那道术之上！”

　　程昊笑了笑，他穿越诸天万界，各个世界都有着自己的境界划分之法，而且修炼的方向也不同，因此以修为境界来做对比并不妥当，最好的方法，还是以战力来划分。

　　如今他与蓝梦道尊打了个平手，那么在此界，他的战力就是第三步空玄境的大能修士，说其他的，都没有意义。

　　……

　　蓝丝族的主星之上，还是那座山峰，程昊与蓝梦道尊以及王林三人，端坐在石凳之上，悠然喝着程昊所泡制的花茶。

　　“如何，本座说的没错吧？这花茶味道算不算得上是仙品？”

　　经过之前的一战，程昊的实力得到了蓝梦道尊的认可，他再次邀请二人喝茶时，这两人便没有再拒绝，而是端坐在山巅，品茶闲聊。

　　“说实话，阁下那可以粉碎星空的一拳，当真是厉害，不过相比于那式神通，本尊更佩服你的肉身，在那等粉碎之力下，肉身竟然不受影响，当真是了不起！”

　　“呵呵，我一路修行过来，一直是以肉身为主，一身实力全都依仗肉身，自然能完美的掌控粉碎真空神通的威能。”程昊笑了笑，刚刚一战，想必蓝梦道尊已经看出了他肉身的一些端倪，否则也不会问出这个问题。

　　“前辈，你的实力虽强，但太依赖肉身，若是有朝一日你的肉身破损或者受到重创，岂不是危险了？”

　　王林抿了口茶水，神色间露出沉思之色，似乎是在思索着主修肉身的利与弊。

　　“没错，这确实是炼体修士最担心的问题，他们虽然近战实力强，爆发力强，但比之普通修士更担心受创，毕竟肉身太强，就越是难以修复，正因如此，如今修真界炼体一脉越来越少，几乎见不到了！”蓝梦道尊也是点头附和道。

　　“你们说的也不是没有道理，但本座既然主修肉身，自然是解决了这个弱点。”

　　程昊笑了笑，并没有继续往下说，不论是活了悠久岁月的蓝梦道尊，还是心思深沉缜密的王林，都不是容易结交之人，说的太多了，反而会引起两人的胡乱猜测。

　　喝茶聊天，赏风弄月，不时闲聊一些修炼道路上所遇到的一些趣事，三人之间倒也相谈甚欢。

　　就连一向话不多的王林，都频频与他交谈，更是多次谈到了一些自己炼体的心得，似乎是想要从程昊这里获得一些快速恢复肉身伤势的方法。


第四章 前辈可有复活人的方法？

　　自从上次与蓝梦道尊切磋后，程昊便在这蓝丝星上住了下来。

　　有时蓝梦道尊也会过来与他喝茶闲聊，但大部分时间，程昊都是一个人安静的坐在山巅修炼，修炼神魂，修炼道经，日子倒也安稳平淡。

　　至于王林，则是直接在山巅的另一边悟道修炼，除了修炼蓝梦道尊所传授他的三式道术外，他还经常模拟程昊粉碎真空的那一拳。

　　还别说，王林的悟性真不错，一拳轰出，竟然真的有了一些粉碎真空的意境，虽然威力还很弱，但配合他古神之体的强大肉身之力，依然能打出不俗的威力。

　　蓝丝星上的梅雨季节持续了七个多月，之后进入了冬季，大地才刚刚湿润透彻，就立刻被一片片雪花与寒气冰封，普通人走在上面，就可以清晰的感受到阵阵冰冷的气息从大地内传出，顺着双脚钻入体内，就连血液，似乎也都被冻的流转缓慢下来。

　　对于凡人来说，这样的季节，很是可怕，只不过这蓝丝族修真星的凡人，已然习惯了这样的气候，尤其是有蓝丝族修士帮助，年年如此，倒也没有太多的艰辛。

　　甚至一些粮食，也大都是在这样的冬季生长，越是寒冷，收成就会越好一些。

　　雪花飘飘，冰封千里，弥漫在天地之中，很是美丽，程昊所在的山峰，此刻也成为了一片白色，好似雪山。

　　这一日，程昊没有修炼，而是坐在山峰之巅，温着一壶热酒，看着周围那白茫茫的天际，不知在想些什么。

　　“前辈。”

　　王林也结束了修行，来到了程昊对面坐下，这段时日两人之间倒是熟悉了许多，程昊随手递给他一杯酒，王林便不客气的接过一口饮下。

　　“前辈，有个问题我一直憋了很久了，不知前辈你能不能解答？”

　　与程昊默默地喝了半个时辰的酒，最终，王林开口了。

　　“哦？说说看。”程昊遥望着远处的冰天雪地，抿了一口酒笑道。

　　“前辈乃是第三步空玄境界的大能，但为何，我在你身上，没有感受到香火的气息？”王林将手中的酒杯放下，神色严肃的看向程昊，“按照蓝梦道尊所说，要想踏入第三步，就必须要吸收香火，以此来轰开第三步的大门，可为何前辈的身上，并没有香火之力？”

　　“香火？”程昊听闻后也放下了手中的杯子，随手心念一动，一道无形禁制将两人所在的山峰隔绝，似乎是独立于这方天地之外。

　　王林静静的看着程昊布下禁制，但并没有要起身离开的意思，他心中很清楚，以对方的实力，想要杀他，几乎就是一招的事情，根本没必要这么麻烦。

　　“有些事情，还是不要泄露出去的好！”布下禁制将此地自成空间后，程昊并没有回答王林的问题，而是似笑非笑的看着他，“你觉得，这香火之力，好是不好？”

　　“这我也说不清楚，我来自封界大阵之内，封界内的修士不修香火，这封界外的太古星辰无数种族，都以香火为根本。总的来说，封界外的修士有香火之力，踏入第三步的修士也是远远的超越了封界内，就连蓝梦道尊也吸收香火之力，可为何前辈你没有？”

　　看来王林对于香火之力很不放心，如今他已经到了快要踏入第三步空涅境界的阶段，但内心中，却并不愿以香火之力来突破境界。

　　“你很聪明，确切的说，你很谨慎，比之蓝梦道尊要谨慎的多！”

　　程昊端起酒杯，示意王林继续喝酒，二人碰了一杯后，他语气悠然的继续说道：“香火这东西，可以作为辅助力量，修炼个神通或者炼制个法宝什么的可以用一用，但若是用来突破境界，呵呵，那就是在自毁前程！”

　　说到这里，程昊脸上露出一丝哂笑，“香火可以让修士的修为快速提升，但弊端也很明显，最简单直接的缺陷，就是永远没有了踏入第四步的机会！”

　　“没有了踏入第四步的机会？前辈，这世间……真的有第四步吗？”王林心神一震，但脸上却并没有什么变化，微微沉默后，他缓缓开口问道。

　　“自然是有的……只是达不到那个层次，我们还接触不到罢了！”随口将杯中酒水一饮而尽，程昊缓缓起身，“你若只是想在这方天地间叱咤风云，没有踏入第四步的心，自然可以吸收香火之力快速提升实力。”

　　“前辈，可否说的详细一些？”

　　“你无须知道太多，总之，香火有毒，以香火之力提升的境界，就如同那空中楼阁，看似光鲜亮丽雄伟浩瀚，但总有坍塌的一天。”

　　袖袍一挥，将酒水收起，屹立在山巅，凝望着那无尽的星空，似乎是想要看透一切阻隔。

　　“谢前辈提醒，此事晚辈心中已有了决断！”起身对着程昊抱了抱拳，王林看向对方的眼神，比之前多了一丝认同感。

　　“前辈，不知前辈可知，如何将寿元断绝但魂魄还没有完全消散之人复活？”

　　“两种方法！”程昊伸出两根手指。

　　“第一种，你修为达到第四步，什么天地法则、规则在你面前通通无效，你想让谁复活，就让谁复活！”

　　“这方法，有些难，那第二种呢？”王林摇了摇头，第四步，还太遥远了，能不能达到那个境界，他也没法预测。

　　“第二种，以时间神通，回到过去，在那人死亡前，将她魂魄救下。不过这个方法不如第一种稳妥，毕竟理论上来说，过去就是过去，不可改变，若是贸然改变，很可能会引发一系列未知的麻烦，有着不确定性！”

　　“时间神通，回到过去？”听到这个方法，王林眼眸一亮，他脑海中闪过一个念头，虽然这个念头如今还无法进行，但最起码，他已经找到了一条看似可行的道路。

　　至于会不会引起未知的灾难，他不在乎，只要能复活自己的妻子李慕婉，哪怕整个世界毁灭，他都不会眨一下眼。


第五章 那现在呢，本座还是外族吗？

　　浩瀚的星域中，在太古星辰内，有一处弥漫了闪电的族落，这里，是太古种族中，赫赫有名的闪雷族所在。

　　闪雷族的星域，远远看去就如同一个巨大的雷池，其内轰鸣惊天，即便距离很远，也可以清晰的听闻那万古长存的天地雷音。

　　这雷音轰鸣，星空中一切凶兽与修士，都要远远避开，一旦有外人来临，若不持着闪雷族的令牌，立刻就会被这雷池攻击。

　　在闪雷族中，有一道万万年不散，永恒存在的雷霆，这雷霆从虚无而来，时刻都发出轰隆隆的巨响，这闪电所在之地，被闪雷族之人修建成了一座庙宇，用来祭祀雷霆。

　　庙宇所在，是闪雷族禁地，防范极为森严，寻常族人很难踏入半步，更有闪雷族历代长老在此守护，尽管没有第三步修士，但在闪雷族，却有一人，修为达到了天人第五衰，成为第三步修士下，最强者！

　　此时，程昊平静的站在闪雷族星域外，在他的前方百里处，便是闪雷族的界限，其内雷霆轰轰，化作雷池，闪电交错，如银蛇乱舞！

　　一眼看去，可让绝大部分修士心神震撼，在那天地之雷下，不敢踏入半步！

　　在蓝丝星上，程昊与王林长谈之后，便离开了蓝丝星，来到这闪雷族地界，来见识一番，那所谓的万万年不散之雷霆，究竟有何特殊之处。

　　“不错，不枉本座来此，这里的雷电法则异常清晰，确实是个感悟雷电法则的宝地！”

　　百里的距离，对于程昊来说如同近在咫尺，一步迈出，他便直接来到了闪雷族内，身体踏入了那狂暴的雷池之中。

　　在踏入这闪雷族雷池的刹那，这磅礴的雷池轰然一震，隐隐传来无尽雷霆咆哮，弥漫在程昊眼前的一切，全部都被闪电取代，竟然把四周星空映照的一片通透！

　　那一道道闪电在雷池内游走，如银龙来临，环绕在程昊四周，发出阵阵惊天轰鸣！

　　无尽银蛇电光瞬息来临，直奔程昊而起，将其环绕的同时，更是蔓延全身，此刻若是换了旁人，在这雷霆弥漫的刹那，就会立刻全身血肉爆开，元神因承受不住这无法形容的雷力而被轰灭殆尽！

　　就连储物空间，也会在这雷霆下碎灭，一切法宝都将失去全部作用！

　　但对于程昊，这些雷霆之力，比起遮天世界的天罚之雷来说，却是要弱了许多，甚至连让他身形微微停顿一下都无法做到。

　　漫步在雷池中，他就如同雷神降世，周身环绕着大量狂暴的雷蛇，似乎可以毁灭一切。

　　这无边无际的雷池，是一个巨大的环形，在其最深处的一片区域，没有闪电，这里，有十六颗修真星！

　　这些修真星远远看去，充满了电光，好似雷电凝聚而出的雷星！

　　它们之间排列成圆，在这圆圈的中心，存在着一个残破的漂浮大陆，这残破的大陆碎片好似从一个完整的大陆上被人生生崩溃出来，形状不规则，边缘之处还有无数碎石漂浮。

　　这个残破的大陆，通体黑色，没有半点生机存在，但任何一个闪雷族族人却是从有记忆开始就知晓，那残破的大陆，是闪雷族的圣地！

　　在那大陆上，有一座通天庙宇！一道从虚无降临的闪电，轰在庙宇之上，无数万年来，从未间断！

　　那闪电漆黑一片，但若仔细看，却可以看出其内竟然蕴含了诸多的颜色，这些颜色交错在一起，化作了雷霆。

　　此时的程昊，从无边雷池中走出，缩地成寸一步踏出，直接来到了其中一颗雷星之上，凝望着不远处那黑色闪电，神色间，满是凝重之色。

　　“混沌神雷？不对，不是混沌神雷，只是有着一丝混沌神雷的气息，还没有达到混沌神雷的程度，但即使如此，若是能将这雷电具现化所产生的黑色神雷完全参悟，对于雷电法则的领悟，绝对可以达到一个极高的程度。”

　　与剧情中王林来到闪雷族想要吞噬这黑色神雷不同，程昊没有吞噬这道雷霆的心思，在他看来，这黑色神雷就是雷电法则的一种具现化产物，他有左眼神通的外挂，完全可以在此参悟，根本没必要冒险吞噬这道雷霆。

　　随意的找了一座山峰，程昊便盘膝坐于山石之上，随后开启左眼的破妄神通，开始参悟那黑色雷霆中的雷电法则。

　　对于雷电法则，程昊早在一念永恒世界时，便已经有所参悟，若是将法则划分为十个层次，如今他在雷电法则的领悟上，还只是处于第三个层次，感悟并不是太深。

　　“我的火系法则，已经领悟到了第七个层次，这一次，最少也要将雷电法则提升到第七层次，若是有可能，领悟到第八个层次，那就再好不过了！”

　　像恒宇大帝，以大帝修为，也仅仅只是将火系法则领悟到了第八层次，这一层次，是个门槛，属于二阶与三阶之间的屏障，若是能跨过，那日后突破到三阶，就将简单许多。

　　“呔，小辈，你是何人，不知道这里是我天雷宗的地盘吗？！”

　　正当程昊修炼之时，不远处，一位身形干瘦，其貌不扬，修为只是化神期的修士，从半空中飞落而下，指着程昊直接呵斥道。

　　程昊不由得皱了皱眉头，此处是座荒山，他原本以为没人会来这里，因此也没有布置禁制，再加上他气息收敛，哪怕是路过的修士，也会不自觉的将他忽略，但没想到，竟然还是有人发现了他。

　　“你……你眉心没有我闪雷族的雷印，你是外族之人？！”原本趾高气昂的干瘦男子，在程昊转过身来时，当下脸色一变，身形都下意识的向后退了一步。

　　“没有雷印？”程昊微微一笑，心神一动，眉心间瞬间出现了一枚银色雷印，与那干瘦男子眉心处的雷印，一模一样。

　　“那现在呢，本座还是外族吗？”对于达到千变万化境界的程昊来说，别说是变出个雷印了，若是能将那道黑色神雷参悟透，他连那道雷霆都可以变化！


第六章 前辈，您终于来了！

　　“前辈，前辈，您终于来了！！”在程昊似笑非笑的眼眸中，这干瘦男子突然双眼带着晶莹，看着山峰对面的程昊，神色极为激动。

　　“晚辈自小就一直在做着同一个梦，梦中会有一位丰神如玉，举世无敌的存在降临此地，因此晚辈每隔几天就会来这里看一看，只为此生能有幸远远的看一眼前辈您那伟岸的背影！”

　　“在看到前辈的一刻，我的心情久久不能平静，前辈修为通天，风姿无人可比，您那无敌的身影，不正是晚辈梦中经常出现的场景吗？”

　　“今日晚辈终于得偿所愿，终于得见前辈真颜，仅仅只是看了这一眼，晚辈全身灵力便自行运转，好似一瞬间吞下了无数雷果，甚至连修为都有所增强，这天地间，也就只有前辈方有如此神通，别说我闪雷族的那些长老，就算是族长，在前辈您面前，也绝不可能与前辈相比啊。”

　　“前辈，晚辈别无所求，愿意奉献全部搜集的法宝，全部献给前辈，只求前辈能让我有生之年，让我来做前辈的马前卒，为前辈劈荆斩棘，为前辈披星斩月，为前辈劈死一切敌人，为前辈鞠躬尽瘁死而后已啊！！！”

　　眼前这干瘦男子，看起来是激动到了极致，眼中的泪光不断洒落，一边哭喊着，一边趴在地上叩首行礼，似乎是对程昊崇拜到了极致。

　　看着眼前之人的模样，再听着对方那谄媚到了极致的言语，哪怕是以程昊的修为，在这一刻，都不由得愣了一下，实在是他行走诸天这么多年，还是第一次遇到这种奇葩。

　　微微思索了一番，程昊想起剧情中，在这闪雷族之中，似乎还真有这么一位奇葩族人。

　　“你叫……钟大洪？”程昊有些不确定的询问道。

　　“前辈果然法力通天，神威盖世，一眼便看透了晚辈的底细！”

　　“晚辈钟大洪，钟是小钟的钟，洪是小洪的洪，晚辈一生在此守候，只求为前辈劈荆斩棘，披星斩月，劈死……”那干瘦修士正要继续，被程昊挥手打断。

　　“好了，我知道了！”

　　程昊有些哭笑不得，没想到竟然在这里，遇到了这么个奇葩，这位钟大洪，在剧情中，就是一位马屁神功修炼到了登峰造极境界的奇人，本来应该是被王林收服，没想到竟然在这里被他先遇到了。

　　以程昊的心智，自然一眼就看出，这一切都是这钟大洪的机灵，此人显然知晓无法与自己抵抗，唯有如此，方有可能保住性命。

　　但不得不说，这钟大洪的方法还是很有效果的，对于这种随手可以捏死的蝼蚁，可杀可不杀，难得有人马屁拍的这么溜，程昊确实升起了爱才之心。

　　世间万物皆可为道，像这个世界中一位名为刘金彪的骗子，骗敌人，骗亲朋，更是连自己都骗，最终以骗术证道，成为一代老祖。

　　既然骗术可以证道，那马屁之术修炼到极致，自然也可以证道，程昊很想看看，此人在这一道上，究竟能达到什么高度，能否像刘金彪一般，证道不朽！

　　“把你身上的雷晶拿来吧！”

　　雷晶，乃是闪雷族修炼的必需品，如同普通修士修炼需要灵石一般。

　　这雷晶，可以进一步的开启闪雷族族人的族印，提升操控雷电的能力，更是可以提升对于雷电法则的感悟，算是雷修的必需品，程昊想要试试，这东西对他有没有用，能否提升他对于雷电法则的感悟。

　　若是有用，再配合上他左眼的神通，绝对可以快速的提升对于雷电法则的领悟，为他节省出不少的修炼时间。

　　听到程昊让自己把雷晶拿出，这钟大洪不惊反喜，因为这说明，对方可能已经没有了杀人的心思。

　　别看钟大洪刚才很是镇定，各种阿谀奉承说的一套一套的，但内心却是早已吓破了胆子。

　　他又不傻，一个外族修士，可以随意的变化出他闪雷族的雷印，更是和真的没有任何区别，这等耸人听闻的事情，别说是他闪雷族的族长了，就算是普通的第三步大能，恐怕也做不到吧？

　　在刚刚看到程昊眉心生出闪雷族族印后，他心惊肉跳，竟然有种天崩地裂之感，这种感觉甚至比他当年看见族中第二步修士时还要强烈无数倍。

　　骇然之下，好在他一生修道极为机灵，毫不犹豫的立刻换做激动之色，连连奉承。

　　他这招，此生只用过三次，第一次为筑基之时，以此化解了一次危机，第二次为元婴，在那第二步修士面前也有惊无险，更获得了一些好处，眼下，是他第三次施展这无敌之术。

　　在钟大洪看来，自己一身神通修为，唯有这无敌之术才是真正的强大，可在关键时刻保住修为，故而被他暗中练习的炉火纯青，作为自身的杀手锏，轻易绝不拿出。

　　果不其然，他这招无敌之术刚一使出，便在眼前这位修为深不可测的老怪面前保住了性命，虽然可能要损失一些财物，但这并不重要，若是能抱上这老怪的大腿，他将能获得的好处，简直难以估量。

　　“这绝对是位第三步修为的老怪，很可能在第三步中也是强者，这么一根大腿，我钟大洪若是都无法抱住，那我这无敌之术，算是白练了！”

　　心中的心思快速的转动，钟大洪手上的动作却没有丝毫的迟延，连忙右手掐诀一拍眉心，顿时其眉心就有幽光闪烁，却是众多雷晶宣泄而出，在一旁堆积如小山。

　　“前辈，这是我钟大洪一生的积蓄，总共有五万的雷晶，今日全都献给前辈，只求前辈能给我一个充当马前卒的机会，让我能为前辈披荆斩棘，披星斩月，劈死……”

　　“好了！”

　　程昊摆了摆手，打断了钟大洪的马屁，随后张口一吸，顿时那如小山般的雷晶，直接被他吞入了口中。

　　随着雷晶的吞入，他体内的紫色神火顷刻间便将其炼化，紧接着，一股莫名的感觉萦绕在程昊的心神中，当他双眸看向远处那黑色神火时，竟然在那火焰中，看到了一道道的火系法则所形成的法则线。

　　“这雷晶，果然有用！”程昊嘴角露出一丝笑意，神色间，浮现出满意之色。


第七章 你想弄死我，我也想弄死你！

　　只可惜，五万雷晶，也仅仅只是支撑程昊感悟雷系法则半个钟头的时间，这消耗速度，实在是太快了。

　　“本座需要雷晶，海量的雷晶！”

　　“前辈，晚辈愿为前辈充当马前卒收集雷晶，只要前辈一道法旨，晚辈立马就出发！”

　　听到程昊需要海量雷晶的话语，钟大洪心中一震，随后涌出狂喜之情，他知道，他的机缘来了，这次任务若是完成的更好，那将是一次天大的造化！

　　嗤嗤！

　　程昊抬手一翻，一杆赤色长枪被出现在了他的手中，刚一出现，周边的空间便产生了一道道的细小裂缝，恐怖的杀气，如同狂风暴雨，使得钟大洪在一瞬间差点魂飞魄散。

　　咻！

　　程昊一指点在钟大洪的眉心，一缕魂血被其抽出，随后融入到了这杆赤色长枪之中，顿时间，原本如同溺水之人感觉自己快要死去的钟大洪，陡然浑身一松，四周的压迫感似乎完全消散了。

　　“此枪名为赤焰，主杀伐，第三步之下，皆可杀之！”程昊的声音低沉而又威严，宛若天神在颁布神令。

　　“今赐予你使用，手持此枪，为本座搜集雷晶，凡抵抗之人，杀无赦！”

　　“谨遵前辈法旨！”

　　钟大洪跪拜在地，双手有些颤微的接过那杆赤色长枪，刚一入手，一股浩瀚磅礴的力量便涌入他的体内，在这一瞬间，他感觉自身的实力暴涨了何止万倍，似乎摘星拿月，已不再话下，就连那闪雷族的族长，钟大洪都有一战的信心！

　　望着那激动的就差手舞足蹈的钟大洪，程昊微微皱眉，感觉有些不太靠谱，随后心念一动，虚空中顿时光芒闪烁，公孙婉儿那婀娜多姿的身影顿时显现出来。

　　“咯咯，公子你终于想起婉儿了吗？这里，似乎不是原来的世界了呢！”

　　刚一出现，公孙婉儿便咯咯的娇笑出来，打量了一番周围的环境，感觉不是原来的世界后，她更是脸上流露出兴奋之色，似乎是将那一个个穿越的世界，当做旅游了。

　　那钟大洪一听到公孙婉儿的声音，便立刻双目一凝，隐隐有种遇到了此生强敌之感，想要成为前辈座下的首席马前卒，似乎任重而道远呢。

　　“这次喊你出来，主要是需要你帮本公子收集这种雷晶，越多越好，没有上限！”将一枚雷晶抛给公孙婉儿，程昊吩咐道。

　　“咯咯，公子你实在是太英明了，像你这种身份的大人物，一些琐事还是交给婉儿这种闲人处理最好了，此事婉儿一定给公子办的漂漂亮亮的！”

　　程昊淡笑着点了点头，但那钟大洪却是心神咯噔一声，盯着公孙婉儿，双眼瞳孔收缩，蕴含了敌意，他心中清楚，此人绝对是个强敌。

　　或许在无敌之术上，这名为婉儿的女子不如他，但这小娘皮长得实在是太水灵了，清纯中还带着一丝妩媚，天生比他这个大老爷们就有优势，想要胜过她成为前辈的第一手下，难度可不是一般的大啊！

　　跟程昊笑呵呵的闲聊了几句，公孙婉儿这才转头看向一旁的钟大洪，在看到他手中的赤色长枪后，不由得皱了皱眉。

　　“公子，这小家伙是谁啊，怎么还拿着你的赤焰枪啊？”

　　钟大洪转身看向公孙婉儿，脸上露出微笑，抱拳道：“在下钟大洪，钟是大钟的钟，洪是大洪的洪！尊前辈法旨，执掌赤焰枪，为前辈披荆斩棘，收集雷晶！”

　　闻言，公孙婉儿皱了皱眉，转头看向程昊，“公子，这种小事交给婉儿就好了，没必要一件事交给两人来完成！”

　　闻言，钟大洪神色一变，看向公孙婉儿的眼眸中充满了忌惮之意。

　　“果然是劲敌，这才刚出场就开始告老子的状，这是要与老子争抢机缘啊！”

　　程昊似笑非笑的瞥了一眼公孙婉儿与钟大洪，随后摆了摆手，“好了，别耽误时间了，赶紧去收集雷晶，本座需要的雷晶，可是以亿为单位的！”

　　吩咐一声之后，程昊转身再次盘膝坐下，开启左眼的神通，看向远处的黑色神雷，旁若无人的参悟起雷电法则。

　　见程昊不再说话，公孙婉儿很不爽的瞥了一眼钟大洪，浑身鬼气森森，长长的舌头在嘴边舔了舔，似乎是在想怎么弄死这家伙。

　　公孙婉儿确实很不爽，她之所以与公子如此亲密，就是因为以前公子一些不方便自己出手的琐事，全都是有她来处理。但如今，竟然多出了这么一个钟大洪，竟然敢与她抢工作，这不是找死吗？

　　心中闪过不少弄死钟大洪的计划，但都被公孙婉儿一一否决，一是担心公子会因此而责备她，二是她对于钟大洪手中那杆赤色长枪非常忌惮，要知道当年的鬼母天尊，就是被这杆长枪一枪洞穿了身躯，她公孙婉儿才有了夺舍成功的机会。

　　虽然时间过去了这么久，公孙婉儿如今的实力比之当初的鬼母天尊提升了许多，但这杆长枪在程昊内天地的淬炼下威能也是提升了不少，对她这种鬼体，有着非常强的克制作用！

　　“哼！”

　　冷哼一声，公孙婉儿飞身而起，没有再搭理钟大洪，而是分散出上万个鬼体，快速地向着其他修真门派赶去，既然无法铲除他，那就将雷晶全都收走，让这小子完不成公子交代的任务，以后公子就会明白，谁才是他最贴心的帮手！

　　“没了公子的庇护，看姑奶奶到时怎么弄死你！”

　　公孙婉儿满脸冷笑的离开，留下了浑身冒冷汗的钟大洪！

　　“该死！这小娘皮刚刚绝对对我动了杀机，若非我手中握着这杆长枪，她绝对敢弄死我！”

　　深吸了一口气，钟大洪将心中的畏惧之色平复下来，随后浑身充满了斗志，“比人多是吧，我钟大洪在这颗修真星上混了这么多年，人脉岂是你个小娘皮所能比的！”

　　手持赤色长枪，钟大洪感受了一番体内那磅礴到呼之欲出的恐怖力量，一步迈出，身形犹如瞬移般，刹那间便越过了数百里方圆，回到了自己的宗门地界。

　　“天雷宗之人听吾号令，随本宗主出发，万里方圆之内，所有雷晶，一个不留！”


第八章 王林到来

　　闪雷族一颗修真星上，钟大洪手持赤色长枪，整个人化作一道赤色虹光，在天空中急速飞行着。

　　在他的身后，数百位天雷宗的弟子们一个个满脸热切的跟随着，这几日，他们跟随宗主一起，已经一连攻破了数个宗门，搜刮了大量的雷晶以及宝物，一时间，他们这些矮穷酸，立马变成了高富帅！

　　“该死的，要是前辈身边只有我钟大洪一人，那对我来说就是天赐造化啊。不过没想到居然还有那个小娘皮，有她在，我钟大洪想一人之上万人之下，难度有点大啊！”

　　“还好这小娘皮虽然貌美，但比起我的无敌之术还是有些差距，这倒是给了我机会。她的修为比我高，想必是因为跟在前辈身边久了，暖床陪睡换来的！”

　　“不过我钟大洪绝不会认输，要说修为我是不足，但有这赤焰枪在，最起码自保是没问题了，而且那无敌之术我暗中钻研了数百年，之前尚未全部发挥威力，眼下既然这小娘皮大敌当前，说不得，要拿出十二分的本事和他斗一斗了！谁胜谁负，还是未知！”

　　钟大洪嘴角露出冷笑，带着身边数人前行中，连连毁了数个洞府，展开搜刮，更是暗中在心里不断地酝酿着再次面见程昊时的种种话语，以做到随时随刻都施展无敌之术的准备。

　　“我钟大洪在这无敌之术上有很高的天分，有此绝技傍身，就不信斗不过那个小娘皮！”

　　……

　　时间就在这闪雷族修真星上缓缓地流逝过去，转眼间，程昊已然在这闪雷族滞留了三个月。

　　这三个月中，他一直在那座山峰之上感悟雷电法则，修炼速度，突飞猛进。

　　这三个月来，公孙婉儿与钟大洪以天雷宗为中心，向着四周横扫而去，搜刮了大量的雷晶，胆敢不服者，不是被公孙婉儿召出万鬼吞噬，就是被钟大洪一枪平了宗门，所过之处，无人能挡！

　　三个月的时间，依靠公孙婉儿与钟大洪二人搜刮以及兑换来的雷晶，程昊甚至都没有怎么开启左眼神通，单单只是依靠吞噬雷晶，便将雷电法则修炼到了第七层。

　　“接下来，便是那雷电法则的第八层，若是能成功，日后我突破到第三阶，将会简单许多！”

　　心念一动，数十万枚雷晶被程昊吞入口中，紧接着，他左眼中的光芒陡然爆射而出，一眨不眨的盯着那远处的黑色神雷。

　　此时在程昊的眼眸中，那黑色神雷被划分为了十道色彩各异的雷霆，黑色神雷是本源，位居中央，其他九道雷霆，如同伴生之雷，分居在它的左右，彼此之间，形成了一个奇异的图案！

　　黑色之雷在中，九种伴随之雷在外，旋转之下，好似自成天地，充满了一种近乎完美的感觉！

　　“这道黑色雷霆还不完整，若是完整无暇，可以自成一界，化为真实的雷霆大世界，以雷系法则为天道，演化生命，主宰一界。”

　　程昊喃喃自语，上万枚神念更是出窍，化为过去弥陀佛，开始快速的推演着什么。

　　“一般来说，法则能领悟到第八层，就相当于达到了三阶境界，领悟到第十层，应该就是三阶巅峰！”

　　“那么三阶之后，又该如何突破到第四阶呢？”

　　程昊修炼的功法很多，见识了太多的修炼体系后，他已经渐渐的开始摸索出了自己独有的修炼之路。

　　肉身也好，练气也罢，乃至神魂的修炼，都只是他提升实力的手段，而非突破境界的根本。

　　他修炼的最终目标，是成就终极自由之道，而这个过程太过缥缈与坎坷，需要以阴阳大道来过渡，才有希望成就那最终的永恒逍遥。

　　而阴阳大道，需要融合各种法则，才有可能最终圆满大成，至于究竟需要融合多少种法则，程昊无法估算。

　　而且他有种感觉，若是仅仅就这么单纯的融合各种法则，阴阳大道恐怕很难能最终圆满，法则之上，应该还有更高层次的表现形式，那种东西，才是阴阳大道圆满的基础！

　　“看来修为达到三阶之后，我需要缓一缓，着手创造昊天经，好好的捋一捋之后的几个境界，究竟该如何修炼了！”

　　道经也好，无始经、恒宇经也罢，虽然都能修炼到三阶，甚至有希望触摸到第四阶，但它们都有着单一宇宙的局限性，想要走到最终永恒自由，执掌诸天万界的那一步，单单这些功法，还完全不够！

　　“修道之路，还真是漫长啊！”

　　轻叹一口气，程昊再次沉浸在感悟雷电法则之中，直至有一日，一位浑身散发着冰冷气息的年轻人，来到了天雷宗的宗门范围内。

　　“前辈，你也在这里啊？”一道略显惊讶的声音，从不远处响起。

　　程昊收起左眼的神通，停下了修炼，转头向着一旁看去。

　　这是一位身形消瘦的男子，长相普通，看起来与普通修士没有什么不同。

　　但以程昊的眼力，一眼便看出，这人早已被人夺舍，而夺舍之人，正是之前与他有所交集的王林！

　　“你也来了……可是为了这黑色神雷？”程昊淡淡地问道。

　　“是啊，晚辈修炼有雷之本源，因此分出了一部分元神夺舍了这闪雷族之人，想要试试，能不能将这道黑色神雷吞噬！”王林倒也没有隐瞒，毕竟来到闪雷族，除了这黑色神雷外，也没有什么主意可打。

　　“你这心可是够大的，这道神雷，哪怕是我，都没把握能吞的下，你确定要冒这个险？”

　　“不瞒前辈，这黑色神雷虽强，但在我看来，也属于雷之本源的范畴，虽然威能远超我所修炼出的雷之本源，但在等阶上来说，是属于同一个级别，因此我想试一试！”

　　程昊点了点头，仙逆世界虽说前期是走的练气的修真路线，但后期却是以修炼法则本源为主，对于那所谓的本源，他其实也是有些好奇。

　　“你所修炼的雷之本源，能不能让本座看看？”程昊有种预感，这所谓的本源，或许就是他日后突破到第四阶的关键一步。


第九章 昊天前辈救我！

　　对于程昊的请求，王林微微沉默，随后一指眉心，顿时间，一枚散发着银色光芒的雷印，显现了出来。

　　这枚雷印，看起来与闪雷族的雷印形状差不多，但其威能，却是天差地别不可同日而语。

　　程昊开启左眼神通，仅仅只是观察了片刻，便明白了这所谓的本源原理。

　　所谓的本源，说白了，其实也是法则。

　　如果每种法则都分为十个层次，那么眼前王林对于雷电法则的领悟程度，也仅仅只是处于第三层，还没有达到第四层。

　　但与程昊所不同的是，王林将感悟的这三层雷电法则，竟然提前融合了起来，化为了一道银色印记，而这种融合后的印记，就是本源，仅仅只是三层法则融合后形成的印记，却给程昊一种领悟了六层雷电法则的威能，当真是不可小觑。

　　“原来，这就是本源啊！”

　　程昊自修炼阴阳之道以来，一直都是在试图将不同系的法则融合在一起，还从来没想过，同一种法则不同的层次，竟然也可以融合。

　　“没错，这就是本源，虽然我这道雷电本源还很弱，还只是一个印记，但若是将那道黑色神雷吞噬掉，或许雷电本源就能大成，说不定还能产生蜕变，由印记化为种子，最终能开花结果，也说不定呢！”

　　说到后面，王林自己也笑了，他只是随口一说，根本不认为这印记会化为种子，更别说开花结果了。

　　然而说着无心，听者有意，对王林来说只是一句戏言，但对于程昊来说，无异于当头棒喝，令他顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　“哈哈，我明白了，我终于明白日后的道路该如何走下去了！”

　　大笑声中，程昊也顾不得王林在身旁，随后直接盘膝坐于山峰之上，神魂出窍化为过去佛，之后开始快速的推演起来。

　　时间一点点流逝，一天天过去，程昊丝毫没有醒来的意思，王林在一旁等了两天之后，便不再等待，前往闪雷族的聚居地，寻找吞噬那黑色神雷的办法。

　　直至三个月后，浑身覆盖着灰尘的程昊从顿悟中醒来，身躯一震，将身上的灰尘震落，脸上洋溢着笑容，整个人比之前，似乎轻松了许多。

　　“虽然还有些细节推演的不够完善，但接下来第三阶、第四阶乃至第五阶的修炼境界，大体都已经推演了出来，只要中途不陨落，我踏入第五阶，也就是时间的问题罢了！”

　　将一种法则领悟到第八层，便可踏入三阶境界。之后将一种法则完全领悟，并将其中的十个层次全都融合起来，便可在元神中化为一枚道种，道种若成，便是不朽，到了此时，便已踏入了第四阶，不朽不灭，是为不朽金仙！

　　至于第五阶段，在程昊的推演中，需要至少十几颗道种融入阴阳大道中，使得阴阳大道发生蜕变，凝练出一枚道果，道果若成，一切时空不朽不灭，畅游于时间河流中，是为大罗金仙！

　　“修炼境界已经确定，至于之后如何完善，等到踏入第三步再推演也不迟！”

　　心情愉悦的拍了拍手，程昊再次一口吞下数十万枚雷晶，盘膝坐在山巅，准备一鼓作气，将那雷电法则领悟到第八层。

　　“元素之雷，生机之雷，正义之雷，念之雷，审判之雷，毁灭之雷……这第八层雷电法则，乃是造化之雷，比第七层的死亡之雷，领悟难度提升了一倍不止啊！”

　　程昊叹了一口气，这雷电法则的第八层，乃是二阶与三阶的分水岭，不到三阶境界，几乎不可领悟，他也就是依仗着有左眼的外挂以及海量的雷晶石消耗，才想要试探着领悟一番，否则换了其他法则，他不会在这里浪费时间。

　　然而，想要领悟第八层雷电法则，所需要消耗的雷晶石数量实在是太恐怖了，仅仅只是半个月的时间，他便吞噬了近亿枚雷晶石，这种消耗速度，哪怕是公孙婉儿与钟大洪二人夜以继日的搜刮抢夺，也根本跟不上程昊的需求。

　　“太慢了，他们收集雷晶石的速度还是太慢了！”

　　程昊有些不满意，他从修炼中起身，拍了拍长袍上的灰尘，随后抬头看向星空中的其他修真星，准备亲自出马搜刮雷晶石。

　　熟知剧情的他，自然清楚哪里有着最多的雷晶石，对于这个圈养了七百万个世界，将那些世界修士当做猪羊来随时灭杀收集念雷的闪雷一族，他没有一丝一毫的好感，抢夺他们的雷晶石，程昊丝毫不会感到愧疚不好意思！

　　嗡嗡！

　　正当程昊准备出发亲自去收集雷晶时，突然间，遥远的天际，突然出现了一团漆黑的烟雾，那烟雾中似乎有修士存在，从天边急匆匆的逃窜着，距离程昊的位置越来越近。

　　“嗯？”

　　程昊眉头一皱，刚看到那团黑雾，程昊下意识的认为是公孙婉儿被人追杀了，但当他仔细看去时，却发现不是公孙婉儿，而是另有其人。

　　那团黑雾，乃是一位尖嘴猴腮的鬼修所化，卷着一个面露冷笑的绝艳女子，正向着程昊所在的方向急急逃遁。

　　“你逃不掉的，你当初将我擒住，就已经惹下了滔天大祸！眼下出动的只是一个长老，就让你落荒而逃，用不了多久，我父亲就会出关而来，将你炼成一道魂雷，承受万年折磨，方解我心头之恨！”那绝艳女子眼露讥讽，冷冷地说道。

　　“闭嘴！你家许爷爷什么风浪没见过，这点风雨又算得了什么！”这鬼修所化身的黑雾内伸出右手，直接扇了那女子一巴掌，怒声道。

　　就在这时，天空轰鸣回荡，阵阵雷霆之音惊天动地，化作无尽咆哮弥漫天地，整个天空顿时一片阴暗，但片刻间，就有无数银蛇电光游走，交错之中弥漫整个天空，仿若末曰降临一般！

　　在那天空中，一个身穿青衣的老者，迈着大步而来，其往往一步之下，就好似跨越无数星空，仅仅只是几步间，便来到了那黑雾的身后！

　　在这青衣老者出现的一瞬间，那黑色雾气一阵颤动，从其中浮现出一张尖嘴猴腮的年轻脸庞，冲着程昊所在的方向，焦急的喊叫起来。

　　“昊天前辈救我！我家主子是王林，前辈救命啊！”


第十章 风雷滚滚，不够吾随口一吸

　　“区区剑灵，也敢在老夫面前放肆，之前让你逃掉，这一次，不论是谁来，你必死无疑！”黑雾之后，那老者说话中右手掐诀，向着前方逃遁的年轻鬼修轻轻一指。

　　轰轰之声惊天，却是天空弥漫的所有闪电，在刹那凝聚，化作千万银蛇，直奔前方黑雾来临！

　　黑雾中传来一声尖叫，年轻鬼修卷着那绝艳女子猛地转身，双手并拢，向那来临的闪电狠狠的一斩，轰然间，无尽剑气骤然就从其身体外爆发出来，这一道道剑气震惊天地，散发无尽阴寒，与那来临的雷霆碰撞！

　　轰轰轰轰！

　　天地色变，风云倒卷，更有强劲的冲击横扫，年轻鬼修喷出一口魂体精气，整个人立刻萎靡下来，但身子却是在这冲击下急急后退，卷着那绝艳女子不断逃遁。

　　“你若放我，我可酌情减量对你惩罚，但你若……”那绝艳女子在那冲击下也喷出鲜血，死死的盯着抓住自己的鬼修，但话语还没等说完，年轻鬼修怪叫连连，右手索姓直接探出，一把伸进这绝艳女子衣襟之内，向着其胸部狠狠地一抓。

　　“你这小娘皮给老子闭嘴，老子就算是死，也要先弄死你！”年轻鬼修恶毒的开口，一捏之下，就让那绝艳女子面色苍白，显然是痛彻入骨！

　　“你……该死！”

　　黑雾之后追击而来的老者，显然也看到了那鬼修的动作，顿时双眼冒火，怒吼一声，右手抬起向下狠狠一拍，其眉心族印闪烁，却是飞出了一个黑色的雷球！

　　那雷球随着老者右手拍动而去，破开天地，直奔前方的鬼修！

　　“奶奶的，又是这个！！”黑雾中传来一道惊慌的喊叫声，随即雾气逃窜速度陡然加快了许多，距离程昊所在的山峰，已经不足百里之遥。

　　“昊天前辈救我，小许子我听说前辈您在这里，特意掳了这女修来献给前辈，还请前辈看在小许子我一片诚意的份上，救我一命啊！”

　　黑雾中的鬼修很清楚身后那黑色雷球的恐怖，知道自己根本无法挡住，当下也不做阻挡，疯狂的向着程昊所在的方向赶来，至于是死是活，就全凭天命了！

　　程昊神色平淡的看着那急速向他冲来的鬼修，心里自然清楚，此人应该是王林的剑灵，马屁之术还在钟大洪之上的许立国。

　　不过这家伙，可是个贱皮子，与神墓世界的痞子龙有的一拼，如今看到他被人追杀，程昊一时半会没有出手的意思，想要多看一会对方的狼狈模样。

　　“好一个不知天高地厚的剑灵，我倒要看看，将你灵体抽干后，封入猪狗体内，你还如何能再嚣张的起来！”一个温和的声音在天地中突然出现！

　　随着声音而出的，是一个身穿蓝衣道袍的中年男子，这男子出现的极为诡异，站在了许立国逃遁的前方！

　　“干爹！！”那绝艳女子立刻惊喜而道。

　　“第二步巅峰老怪！！”许立国双眼瞳孔猛地收缩，身子蓦然一颤，就要后退，但那中年男子却是右手抬起，向前随意的一挥。

　　许立国体内轰鸣，整个人砰的一声四五分裂，形成无数黑雾散开，至于被其抓着的那个女子，则是在一股柔和之力的卷动下，回到了那中年男子身边。

　　此刻，那青衫老者也操控着黑色雷球瞬息临近，两人一前一后，将许立国堵住。

　　或许是因为程昊收敛了气息，使得人很容易将他忽略的缘故，这出现的蓝袍男子与青袍老者，看起来都没有注意到他的存在，甚至连向程昊所在的方向看一眼都没有。

　　“别人都会下意识的忽略我的存在，但当初的钟大洪以及刚才的许立国，却一眼就发现了我的存在，难道马屁之道，还有这等功效，可以看到常人所不能看到的存在？”

　　程昊有些不解，只能暗自感慨了一番，能修炼马屁之道之人，果然非常人也。

　　此时那许立国崩溃的黑烟，很快就再次凝聚成形，却是更为虚弱，好似风一吹就可散掉。

　　“嘿嘿，没想到这小娘皮的干爹还如此年轻，干爹，干爹，依我看，是姘头才对吧！”

　　许立国话语刚刚说完，那中年男子就面色极为阴沉，右手一挥，立刻风雷滚滚，呼啸直奔许立国而去。

　　“昊天前辈救命啊！！！”

　　望着那迎面而来的风雷，许立国是真的害怕了，这磅礴的力量若是被轰在身上，就算是不死，也得伤及到自己的灵体本源！

　　见此，程昊没有再犹豫，戏也看的差不多了，也该活动活动了。

　　一步迈出，身形瞬间消失在原地，在那风雷滚滚中，程昊的身影骤然出现在了许立国的身前，随后张口一吸，那轰鸣而来的风雷之力，连一息的时间都没有坚持住，顿时被鲸吞一空！

　　“昊天前辈，您终于来了，小许子我被他们欺负的好惨啊！”

　　看着眼前那渊渟岳峙宛若魔神般的黑色身影，许立国心神有些恍惚，似乎眼前之人，是他那煞星主人一般，令人又敬又怕，但紧接着，他赶忙反应过来，一脸委屈之色的躲在程昊身后，指着那追杀他之人，不断的控诉着他们的罪状。

　　“前辈，小许子我在帮主人收集雷晶时，曾经遇到了公孙前辈，她对小许我的灵体资质大加赞赏，还传授了我吞生大法！”

　　“从公孙前辈口中得知，前辈您在此处闭关，小许我便将前方那小娘皮掳了，想要作为献给你的见面礼，可谁知被那青衣老头一路追杀，若非英明神武，英俊潇洒，英气逼人的前辈您及时出手，小许子我刚刚就彻底玩完了！”

　　那蓝袍中年男子神色僵硬的看着许立国在絮絮叨叨的告状，脸色也不断的阴沉下来。

　　他刚刚其实神识一直是散开的，万里方圆之内的情形都在他的探查中，程昊的身影他之前是发现了的，但不知为何，却总是一晃而过，从来没有将其当做是个人物，但如今看到对方却一口将他的神通吞下，他心中便已然明白，今日，遇到狠茬子了！


第十一章 你，究竟是何人！

　　“你身为闪雷族族人，要庇护外族之人吗？”

　　感觉眼前之人似乎不好惹，中年男子当下拿出宗族大义来压迫对方，只要此人没有叛族的打算，就绝对不敢插手此事！

　　程昊还没有开口，但身后那青衫老者却是因恨许立国入骨，下意识的抬起右手就要将其灭杀，但这下意识的动作，代价就是死亡！

　　在其右手抬起的瞬间，程昊袖子随意一甩，袖袍甩动间，有一条紫色火龙凭空出现，数百米的距离一跃而过，刹那间便将老者缠绕起来。

　　这老者身子一颤，眼中透出惊恐与无法置信，肉身轰轰崩溃，元神也随之灭亡，瞬息之间，一位第二步修士，便在紫色火焰中，化为了灰灰。

　　那身穿蓝衫的中年男子双眼瞳孔猛地一缩，额头泌出汗水，眼中露出骇然，立刻后退几步，抓着身边女子就要遁走。

　　“道友这是要去哪？”

　　然而，他还没来的急退走几步，程昊的身形却不知何时已经挡在了他的前路上，神色淡漠，静静的望着他。

　　“前辈，多谢前辈，救了我的剑灵！”

　　就在这时，虚空一阵震荡，在滔天的煞气中，满头白发的王林显现出身形，对着程昊抱了抱拳。

　　“既然你来了，那此人就交给你来处置吧！”

　　眼见王林现身，程昊便不再耽搁时间，一步迈出，直接离开了此地，踏着星空，向着那被十六个修真星环绕中，那漂浮的大地迈步而去！

　　他行走如雷，声声惊天动地，更有闪电在身体外交错游走，形成一幅极为惊人的画面，好似他召唤了无尽雷霆而来！

　　披着雷霆，踏着闪电，向着那闪雷族的圣地，轰轰而去！

　　这一次，程昊没有再隐藏自身气息，他需要雷晶，需要整个闪雷族的雷晶，既然已经撕破了脸抢夺，也没必要再顾忌任何事情。

　　如同灭世般的气息弥漫在整个闪雷族修真星上，无数的闪雷族族人惊骇中一个个飞身而起，当看到星空中那宛若雷神般的程昊时，一个个惊骇中向后退去，不敢阻挡其一丝一毫。

　　当程昊身形踏入那漂浮的大地上时，顿时有一个威严的声音扑面而来。

　　“我族圣地，没有召唤不得入内，你速速退下！”

　　这声音威严中带着隐隐的忌惮之意，似乎不愿与程昊为敌，想要将对方劝退！

　　程昊呵呵一笑，不退反进，漫步间，一道宛若天雷般的声音在闪雷族各地炸响。

　　“本座今日为雷晶而来，交出所有的雷晶，本座可饶尔等性命！”

　　“大胆，擅闯圣地者，死！”

　　程昊的话语似乎是将那座大陆中的守护者激怒了，当下一位红脸老者从大陆中飞身而起，右手抬起化作手印，直奔程昊拍来！

　　“死！”

　　程昊神色不变，在声音落下的一瞬间，一道紫色神雷凭空出现，瞬间将那红脸老者劈成了灰灰，消散在茫茫星空中。

　　想要将雷电法则领悟到第八层，突破二阶与三阶之间的屏障，需要海量的雷晶，如今谁敢阻他，他便杀谁，倘若整个闪雷族都来阻拦他，那他不介意下狠手屠灭整个种族！

　　证道之路，一往无前，谁敢阻拦，那便是不死不休之仇，别说是闪雷族，哪怕是这太古星辰的最强者掌尊出手，他也要战上一番！

　　“前辈，你需要雷晶？”王林似乎已经解决了之前那中年男子，出现在程昊身旁。

　　“没错，怎么，你也需要？”

　　程昊眉头皱起，他不愿招惹王林，毕竟对方身后有着一位第四步的杀戮分身隐没于时光中，虽然受到限制不能与现在的王林碰面，但毕竟是第四步大能，若是肯付出极大的代价，未必没有办法突破限制，将他这个外来者灭杀！

　　“雷晶我不要，但闪雷族修士中的念雷，我需要！”王林平淡地说道。

　　“可以！”

　　程昊点了点头，随后一步迈出，整个人直接来到了那漂浮大陆的上空，抬手一抓，顿时间，一座占地极为广阔的雄伟宫殿，便被其收入了袖袍中。

　　这座宫殿，名为雷晶殿，乃是整个闪雷族兑换雷晶的地方，储存着整个闪雷族一多半的雷晶，乃是程昊必得之物！

　　“啊！夺我闪雷族根基，杀！”

　　“你敢叛族……杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　无数的闪雷族修士疯狂了，如果说之前还畏惧程昊的滔天威势不敢反抗，但如今发现雷晶殿都被人收取，断绝了他们日后修炼的道路，如何能不令他们发狂！

　　数以万计的闪雷族修士从一颗颗修真星上疯狂涌出，催动着一道道的雷霆之力，组成了雷霆海洋，向着程昊疯狂的汹涌而去。

　　面对那雷霆海洋，王林都不由得面色一变，但程昊毫不在意，轻轻在虚空中跺了跺脚，顿时间，漫天的紫色火海，将空间都焚烧的层层断裂，瞬间蔓延开来，将四周涌来的雷霆海洋覆盖了起来。

　　嗤嗤！

　　火焰灼烧的声音不断响起，紫色火焰，乃是程昊火焰法则领悟第七层后具现化的产物，岂是闪雷族修士的雷霆海洋所能抗衡，所过之处，无物不燃，就算是雷霆，也在烧灼中化为了烟雾，消散在星空之中。

　　“你，究竟是何人！”

　　在紫色火焰肆虐中，那座漂浮的大陆之上，陡然传出了一道浩荡的低吼声，随着声音的落下，万丈闪电凭空劈落，在那闪电光芒中，一位黑袍老者缓缓走出。

　　此人看起来约四旬左右，双目透出无喜无悲之色，嘴唇略薄，显然是生性刻薄之人，此刻走出，迈步中雷霆弥漫全身，宛若雷电法则的代言人，不紧不慢的来到了程昊的对面。

　　“参见大长老！”

　　这老者刚一出现，远处那些闪雷族人在这老者出现的瞬间，一个个双眼露出狂热，不断的躬身行礼。

　　“你不是我族之人，你，究竟是何人！”

　　不理会周围的参拜声，这位闪雷族的大长老，眼眸一眨不眨的盯着程昊，再一次问出了之前的问题！


第十二章 还请道友给本尊个面子

　　随着这位大长老的喝问声落下，又有九道身影幻化而出，化作不同年龄之人，刚一出现，便对着那大长老躬身行礼。

　　“本座昊天，为取雷晶而来，尔等将雷晶留下，本座不欲多造杀孽！”程昊神色平淡，对于这所谓的大长老，根本不在乎。

　　“呵呵，原来是外族之人，难怪敢如此猖狂！”大长老冷笑一声，随后转头瞥了一眼周围的九道人影。

　　“此子身上有很多隐秘，对我有大用！你等在这里守护，我到要去看看，此人有何本事！”那双唇略薄的大长老声音冷漠，说话中背着双手，向前缓缓走去。

　　他是闪雷族的大长老，参悟那黑色神雷无数载岁月，在这闪雷族中，哪怕是普通的第三步大能到来，他也可以借助黑色神雷之力与之抗衡！

　　眼前的程昊，相貌陌生，根本不是太古星辰中有记载的第三步大能，在大长老看来，此人很可能是某个新晋的第三步修士，不知天高地厚，来打他闪雷族的主意。

　　大长老步伐不快，但一步之下就跨越无数，仿若天地星空在其面前，无尽的缩小了一般。

　　对方是第三步大能，大长老自知没有将对方灭杀的可能，但他相信，只要自己表现的足够强势，表现出不弱于对方的实力，绝对可以迫使此人离开。

　　他闪雷族在这太古星辰中生存了无数载岁月，期间打他们主意的第三步大能也不是一位两位了，但都在历代大长老的阻击下将敌人退走，他相信，这一次，也不例外！

　　“在族中，老夫是无敌的，让你那几位到处抢夺雷晶的帮手出来吧！”那大长老姿态做的很足，自始至终神色都毫无喜怒，平静的如同深渊潭水，看起来如同绝世强者一般。

　　程昊神色有些古怪的瞥了一眼对面的老者，嘴角不由得露出了一抹笑意。

　　这大长老，实力按照仙逆世界的划分，属于天人第五衰，距离踏入第三步也只有半步之遥，更是可以借助黑色神雷之力，发挥出第三步空涅之力。

　　但即使如此，这点实力，在程昊看来依旧不够看，偏偏对方还做出一副无敌之态，让他感觉不由得有些好笑。

　　“帮手嘛……也好，你们都过来吧！”

　　抬手在星空中轻轻一抓，顿时间，空间似乎被层层折叠了起来，刹那之间，两道身影出现在了这漂浮大陆的上空中。

　　“公子，你怎么来这里了，不需要修炼了吗？”最先出现的是公孙婉儿，在看到程昊的身影后，咯咯笑着走到了他的身旁。

　　“前辈，前辈，还请前辈看在您最忠实的仆人钟大洪的份上，给我闪雷族留点香火吧，求您了！”

　　钟大洪刚从波纹荡漾的星空中走出，还没有将脑海中的眩晕感消除，在看到程昊的身影以及对面的大长老后，他心中便咯噔一声，一股不好的预感从其心中弥漫开来。

　　不用猜他也知道，接下来的大长老死定了，很肯能因此而连累整个闪雷族，使得闪雷族一脉就此断绝。

　　程昊的实力究竟有多强，他钟大洪不清楚，但他心中明白，对方只是随手甩给他一杆长枪，便可以让他拥有了与大长老一战的实力，这是何等恐怖的底蕴？岂是大长老这个半吊子第三步修士所能抵挡的？

　　对于钟大洪的请求，程昊没有拒绝也没有同意，而是转头向着一侧看去，似乎看穿了无尽星空，看到了星空尽头的某个人。

　　“道友，既然来了，何必要遮遮掩掩的？”

　　嗡！

　　星空抖动，在波纹荡漾中，一头蓝色长发的蓝梦道尊，从遥远的星空中一步步走来，他的速度并不快，但每一步落下，无数星辰便被其抛在了身后，仅仅几个呼吸间，他便来到了闪雷族领域的边缘处。

　　“是蓝梦道尊？”

　　“是道尊？道尊怎么来了？”

　　“拜见道尊！”

　　“拜见道尊！”

　　随着蓝梦道尊的到来，无数闪雷族修士一眼便认出了来人的身份，实在是对方那一头蓝色长发实在是太醒目了，简单的震惊之后，一个个兴奋的躬身行礼，似乎是遇到了救星般。

　　然而，对于闪雷族族人的叩拜，蓝梦道尊看都不看，自始至终，他的目光，都集中在程昊的身上。

　　“本尊虽与这闪雷族没什么交情，但毕竟是我太古星辰中的族群，还请道友看在本尊的面子上，给此族留点香火，不要让其就此灭绝！”

　　“留点香火？也可以！”

　　点了点头，程昊一步迈出，顿时间，大长老有种天翻地覆斗转星移的感觉，还没来得及有所动作，程昊的手掌已经按在了他的头颅之上。

　　嘭！

　　头颅爆裂的声音响起，也不见程昊有什么多余的动作，只是随手一抓，大长老的元神便被他收入其中，简单的搜魂之后，便随手将其封印，扔给了一直待在一旁没有动作的王林。

　　做完这些，程昊没有丝毫的迟疑，心念一动，紫色神火瞬间狂涌而出，带着滔天的灼热之力，将星空都灼烧出大片大片的黑色区域，所过之处，不论是不远处的九位长老，还是屹立在星空中的数百万闪雷族修士，全都无法逃脱，被火海瞬间淹没。

　　当紫色光芒逐渐消散，火海消退后，无数颗头颅茫然的漂浮在星空中，一个个眼眸中露出惊骇之色，想动却又动不了，绝望的情绪，蔓延了整个闪雷族星空。

　　程昊故意将这些闪雷族修士的头颅留下，毕竟这个族群修士的习惯，都是将雷晶储存在眉心中，这么多的修士，所能搜刮出的雷晶数量，将会非常可观。

　　“道友！”

　　蓝梦道尊脸色有些难看，程昊这一把火，将闪雷族化神期以上的修士几乎给灭绝了，以后这个族群所剩余的，也就是些化神期以下的渣渣了。

　　程昊笑了笑，没有多说什么，既然已经结仇，那这些化神期以上有潜力的修士，他自然不会留下，至于那些待在修真星中没有能力进入星空的闪雷族，就当卖蓝梦道尊与钟大洪个面子，给他们留点香火！


第十三章 三阶之下，无敌！

　　抬手一抓，数百万个闪雷族修士的眉心中，顿时有一堆堆如小山般的雷晶飞出，被他收入了袖袍中。

　　当最后一枚雷晶被程昊收走后，他转头看向一旁神色复杂的王林。

　　“你不是要收集念雷吗？现在可以收取了！”

　　王林点了点头，没有说什么，一步迈出，直接来到了那些漂浮在星空中的头颅前，所过之处，这些闪雷族修士族印中的念雷，全都被他收走。

　　“这黑色神雷，本座需要参悟三个月，三月之后，你可来此吞噬此雷！”

　　此次闪雷族一战，程昊收获了数十亿颗雷晶，几乎将整个闪雷族的储存搜刮一空，有了这等底蕴，三个月时间，足够他将第八层雷电法则领悟了！

　　王林心里不知在想些什么，点了点头后，便继续收集念雷。

　　至于闪雷族领地边缘处的蓝梦道尊，则是叹了口气，对着程昊拱了拱手，随后一步迈出，直接离开了此地。

　　他心里清楚，现在的他，奈何不了程昊，至于三个月后，对方的实力，很可能会有所突破，到了那时，他就更不是对方的对手了。

　　如此人物，若是没有必要，他也不愿意得罪！

　　……

　　时间一点点流逝，三个月时间悄然而过，闪雷族圣地，那座漂浮的大陆之上，自始至终，都是死一般的寂寥。

　　这一日，在公孙婉儿与钟大洪的守护中，在王林的等候中，程昊那一直闭目盘膝而坐的身躯，陡然间晃动了一下。

　　随着这一次的晃动，顿时间，整座漂浮的大陆瞬间剧烈颤抖起来，在颤抖中，有浩瀚威压从其身上缓缓散开，随后弥漫开来，眨眼间，便已席卷了整个闪雷族星域。

　　与此同时，在那令人心悸的威压中，一道道金色雷电从程昊的身上嗤嗤的跳跃着，金色雷电并不多，只有数十道，每一道也只有一尺来长，比起那通天彻地的黑色神雷，要渺小的多。

　　但就是这些渺小的金色神雷，在刚一出现的瞬间，王林等人一个个心神狂跳，一股无法言喻的死亡危机萦绕在他们心头，这危机如同实质，发自灵魂深处，根本无法抹除！

　　嗤嗤嗤！

　　突然间，金色雷光大炽，无数道金色雷电从程昊周身肆虐而出，疯狂的膨胀起来，不断地壮大，惊天动地！慢慢的，程昊整个人已然不是人形，在外人看来，而是化为了一道金色闪电！

　　一道连接天地的闪电，那天，就是程昊的头，那地，就是程昊的脚，这闪电，连接他体内的每一丝气血，每一个细胞，与那闪雷族不灭雷霆一样，万古不灭！

　　在这闪电凝聚成形，完全出现的刹那，外界天空瞬间汇聚了大量的云层，更多的雨水倾盆中，云层内的雷霆仿若发狂，展开了剧烈的咆哮。

　　整个闪雷族星域都能听到，那从云层内传出的惊天雷霆！

　　风声大作，雷霆轰轰，雨水仿若要一下子全部宣泄，洒落在大地上，形成了浓浓的雨雾，在这漂浮的大陆上，更是掀起一圈圈细密的涟漪。

　　程昊没有起身，任由雨水洒落在身上，直至自身所化的金色雷电达到极致，再也无法扩张后，他才缓缓的收敛气息，将那弥漫了他整个身躯的金色闪电，悠悠的收回体内。

　　“雷电法则达到第八层，法则境界已经踏入了三阶的程度，如今的我，若是再与那蓝梦道尊战斗，数招之内，便可将其灭杀！”

　　感受了一番那金色雷电的威能，程昊满意的点了点头，三阶之下，雷电之威，可横扫一切敌人！

　　对着王林点了点头，示意他可以吞噬那闪雷族的黑色神雷，随后程昊袖袍一挥，将公孙婉儿收入昊天塔中，再次转头瞥了眼那连接天地看不到头的黑色神雷，脚步轻轻抬起，就要离开此地。

　　就在程昊将要离去的刹那，之前一直守护在一旁的钟大洪，咬牙之下立刻闪烁而出，其身体外环绕星光，手持赤色长枪，直奔程昊而来。

　　“主，主人！带我一起走吧！”

　　钟大洪身子颤抖，他说出这句话，就等于是背叛了闪雷族，尤其是如今整个闪雷族处于有史以来实力最为虚弱的时刻，他背叛族群，绝对会被其他太古星辰种族所不耻。

　　“奶奶的，人这一生总要有些选择，就看我钟大洪命运如何了。我之前已经向主人求情为族群留下了香火，该尽的责任我已经尽到了，至于会不会被其他种族所耻笑，老子不在乎了！”

　　钟大洪浑身颤抖，满脸期待的看着程昊，似乎是在等待着命运的审判一般，紧张到了无以复加的地步。

　　程昊脚步一顿，转身淡淡的看着他，眼眸中满是玩味之色。

　　“主子！一曰为主，终身为主啊，主子你不要把我一个人丢下，我愿伺候在主子身边，一生跟随，绝不背叛！”

　　“你确定要跟我走？你可要想清楚了，这一走，你以后，就再也回不来了！”程昊神色依旧平淡，缓缓开口。

　　听闻程昊开口，钟大洪顿时立刻狂点头，连连说道：“主子，只要能让小的跟随，无论主子让我做什么都行，杀人放火劫财劫色，我样样精通，绝不比那小娘……婉儿姑娘差，主子，你给我个机会吧，我愿为主子披荆斩棘，披星……”

　　程昊嘴角流露出一抹淡淡的笑意，扫了那钟大洪一眼，转身之中袖袍一甩，立刻就有一股吸扯之力直接卷中钟大洪，将其收入昊天塔中，随后一步迈出，跨越星空，直接离开了这闪雷族所在的星域。

　　这次仙逆世界，他可以停留一百年的时间，如今来到这个位面，才刚刚过去了一年左右，剩余的时间，程昊准备全都用来闭关修炼。

　　如今境界已经达到三阶，前路再无阻隔，程昊并没有立即将人仙武道突破到粉碎真空境界的打算，而是准备在这百年时间内，全力闭关，将神魂修炼到九劫鬼仙的境界，同时将道经修炼到准帝巅峰。

　　之后返回主世界，一举突破到粉碎真空境界，之后以粉碎真空之力使神魂成就阳神之境，最后渡过大帝劫，凝聚天心印记，成为横推宇宙的无上大帝！

　　如此，程昊有信心，成为有史以来最强的三阶存在，只手遮天，横推生命禁区，将根本不在话下！


第十四章 书生程昊

　　太古星辰，一颗不起眼的修真星中，其上凡人众多，熙熙攘攘、车水马龙，尤其是都城之中，更是人声鼎沸，生机弥漫，却是密密麻麻不下千万之人。

　　在这人来人往的街道上，黑衣长发，手拿扇子，一副书生打扮的程昊，悠然的打量着街道两旁的场景。

　　这不是程昊的本体，如今他的本尊，此时正沉浸在这颗星球的地底深处闭关苦修，而如今的程昊，只是一枚神念所化罢了。

　　苦修是件很枯燥的事情，虽然程昊属于苦修士类型，并不以此感到劳苦，但一直闭关修炼，人生经历未免有所欠缺。

　　如今这枚神念所化的分身，程昊并没有修炼的打算，而是屏蔽了他的记忆，如同凡人一般，过着凡人的生活，想要在这百年时间内，历经凡人的一生。

　　酸甜苦辣，生老病死，他都想经历一番！

　　走进一间酒楼，书生程昊找了一靠窗的座位坐下，随后饶有兴致的看着大堂内的说书人，在讲解着修真界的趣事。

　　“话说那玲珑仙子，风姿绝尘，才情无双，更是以冷艳著称，按理说就算是要找道侣，也要找那些仙人才对，但是她啊，偏偏与普通仙人不同，她最喜欢的，就是寻找那些俊俏的凡人书生，与对方谈情说爱共渡一生，之后亲手将老死的夫君埋葬，继续寻找下一个书生！”

　　“今日咱们要说的，就是玲珑仙子与一位穷秀才之间的爱情故事，其内香艳无比，诸位可要听好！”

　　书生程昊听得很入迷，他本就是个穷秀才，也就是在前两年考中了举人才有了些身份地位，慢慢改善了生活，但不知为何，对于那些仙人之间的传说，他一直都很是向往。

　　他有种感觉，似乎他本来就应该是那仙人中人，只是不知为何被打落了凡尘。

　　一边听着说书人所讲述的仙凡之恋，一边喝着伙计端上来的酒水，不知不觉间，不胜酒力的他，昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　“小哥，小哥，醒醒……”

　　“唉，怎么醉成这个样子，我这酒楼可要打烊了，你快醒醒……”

　　此时酒楼内，说书人早已离去，昏暗的大堂内冷冷清清的，除了趴在酒桌上还在熟睡的书生程昊之外，也就只要那正在打扫酒楼的伙计，还在不停的嘟囔着。

　　“你可真行，才喝了两杯就大醉，早知如此，我就不给你上酒了！”

　　用力的将书生程昊推起来，店伙计无奈的摇了摇头。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……天生我材必有用，千金散尽还复来……哈哈，好诗，当真是好诗啊！”

　　书生程昊醉眼朦胧，抬头望着伙计，傻笑起来。

　　“呵呵，我告诉你，我刚才做了一个梦……我梦见自己成了仙……还和一位仙子结成了道侣，那神仙般的日子啊，啧啧……”那书生说着，身子直接倒在地上，呼呼大睡起来。

　　……

　　清晨的阳光，柔和的洒落在大地上，天空晴朗，白云悠闲的在天空中变幻着各种形状，如同在玩耍一般，很是惬意。

　　酒楼二楼的一间客房内，书生程昊揉了揉还有些眩晕的额头，缓缓的从床上坐了起来。

　　“咚咚咚！”房门外传来了敲门声。

　　“热水，小哥要不要？”

　　“进来吧。”书生程昊连忙起身穿衣，随后吩咐道。

　　房门吱嘎一声打开，那伙计提着水壶走进，在一旁的水盆里倒满了热水后，回头看了那书生一眼，笑了起来。

　　“我在这里做了三年伙计，从未见过有人喝我家米酒，两杯就醉成这个样子，昨夜怎么推你都不成，还是我把你背到这里歇息，你这小哥酒量不行，可要多多练习一番，我听说想要成为官老爷，没有酒量可是不行的。”

　　“之前多谢兄弟你照顾了，程某也不知道，原来自己酒量这么差，才两杯下肚，就不胜酒力了！”书生向伙计起身抱了抱拳，连声道谢。

　　“看客官你这样子，应该是刚刚参加完科举吧？怎么样，有把握考中进士老爷吗？”

　　“哈哈，兄弟你说笑了，你看看那满京城的进士老爷，有几个如我这般二十出头便考中的，这次来也就是见识一番，根本就没有考中进士的打算！”

　　与店伙计闲聊了几句，程昊洗刷完，简单的吃了些早点后，便向着皇宫的方向走去。

　　今日是放榜的日子，虽然对自己金榜题名并不抱有任何希望，但身形还是不由自主的向着放榜之地赶去。

　　……

　　如程昊所预料的一般，他落榜了，这世上虽然有奇迹发生，但奇迹，从来没有落在自己身上过。

　　返回酒店，简单的收拾了一番行李后，结清了住宿的账目，便向着那伙计含笑一抱拳，迎着阳光，转身离去。

　　他的家乡距离京城有数千里之遥，舟车劳顿要数月时间才能到达，因此离开酒店后，他并没有返回家乡，而是在京郊外，一处杂货铺中，寻找了份活计，帮店老板整理货物，顺便记记账什么的，就此在那里安顿了下来。

　　清晨时分，程昊会早早的起床，简单的梳洗一番后，便会打开店门，之后麻利的打扫卫生，他虽有举人功名，但自小过惯了苦日子，因此倒也没有举人的懒惰，整个人显得很是勤奋。

　　将一切收拾妥当后，他便按照店老板的之前的吩咐，去对过的早餐店买些早点回来，之后与店老板简单的对付一顿早餐。

　　店铺内的生意并不忙，甚至是有些清闲，老板是位六十多岁的老人，据说无儿无女，孤身一人依靠这间店铺度日，因此对于手脚麻利的程昊很是有好感，只要一有空闲，他便会劝说程昊坐下来，多读读书。

　　日子一天天过去，程昊的生活倒也算得上是舒服，每天将店内的账务整理一番后，他便有空闲的时间来读书写字作画，而每当这个时候，店老板便会一脸和煦的坐在一旁，静静的看着他，如同把他当成了自己的子女一般。


第十五章 你这都三十岁的人了，为何还不成家呢？

　　时间一点点流逝，转眼间，五六年时间便已经过去。

　　这几年，程昊一连参加了两次科举，但都名落孙山，进士身份似乎离他依然遥遥无期。

　　渐渐的，周围的邻居们，对于程昊这位屡试不第的落魄举人也熟络了起来，经常会有人来杂货铺中坐坐，不时对于程昊的书法画作做着点评，感觉很有面子的样子。

　　毕竟是举人老爷，虽然在京城中算不得什么，但若是放在外地郡城，那也是有身份的人，他们这些商贾之家，能与一位举人成为朋友，说出去，确实也是件令人自豪的事情。

　　这一日傍晚，程昊与店老板吃过晚饭后，便如往常一般程昊作画，老爷子在一旁笑眯眯的看着，昏暗的油灯虽然不算明亮，但店铺内却很是温馨，平凡安逸，没有任何波澜。

　　老爷子的年龄大了，精力已大不如往前，在一旁看了一会后，便起身回自己屋中就寝，程昊对此早已习以为常，自顾自的沉浸在画中，似乎只有这样，才能消磨掉他心中那股屡试不第的伤感。

　　正作画中，一阵风铃声传来，店铺的门，被人推开，一个梳着羊角辫，穿着一身红色小衣，手里拿着风铃的小丫头，小心翼翼的开门探身看了一眼。

　　小女娃有些胆怯的看了一眼程昊，但很快便被四周墙壁上那一幅幅画卷所吸引，怯生生地说道：“叔叔，这些都是你画的啊，真漂亮，能给我一张么？”

　　程昊笑了笑，停下手中的画笔，走到墙壁前，将其中一幅画卷取了下来。

　　这画卷中，是一尊金色的大佛，盘亘在星空中，双手合十，散发着金色的光芒，似乎是宇宙的中心，周围的漫天星辰，都在围绕着他旋转。

　　“这是叔叔梦中经常梦到的一尊大佛，叫做过去弥陀佛，送给你吧！”

　　小女娃对于画中的大佛并不理解，但那金光灿灿的佛像很是好看，接过画卷后，顿时笑嘻嘻的对着程昊说道：“谢谢叔叔，我是隔壁铺子的，我叫蓝采儿！”

　　说着，女娃快步跑出店铺，高声喊道：“爹爹，娘亲，你们快看啊，这是叔叔给我的。”

　　程昊站起身子，走到门口，只见在对面的一家店铺内，出来一男一女，男子笑呵呵的将女孩抱起，接过画卷后后，立刻双眼一亮，随后抬头向程昊看来，略一犹豫，拿着画卷走近，说道：“小孩子不懂事，小哥儿，这东西多少钱？”

　　“只是一幅画而已，我自己画的，孩子喜欢，就留着吧，值不了几个钱的！”

　　程昊笑着摆了摆手，随后开口问道：“你们是新搬来的吧？之前没见过呢？”

　　“是啊，昨天才刚租下了这间铺子，卖些布匹，做点小生意！”男子笑着点头道，“对了，听周围的邻居说，小哥你还是位举人老爷呢，能跟你做邻居，是我们的荣幸啊！”

　　程昊不由得摇了摇头，“什么老爷不老爷的，就是混口饭吃罢了，不值一提！”

　　“小哥说笑了，以你的身份，若是离开京城，在外面绝对可以过得很好，只是看样子小哥心中有鸿鹄之志，这是不中进士不归乡啊！”

　　“呵呵，哪里是什么鸿鹄之志，只是家乡早已没有亲人存在，住在哪里都一样，而且我在这待得也久了，已经懒得再换地方了。”

　　说到这里，程昊有些意兴阑珊，摆了摆手，随后向着杂货店中走去，“对了，你们刚来，若是有什么需要置办的东西，可以来店里拿，都是邻居，不贵的！”

　　“好的，改明我在去你那里做客！”中年男子爽朗一笑，抱着女儿向着自己铺子中走去。

　　……

　　自从这一日后，程昊每次清闲下来写字作画时，店铺中便又多出了一位看客。

　　除了那位已经走路都有些不利索的老爷子之外，还有一位梳着羊角辫的小女娃，如同最忠实的粉丝般，托着俏生生的小腮帮，眼睛一眨不眨的看着程昊的一举一动。

　　生活如同清水，虽然平平淡淡，但却安安稳稳，没有波澜，也没有惊喜。

　　日子一天天过去，程昊又一次科举落地，依然无缘进士，对于这个结果，他心中早已习以为常，或许是过惯了这种平淡安稳的日子，他甚至隐隐有些期盼，最好是一辈子都不要金榜题名。

　　傍晚时分，程昊放下手中的画笔，那位身形愈发佝偻的老爷子，也起身回到屋中，这个点，是采儿那丫头过来的时刻。

　　“大叔，老爷子，我给你们带饭来了！”

　　已经有十岁，出落得越发水灵，如同小大人般的蓝采儿，笑嘻嘻的提着一个木制食盒，踩着小碎步，几步间便来到了杂货铺中。

　　“大叔，我爹娘去进货了，今天的米饭是采儿自己做的，稍微有些糊了，你们就将就一下吧。”

　　这几年，采儿这丫头没少从程昊这里拿走书画。投桃报李，采儿的父母每到饭点都会给二人送来饭菜，这倒是省了程昊不少麻烦，对此，他很是满意。

　　三人围坐在饭桌前，一边吃着饭，一边听着采儿叽叽喳喳的讲述着自己开心或者不开心的事情。

　　“大叔，我今年才十岁，就有人来我家提亲了，你说他们是不是有病啊？”

　　采儿有些郁闷，因为每日来程昊这里学习书画，日子久了，倒也认识了不少的字，偶尔在程昊的指导下，也能画出几幅不错的画卷，一时间，采儿那小才女的名声传遍了京郊地区。

　　正因此，一些媒人在今年采儿刚满十岁后，便迫不及待的开始上门提亲，虽然她的父母以女孩太小为由打发了不少媒人，但看这趋势，似乎往后都没法消停了。

　　“呵呵，这没办法，女大当婚嘛，况且采儿长得这么漂亮，还是个才女，谁家少年郎不心动啊？”程昊将口中的米饭咽下去，随口调笑道。

　　“大叔……连你也取笑我！”

　　蓝采儿脸色微红，随后又有些好奇的看向程昊，有些犹豫，一副想说又不知该如何开口的样子。

　　“想说什么你就说吧，看把你憋的！”望着采儿那憋得通红的小脸，程昊感觉有些好笑。

　　“那我可就说了……大叔，你这都三十岁的人了，为何还不成家呢？”


第十六章 如梦如幻，似真似假

　　“成家啊……”

　　程昊目中露出一丝迷惘，随手将桌子上的米酒端起来咪了一口。

　　他酒量不好，喝两杯就会醉倒，但偏偏还喜欢偶尔咪一口，算是为数不多的爱好吧。

　　“采儿你觉得我这样的，还有人要吗？”

　　“大叔你就别找借口了，论身份，你虽然一直不中进士，但也是举人；论才貌，你哪怕岁数大了，但也是才貌双全之人，你若是想娶亲，大家闺秀或许没机会，但小家碧玉可不少，怎么会没人要呢？”

　　或许是读书写字多了，采儿年纪虽然不大，但却比之一般的女孩要早熟的多，很多事情，她甚至比一些大人看的还透彻。

　　“采儿你就别问他了。”

　　一直默默吃饭几乎不怎么开口的老爷子，不由得叹了口气，摇了摇头，看起来有些无奈。

　　“昊儿娶亲的事情，老头子我跟他提起过不少次了，但他总是找各种理由推脱，就是不愿意成家……老头子我无儿无女，是把昊儿当亲生儿子看待的，过几年两腿一蹬，这铺子也是要留给他的。咱虽然没法给他留下多大的家业，但总归也是有些家产的，以他的条件，京郊的姑娘多得是想嫁给他的，前几年也有不少媒人来过，但可惜，昊儿这孩子脾气倔，心气高，不中进士，就是不肯娶妻，谁劝也没用啊！”

　　老爷子说起这事，看起来颇为无奈，他自知自己活不了几年了，就想在走之前看到程昊能娶妻生子，如此，他也可以心安了，但可惜，这小子就是不上道啊！

　　“老爷子，大叔他这不是心气高，这是心里有人啊……大叔，您是不是以前和别的女孩有过婚约？”蓝采儿满脸的好奇之色。

　　“没有，你们也别瞎猜了，我既没有婚约，心里也没有其他女子，就是单纯的不想娶妻。”

　　程昊有些哭笑不得的摇了摇头，他并非不喜欢女人，只是他总是在梦里梦到自己是位仙人，而且还是那种飞天遁地摘星拿月的仙人，一想到要与凡人女子成亲，他心里就会不由自主的感到烦躁。

　　“大叔，你该不会还惦记着梦里仙人的事情吧，梦里的仙子再好，那也是梦啊？”

　　对于程昊经常做梦梦到自己成为了仙人的事情，蓝采儿也是知道的，以前只是当做笑话来听，但如今看来，此事已经成为了自己这位大叔的心魔了。

　　程昊呵呵一笑，也不再答话，端起桌子上的米酒，狠狠的喝了一大口，随后走到书桌前，旁若无人的继续开始作画，一副你们爱咋说咋说，反正我就是不娶妻生子的样子！

　　见状，蓝采儿与老爷子互相对视了一眼，也不再劝说，将桌子收拾好后，采儿更是走到程昊身前，望着画中那一个个飞天遁地的仙人，露出痴迷之色。

　　“大叔，你的画技，又有提升了！”

　　……

　　时日匆匆，又是三年时间过去。

　　程昊依然是屡试不第，不过虽然他似乎与仕途无缘，但在书画一道上的成就越来越好，在京郊地区，他的书画已经颇有名气，不少官宦之家、书香门第，都会派人来此，只为买一副程昊的字画。

　　这几年，程昊的字画价格一路攀升，由一两银子到金子，最后更是价值二十金。

　　不仅如此，程昊售卖字画的规矩也是越来越严，每月月初只卖一副字画，其余时间概不售卖。

　　但越是如此，越是有人愿意花大价钱来求一副字画，据说程昊早年时期卖出的字画，如今已被人炒到了百金的价格，隐隐的，程昊甚至有了画仙的称号。

　　他的画中，不论是山水还是花鸟，亦或者各种人物，无不透露着一股仙气，对于向往仙人生活的凡人来说，成不了仙，买一副程昊的书画放在家中，也是极好的！

　　如今的蓝采儿，已是十三岁的大姑娘了，而且还是名满京郊的大才女，上门提亲之人更是络绎不绝，为了避嫌，采儿来程昊铺子中的时间越来越少，估计以后嫁了人，恐怕就再也没有过来的机会了。

　　对此，程昊倒是颇为惋惜，这孩子几乎是他看着长大的，虽然年纪不大，但在书画一道上却有着很高的天赋，若是能再跟着他再学习几年，日后很有希望成为一代书画大家，只是，身为女子，终究免不了嫁人，这使得程昊感觉有些可惜。

　　缓缓走到门口，程昊喝了口酒，看着店铺外的街道，搬了张凳子，静静的坐在门口处。

　　此时已经入冬，这时，天空渐渐飘下些许雪花，慢慢的，雪花越来越大，今年的第一场雪，无声无息间，从天而降。

　　温度，一下子冷了下来。

　　雪花打在程昊脸上，迅速融化成为冰水，他抬头看着昏蒙蒙的天空，许久之后，脸上流露出一股迷茫之色。

　　这些年，他虽然日复一日的过着自己那平淡的小日子，但不知为何，他心中总是有种不真实的感觉，他总是觉得自己不属于这里，那茫茫无尽的天空，似乎才是他该去的地方。

　　或许是因为天冷下雪的缘故，之前隔壁铺子中络绎不绝的媒人今日也是不见了，喝了两口酒，程昊正准备进屋时，却发现蓝采儿双眼通红的向着他的方向走来。

　　“大叔！”采儿的声音带着哭腔，还没走进，眼泪便唰唰的掉落下来。

　　“怎么了，你爹娘骂你了？”

　　“没有……但是他们把我许配出去了！我才十三，还不想嫁人，我想跟在大叔身边，再学习几年呢！”采儿看起来很是委屈，对于自己爹娘不经她同意就将她许出去，心里多少有些怨言。

　　“是嘛……许给了哪家青年才俊？”程昊叹了口气，这毕竟是人家的家务事，他虽然如今在京城中小有地位，但这种事情也不是他能随便插手的。

　　“不知道，今早上我不经意间听爹爹跟那些媒人说的，说已经把我许配出去了，让他们以后不用再来了！”

　　“想开点，或许只是你爹爹找个理由将那些媒人打发走呢……采儿这么可爱，有哪个父母舍得这么早把你嫁出去啊？”程昊也不知道该说些什么，只能如此安慰道。


第十七章 我为你做了最后一件事，你别怨我！

　　安慰了一番采儿，程昊叹了口气，看了一眼那越发阴沉的天空，抖了抖身上的雪花，转身回了店铺中。

　　店铺内，烤着一盆炭火，比之外面要暖和的多。

　　老爷子半躺在躺椅上，烤着炉火，浑身瑟瑟发抖，看起来很是怕冷。

　　程昊去里屋抱了层毯子盖在老者身上，但即使如此，老爷子还是浑身颤抖，似乎身体快要不行了。

　　程昊脸上浮现出一抹忧色，自从入冬以来，老爷子的身体便一天不如一天，看这情形，是撑不过这个冬季了。

　　“昊儿……”

　　见程昊坐在自己身旁，老者强撑着身体让自己坐了起来，脸上流露出一抹苍白的笑意。

　　“老头子我撑不住了……临走前，我帮你做了最后一件事……只是这件事……你未必会高兴，但，我还是做了！”

　　老者咳嗽了几声，颤颤巍巍的从衣服中掏出一个红色信封状的物事，程昊一眼便看清了上面的两个大字——婚书！

　　“这事，我与隔壁的老蓝家其实早就商量好了……就在昨天，这事终于定了下来，我知你不会同意，只能私自做主，将你与采儿的婚事，私自……咳咳……”

　　程昊默然不语，他不知道该说些什么，毕竟对方是真的把他当做了亲人看待，做这些，也不能说是错了。

　　在一阵剧烈的咳嗽后，老者突然间脸色红润起来，如同回光返照一般，猛地坐直了身体，死死的抓着程昊的胳膊，满脸的不舍。

　　“我运气好，临老了，还能遇到你，帮我养老送终……老头子我不希望，你如我一般，一辈子孤独一人，孤独的滋味，真的……很可怕……”

　　“很可怕……”

　　如同吐出了最后一口气，老者缓缓的躺下，嘴角带着如释重负的笑意，慢慢闭上了眼睛，唯独那抓住程昊的胳膊，一直没有松开，似乎，那最后的执念，还是放不下他！

　　程昊没有出声，擦了擦眼角的泪水，帮老人整理好衣衫，用毛巾蘸着温水，帮老者擦拭着身体，帮他体面的走完这最后一程。

　　整理完仪容，程昊将墙壁上的字画全都取了下来，将它们一个个展开，如同一层层的被褥，铺在了老者的身上。

　　“我知你喜欢这些字画，带着他们一同上路吧，愿来生，你不会再如此孤单！”

　　这些年，程昊一直不知道老者的名讳，只知他姓李，年轻时似乎受过情殇，从此一直未娶妻生子。

　　程昊知道，老者是认为自己也如他一般，也曾因情殇而终身不愿婚娶，才擅自做出了决定，帮自己定下了婚约，不想让自己与他一般，孤苦大半生。

　　……

　　今年的雪，比之往年要大了许多，鹅毛大雪一连下了整整两天，能将人的小腿都埋没进去。

　　好在雪虽大，但却无风。

　　在周围邻居们的帮助下，将老者安葬后，程昊似乎苍老了许多，经常一个人半夜坐在空旷的店铺中，一坐就是一整夜。

　　他还是一如既往的喜爱书画，有时候一画就是一整天，有时候采儿没空过来给他送饭，他便连饭都不吃，一直在不停的画，似乎只有在作画时，那种深深的孤寂感，才会远离他身旁。

　　孤独，是程昊自始至终都存在的感觉，这种感觉，并不会因为之前有老人与采儿的陪伴而减少，那种与整个世界格格不入，如同身在虚幻世界的感觉，让他无法言说。

　　这种世人皆醉我独醒，难以言喻的孤独感，比之孤身一人，还要可怕的多。

　　……

　　时间匆匆，转眼又是三年时间过去。

　　过去的三年里，或许是因为知道了婚约而害羞，或者是为了避嫌，总之，采儿来程昊这里的次数越来越少了，大部分时间，都是蓝家铺子里的伙计，来给程昊送饭。

　　这三年时间，程昊画仙的名号早已传遍了整个京城，据说有位仙人在看到了他的画作后，罕见的有了顿悟，从普通仙人成为了高高在上的上仙，呼风唤雨，神通广大，令人无不膜拜。

　　投桃报李，那位仙人传下了法旨，正式赐予程昊画仙之名号，受仙人庇护，招惹程昊者，死！

　　程昊对此倒是没有什么意见，最起码，以前一些豪族仗着权势强买画作的事情再也没有发生过，倒是让他的生活安宁了许多。

　　时间，是世间最无法抵御的力量，程昊的相貌，也与三年前有了变化，他看起来已然不是青年，而是步人中年，脸上渐渐多了一道皱纹。

　　这一日，又是一个寒冷的冬夜，天空飘落的雪花，将店铺外的地面铺上了厚厚的一层，程昊如往常一般，烤着炉火，继续盘坐在书桌前，准备作画。

　　吱呀！

　　店铺的门被打开，采儿那俏丽水灵的脸庞探了进来，在看到程昊时，顿时羞红了脸，低下头颅，转身向后招了招手。

　　“爹爹，进来吧，大叔在屋里呢。”

　　采儿的父亲提着一个木盒，满脸笑意的走了进来，看到程昊后，有些拘谨地问道：“程……兄弟，你不忙吧？”

　　程昊点了点头，放下手中的画笔，起身走了过去。

　　两人简单的寒暄了几句后，便在饭桌前坐了下来，采儿很是麻利的接过父亲手中的木盒，打开盖子，只见其内放着几盘精致的小菜以及两壶米酒。

　　程昊静静的看着采儿将酒菜端到桌子上，并没有说话，气氛一时间有些沉闷。

　　“那个，程兄弟，李老爷已经过世三年了，之前我也没有催促你与采儿的婚事，如今采儿已是十六岁的大姑娘了，也该嫁人了，您看咱们是不是定个日子，让采儿过门？”微微沉默后，采儿的父亲率先开口提起了婚事。

　　程昊没有回答蓝老板的问题，而是转头看向采儿，“你呢，是什么意见？”

　　“父母之命，媒妁之言，爹爹既然已经为采儿定下了婚约，采儿自然是要遵从的！”蓝采儿脸色早已羞红了一大片，低着头，一副小家碧玉任君采撷的模样。

　　程昊叹了口气，有些事情他不想做，但如今，还是要做了。

　　“采儿，我的情况你是了解的，若是想要娶妻成家，早就做了，何必要等到现在？嫁给我，你不会有幸福的！”


第十八章 自古因果最难了！

　　程昊的话音落下，采儿的脸色顿时煞白一片，整个人似乎是蒙了，泪眼朦胧，梨花带雨，煞是惹人怜惜。

　　“大叔，你不肯要我吗？”

　　程昊心里有些不忍，毕竟是自己看着长大的孩子，他本不想如此决绝，但一想到日后要娶妻生子，他心里就堵得慌，这种感觉，比孤独还要令他难受。

　　“嗯！”

　　最终，程昊还是点了点头，做恶人那就做恶人吧，总比害了人家姑娘一辈子要好。

　　嘭！

　　蓝老板怒不可遏的拍桌子站了起来，指着程昊的鼻子开口大骂。

　　“姓程的，你是不是觉得自己成了画仙，便翻脸不认人了？！你想想你落魄的时候，是谁每日为你爷俩端茶送饭？如今攀上了仙人的高枝，心里是不是惦记上了仙女，看不上采儿这凡夫俗子了？！”

　　程昊沉默不语，任凭蓝老板如何喝问，就是一言不发，气的对方连连拍桌子，若非是顾忌仙人的法旨，他都想冲上来将程昊狠狠的痛揍一顿了！

　　“爹爹，别说了，咱们回去吧！”

　　采儿擦了擦眼角的眼泪，拉着父亲的胳膊走出了门外，临出门前，她转头深深的看了一眼程昊，似乎要将他的相貌深深的烙印在心里。

　　送走采儿父女二人，程昊在店门口站了许久，他不知道自己做的究竟对不对，但他，真的不想耽误了人家女孩的一生。

　　这一夜过得似乎颇为漫长，最终，程昊静静的坐在书桌前，拿起画笔，开始慢慢的勾勒起他梦境中的仙山以及各种人物，只有这样，才可以让他的心境，逐渐的平复下来。

　　翌日清晨，外面的大雪已经停歇，程昊简单的洗刷之后，便打开了店铺。

　　吱呀！

　　在打开店门的一瞬间，程昊顿时愣住了。

　　只见在店铺外，排了长长的队伍，队伍中人人喜气洋洋的，一个个身上系着红布条，肩上扛着被褥家具等物事，个个翘首以盼的观望着。

　　在程昊打开房门的瞬间，一阵阵道喜声从四面八方传来，热闹的场景，顿时如同婚礼现场，吸引了不少人的关注。

　　“恭喜程老爷，贺喜程老爷！”

　　在一阵阵道喜声中，排在前列的几人，抬着被子褥子什么的，笑呵呵的对着程昊点了点头，随后在他懵逼的眼神中，走进了店铺内。

　　“这是什么情况？”不仅程昊懵逼，周围的邻居们，此时也不明白究竟怎么回事。

　　“你还不知道吧？据说今日是程老爷迎娶采儿姑娘的大喜日子，这些人啊，都是采儿家雇来抬嫁妆的！”有知道小道消息的商贩小声讲解道。

　　“这也太简单了吧，既没有迎亲队伍，也没有喇叭乐队什么的，你看程老爷连新郎官的官服都没穿呢，就这么迎娶新娘过门？”有人感觉既没酒席，也没有迎亲仪式，这也太寒酸了吧？

　　“切，你们懂什么？人仙程老爷是画仙，那是仙人般的人物，岂能与咱们凡夫俗子一般？”

　　“就是就是，你们又不是不知道，程老爷一向喜静，不喜欢大张旗鼓，今日来了这么多人，已经算是破例了呢！”

　　在众人的议论声中，蓝采儿一身大红袍，既没有八抬大轿，也没有戴红盖头，就那么在众人的注视中，旁若无人的从蓝家走出，随后神色自若的来到了程昊的身前。

　　“采儿，你搞什么鬼？”程昊脸色沉了下来，想发火，但却又忍住了。

　　“诺，今日我蓝采儿就算是过门了，以后生是你程家的人，死是你程家的鬼，是生是死，全凭大叔你一言决定！”蓝采儿似乎根本没有看到程昊脸上的不渝之色，嘴角露出淡淡的笑意，看起来颇为开心。

　　“咱们进屋说！”将蓝采儿拉近屋内，程昊压低了声音质问道：“我昨晚说的已经很清楚了，你不明白我是什么意思？”

　　“明白啊？可那又如何？”采儿神色不变，一身红袍的她，比之往日更添了几分娇艳，身段妖娆，肌肤如雪，看起来有种令人惊心动魄的美。

　　“我们可是有婚书的，之前李老爷在世的时候，你也没有提出不同意见，不论是在官府那里，还是邻里乡亲间，咱们都是被认可的合法夫妻，我今日过门，又有何不可？”

　　“你……”程昊一时气结，眼眸不由自主的瞥向了书桌上，心中似乎在盘算着什么。

　　“怎么，是不是在盘算着写休书休了我？”采儿颇为聪慧，一眼便猜透了程昊的意图，当下神色如常，甚至隐隐还有些笑意。

　　“采儿之前说过了，以后生是程家的人，死是程家的鬼，你若是写休书，为了不被休妻，采儿只能做你程家的鬼了！”

　　说话间，采儿从袖袍中一摸，竟然摸出了一把银光闪闪的匕首，“你看，我都已经做好准备了，大叔，剩下的，就看你的喽！”

　　此时的蓝采儿，镇定的令程昊一时间都无法反应过来，他心中明白，这女孩在昨晚自己拒绝了她后，心中便有了死志，今日，只是女孩最后的一搏罢了。

　　“罢了，随你的便吧，只是以后，你恐怕会后悔的！”

　　程昊哪怕心肠再硬，也是无法看着眼前这位自己从小看到大的女孩死在面前，叹了口气，他也不再说些什么，干脆眼不见心为净，袖袍一甩，躲到了卧室中。

　　望着程昊转身进入里屋的身影，蓝采儿嘴角的笑意逐渐的浓郁起来，如同刚刚绽放的牡丹花，娇艳的令人不敢直视！

　　……

　　时光流逝，岁月匆匆，转眼间，又是十年！

　　“夫君，夜已深了，你早点休息吧！”

　　夜晚，昏暗的油灯下，蓝采儿来到书桌前，为还在作画的程昊披上了一层厚厚的衣服，趴在他的后背上，轻声劝道。

　　“知道了，采儿你回去睡吧。”程昊点了点头，但丝毫没有回房休息的意思。

　　采儿眼眸中露出一丝失望之色，点了点头，便向着卧室中走去，走到房门口时，看见自己的丈夫已经放下了画笔，躺在了书桌旁的躺椅上，很快便沉沉的睡去。

　　唉！

　　轻叹一声，采儿转身走进了卧室，这种生活，她已经过了十年了，十年来，不论她如何努力，自己那位日渐老去的夫君，总是不肯与她同寝而眠！

　　似乎自己嫁给的，不是一个人，而是……一块冰！

　　一块，无论如何也无法融化的冰！


第十九章 这一生，到此终结！

　　这十年来，程昊的外貌，已然变得苍老起来，他的鬓发之中，夹杂着一些白发，笔直的身姿，也略显驼背，整个人看起来，已然快要步入暮年。

　　与之相反的，则是二十六岁的采儿，身材婀娜多姿，宛如完全绽放的玫瑰花，娇艳的能掐出水来。

　　然而，这种令人惊艳的美貌，在程昊眼中，似乎和普通女子没什么区别。

　　两人的关系，根本不像是夫妻，更像是互相合作的伙伴。

　　采儿每日洗衣做饭，将店铺内打理的井井有条，而空闲时分，程昊会教导她一些书画之道，两人相处的还算融洽，似师似友，但唯独……却不像是夫妻！

　　这十年来，程昊的画艺已经达到了技近乎道的程度，他墙壁上挂着的画作并不多，但每一幅画卷中的人物，栩栩如生的近乎实质，似乎只要能注入一些生机，他们便可以从画卷中走出，成为最真实的人。

　　越是如此，程昊心中便越是坚信，自己本非凡人，这个世间，也并非他真正该待得世界。

　　他，本该是那翱翔九天的仙人之流！

　　每当程昊讲解起自己梦中仙人的场景时，采儿都会安静的听着，只是她那看似羡慕的眼眸中，总是带着淡淡的失落，她知道，只要程昊心中的仙人执念不消除，两人之间，就永远也不会成为真正的夫妻。

　　如同两条挨着的平行线，看似相隔不远，但却咫尺天涯，永无相交之时！

　　……

　　时日匆匆，转眼间，又是十多年过去。

　　这十多年间，采儿的父母相继逝去，忙里忙外将采儿的父母接连送走后，程昊整个人，也越发的苍老起来。

　　他毕竟已是快要六十岁的人了，鬓角早已布满了白发，身体虽然还算硬朗，但背却驼的更深了，额头上的皱纹已密密麻麻，眼神都有了一些浑浊。

　　但即使如此，他对于书画依然有着狂热之情，或许是一连经历了多次的生老病死，这十几年间，程昊画中的仙意少了许多，但却多了一分生与死的气息。

　　那种生死交融，看上一眼便如同走入了轮回中的感觉，简直堪称诡异。

　　“画作中单单只是有仙气，根本无法让我顿悟成仙，仙人与凡人之间最大的区别，便是那生与死的隔膜，仙人可长生，而凡人却有寿命限制，我若是能突破生死之间的屏障，能否立地成仙？”

　　经历过身边之人一个个死去，程昊对于生死的感悟越发的深厚，对于成仙之念，也越发的坚定！

　　他要成仙，要长生不死，要打破这方在他看来虚假的世界，要找寻到真实的自我！

　　……

　　时间，是最无法抵挡的力量，如同滚滚洪流，淹没世间的一切。

　　二十年的时间，在平平淡淡中，不知不觉便已过去。

　　这一日，八十岁高领的程昊，似乎已经走到了人生的尽头，静静的躺在床上，望着身旁那紧紧握着他双手，早已满头白发的采儿。

　　“我要走了，这一生，是我耽误了你！”

　　采儿神色平静，温柔的抚摸着程昊那干瘪的手掌，脸上没有任何怨色。

　　“一切，都是我自己的选择，既然选择了你，我不后悔！”用湿毛巾在程昊额头上擦了擦，采儿继续开口道：“咱们夫妻间的缘分，到此就要结束了，大叔，能告诉采儿，这些年，你心中的那个人，究竟是谁吗？”

　　“呵呵……这事，我早已说过了，我心中并没有任何人，我只是觉得，眼前这一切，这整个世界，都不是真实的，是虚假的，如同一场梦，而你们，都是梦里的人物！”

　　“所以，你把我们都当做了梦中的人物，你不想因为一场梦，而让自己产生牵挂，留下因果，对吗？”

　　“咳咳……”程昊一阵咳嗽，脸上满是可惜之色，“是啊，我总觉得自己不应该属于这里，那仙人的世界，才是我该去的地方……咳咳……”

　　“只是可惜……我对生死的感悟，还是不够圆满……我经历了生，却还没有真正的经历过死，不真正的在生死间走上一遭，我便无法真正的堪破生死……可惜啊，只差半步，只差这半步，我便可以打破虚幻，破开这梦幻般的世界，找寻到真实的自我了……只是，这半步，我走的出，但却回不来了……”

　　这一天，下了一场大雪，这场雪，是程昊在此地几十年来，从未见过。

　　大雪几乎把整个京城都笼罩上了一层厚厚的白纱，屋檐，树木之上，尽是相当于一个三五岁孩童身高的厚雪。

　　更是有不少房屋，被这突然降下的大雪压塌，甚至于一些叫花子，流浪汉，纷纷被生生冻死，几乎每天清晨，人们都会在京城的角落内，发现那么一两具蜷缩在一起已然僵硬的尸体。

　　在这场百年罕见的大雪中，程昊带着淡淡的不甘，在采儿身旁，缓缓的闭上了眼睛，走的，还算是安详！

　　采儿神色没有太大的变化，帮程昊整理了一番仪容后，便走到梳妆台前仔细的为自己梳妆打扮了一番，随后将那些年程昊送给她的每一幅画卷都找了出来。

　　做完这些，采儿走到窗前，在梳妆盒中将她与程昊的婚书取出抱在怀中，随后抱着那一幅幅的画卷，缓缓地走到床前，静静的躺在了程昊的身旁。

　　“我这一生，最想做的，便是如今天这般，可以安静的躺在你身旁，这种感觉，真的……好温暖啊！”

　　自言自语间，采儿将一幅幅画卷展开，铺在了她与程昊的身上，将婚书放在了两人之间，随后轻轻的在袖袍中一模，便掏出了一柄散发着银色寒芒的锋锐匕首。

　　噗嗤！

　　匕首锋利的惊人，毫无阻碍的刺入了她的胸口中，一抹鲜血浸染开来，如同最后凋零的玫瑰，凄美而又璀璨！

　　“夫君，你若是已成仙，请带着采儿一起……你若是，成了鬼，黄泉路上，采儿陪着你……咱们，不孤单的……”

　　这一夜，风雪大作，狂风呼啸中，程昊这间杂货店在午夜时分轰然坍塌，被彻底的埋葬在了雪堆中，如同最后的坟墓，埋葬着两个一生，都带着遗憾的“夫妻”……


第二十章 那说不清道不明的因与果！

　　这场罕见的大雪，足足下了半个月时间，化为了世间最为恐怖的天灾。

　　无奈之下，无数凡人在修真者的帮助下只得离开京城，前往他处另谋生路，一时间，原本人声鼎沸极度繁华的京城，化为了被大雪覆盖的不毛之地，一眼望去，除了雪之外，再无任何存在！

　　时间流逝，距离那场令人心悸的雪灾，又过去了十年。

　　这一日，那近乎终年不化早已成为了雪山的京城旧址中，一位黑袍男子不知何时，悄无声息的出现在了雪山的最顶端。

　　“修炼任务已经达成，该离开了！”

　　心念一动，雪山深处，那如同凡人般早已死去多年的程昊尸体，突然间化作一抹流光，冲破层层冰雪，骤然没入了男子的眉心中。

　　男子静静的屹立在雪山之巅，似乎在感悟着书生程昊的一生，直至半炷香的时间后，他那紧闭的双眸，才缓缓睁开，眼眸中，带着莫名的光彩，有惊喜，有疑惑，还有着一丝丝的无奈。

　　“没想到，经历了凡人一生的生老病死，竟然因此将生死两种法则感悟到了第七层次，不得不说，还真是个意外之喜！”

　　自言自语间，程昊袖袍一挥，那终年不化的雪山，突然开始快速的消融起来，仅仅几个呼吸的时间，漫天积雪悄然一空，再无任何一片雪花存在。

　　那间坍塌的老店铺下，书生程昊那苍老的身影早已不见，只余下了蓝采儿，那胸口还插着匕首栩栩如生的尸体。

　　“至于你，我该怎么称呼呢，是叫你蓝梦好呢，还是蓝采儿好？”

　　神色复杂的看着下方那虽然面容苍老，但依然可以看出当年一些风采的蓝采儿，黑袍男子一时间，不知道该如何处理她。

　　这黑袍男子，自然是闭关九十多年的程昊，将自身修为修炼到了极限之后，他便从地底出关，没想到收回那神念分身时，却还有着这等棘手的问题让他不知该如何处理。

　　这女子若仅仅只是蓝采儿，他可以将此人尸身收入内天地中，日后有能力了可以将其复活，分出一丝神念，与她共入轮回，许她一世真正的夫妻姻缘。

　　但偏偏，接受了神念分身记忆的他，却很是清楚的知道，这蓝采儿的相貌，与主世界那早已消失不见的蓝梦一模一样，甚至可以说，这女子与蓝梦，或许正是一人也说不定！

　　“算了，先收入内天地，等以后再说吧！”

　　正当程昊挥动袖袍，要将蓝采儿的尸体收入内天地时，突然间，那原本静止不动的尸身，蓦然化作一道颜色莫名的光粒，在内天地吸扯之力传来的瞬间，直接飞离了原来的位置，刹那之间，便没入了未知的虚空中。

　　程昊似乎对此早已有了预料，左眼神通不知何时已有白光弥漫，在光粒消失的瞬间，将其本质，探查的一清二楚。

　　“果然如此，这并非道种，也并非执念之种，而是来自未知时空中的因果种子！”

　　“在主世界时，这因果种子化身为蓝梦，与当初才刚刚从功夫世界回来时的我有了接触，成为了关系不错的朋友！”

　　“在这仙逆世界，这因果种子更是化为蓝采儿，与我的神念分身结为了夫妻！”

　　程昊默默的回忆着事情的来龙去脉，将这之间的一切因果都梳理了一番。

　　“此人应该对我没有恶意，以她可以操控因果之种跨越时空位面的能力，想要杀我，应该不难！”

　　“也就是说，我与此人之间，应该是结下了不小的因果，应该算是善因，只是……我他妹的究竟是什么时候结下的因果？”

　　程昊有些无语，他将自己这一生所有的经历都梳理了一番，但却实在是想不起来，他究竟在什么时候，在什么世界结下了这么一个大因果，而且这与他结下因果之人，似乎实力，恐怖的有些难以揣测！

　　“算了，不想了，回去粉碎真空，成就阳神，证得无上大帝位！”

　　轻吐了一口气，将心中的各种想法抹除，程昊心念一动，右眼光芒闪烁，准备离开此界，先回主世界彻底突破到三阶境界再说。

　　然而，在右眼的视野中，原本该出现的主世界大门并没有显现，一尊未知的古朴大门，缓缓的展现在了他的眼眸中。

　　这是一尊散发着绿、蓝、红、金四色光芒的大门，上面不时闪烁着一个个身披战甲的武将身影，似乎这门里的世界，乃是一方战乱频发的位面。

　　“特殊任务开启！”

　　突然间，一连串的信息浮现在了程昊的脑海中。

　　“任务世界：魔改三国！”

　　“世界等级：高等玄幻！”

　　“主线任务一：进入世界后开启！”

　　“主线任务二：进入世界后开启！”

　　……

　　“支线任务：随机触发！”

　　“任务奖励：未知！”

　　“任务惩罚：未知！”

　　“任务时间：一百年，百年内主世界时间相对静止！”

　　注：此次任务为大型连环任务，宿主需至少完成两个主线任务方可回归主世界，离开后任务世界时间静止，宿主可随时选择进入任务世界中继续其他主线任务！

　　将脑海中的信息消化完，程昊不由得有些无语，一个三国世界而已，再强又能强到哪里去？难不成还能是从洪荒时期发展过来的三国吗？

　　我去！

　　程昊不由得被自己刚刚的想法吓了一跳，按照这次任务的描述，这次的三国世界，被划分为高等玄幻，还真有可能是从洪荒时期一直发展到现在也说不定呢！

　　麻痹，那可是洪荒啊，据说四阶金仙多如狗，五阶大罗满地走的洪荒，老子现在过去，那不是找死吗？

　　然而，不论程昊心中是如何吐槽，那任务世界的大门并不以他的意志为转移，四色大门缓缓打开，顿时间，一股无形的伟力将他所包裹住，随后轻轻一吸，便将他拉进了那四色光门之中。

　　浑身被莫名的光芒所包裹着，程昊身形不由自主的在那漫无边际的虚无中游荡着，似乎是过去了亿万年，又似乎仅仅只是眨眼的功夫，当他眼眸中再次有光芒升起时，他心中明白，这所谓的魔改三国世界，到地了！


第九卷 魔改三国


第一章 魔改三国，废帝刘辩

　　蹬蹬蹬！

　　秋风萧瑟的古道上，两匹浑身冒着赤色火焰的老马，在有气无力的拉着身后的马车，向着未知的前方奔去。

　　说是老马，那是因为它们蔫头搭脑的，一点气势也没有，但即使如此，这两匹赤焰马的速度却是不慢，每一次奔腾，都是数百米的距离，仅仅只是几个呼吸的时间，便已驶出了十多里的距离。

　　“陛下，咱们已经驶出洛阳城了！”

　　马车内，一共三个人，一位三十余岁的美妇人，脸色煞白的半卧在最后方座位上，满脸的绝望。

　　马车内的右侧，一位看起来十五六岁模样的清秀女子，一身后宫妃子的打扮，此时脸色也是有些难看，但却强忍着心中的惧意，拉着身旁的黑袍少年，轻声告诫他，几人已经离开了洛阳城，离开了这座雄威的都城。

　　黑袍少年自然是程昊，此时的他，没有心思关心他们这是要去哪，也不在乎自己的面容看起来年轻了许多，他只想知道，如今他的实力，在这个魔改三国世界中，究竟能排在什么段位！

　　“陛下，臣等无能，只能眼睁睁的看着陛下被董卓老贼废掉，臣等，万死不辞啊！”

　　突然间，古道岔路口，几个士大夫打扮的文官，从两旁的枯草中走出，跪在地上，不断地叩首为程昊等人送行！

　　“陛下，你要不要与他们说说话？”

　　眼见程昊一直坐在马车中身形不动，身旁的美貌妃子，连忙出声问道。

　　“不必，有人来了！”

　　程昊摇了摇头，经过这短暂的几句对话，他心中已然明了了自己的身份。

　　如今的他，乃是被权臣董卓废掉的汉少帝刘辩，汉灵帝刘宏的儿子，东汉第十二位皇帝，在位仅五个月，便被董卓废为弘农王，若是按照正常情况，他过不了多久，就会被董卓一杯毒酒毒死，只是不知在这个魔改三国中，他会是个怎么死法！

　　身份什么的他不是太在意，刚刚他神念感应了一番这个世界，心里顿时一沉。

　　他的修为境界没有变化，但这个世界空间稳固程度似乎要远超他所穿越过的所有世界，在这里，别说是瞬移了，哪怕是以他三阶的战力，恐怕全力爆发开来，也仅仅只能摧毁一座数十里方圆的山峰，想要摘星拿月，估计是没有可能了！

　　不能瞬移，在这个魔改三国中，危险性便提升了许多，而且……程昊转头看了一眼身旁的妃子以及坐在后方一动不动的美妇，身旁还跟着两个拖油瓶，这些，都是麻烦啊！

　　说实话，这两个女人或许没有修炼过，但即使如此，她们的肉身实力也是非常强悍，若是在其他世界中，那也绝对有着飞天遁地移山倒海的实力，但在这里，仅仅只是两个只能暗自流泪的弱女子，没有丝毫的作用！

　　哒哒哒！

　　后方忽然尘土大起，一支数百人的骑兵席卷而来，斗大的“李”字大旗迎风招展，猎猎作响。

　　这只骑兵统一骑乘着赤焰马，一个个威风凛凛气质昂扬，为首一员三十岁左右的将领，身穿一套银色铠甲，手持一柄银色长剑，浑身散发着宛若山岳般的威压，一步步走到了马车前。

　　“骁骑将军李傕拜见太后、弘农王，奉太师口谕，谁敢送行，立斩无赦！”

　　李傕纵马提剑，嘴里说着拜见太后，手上却做出杀戮的动作，只见他抬手一挥，顿时间有上万道剑影闪过，发出锵锵的剑鸣声，刹那间向着路边跪拜的几位士大夫斩去！

　　“圣贤助我！”

　　那几位士大夫看似手无缚鸡之力，但却也并不束手就擒，几人盘膝坐在地上，口中念念有词，顷刻间，一缕缕浩然之气从其头顶升腾而起，引起天地轰鸣，在阵阵轰隆声中，化为了一尊古之圣贤虚影。

　　这圣贤虚影看不清面容，手持造化之笔，刚一现身，便直接在虚空中写下了几个古朴的大字，虽然程昊不认得这几个字，但却明晓其中的意思。

　　“防！”“御！”“卸！”

　　噗噗噗！

　　不知是因为这几个士大夫的修为不足，还是招来的圣贤虚影不给力，总之，万千剑影闪过，大字消散，圣贤虚影溃散，几颗硕大的脑袋，顿时落了一地。

　　“百无一用是书生，几个腐儒，文气连实质化都做不到，也敢反抗？！”

　　望着那落了一地的脑袋，程昊心中一沉，这李傕实力很强，刚刚对方所展露出的气息，绝对是三阶存在，他身后所跟随的数百名骑兵，一个个最少也有着二阶初期的实力，若是被对方合围，他或许要陷入一场苦战中。

　　那被称为太后的中年美妇抱头蜷缩在马车中，生怕下一秒掉脑袋的就是自己，至于那位美艳妃子，此时也是怯生生的趴在程昊怀中，也是害怕到了极致。

　　程昊双手指甲扣进了肉里，硬生生将自己那想要暴起发难，将李傕等人全都留下的心思按捺下去。

　　他如今虽然境界已达三阶，但修为还没有彻底踏入三阶，想要将李傕等人留下来，必须要此刻突破到粉碎真空境界，否则这李傕想走，他留不住。

　　但突破粉碎真空境界，势必声势浩大，此处距离洛阳城，也只是十多里的距离，若是因此引来那神将吕布，他的穿越诸天之旅，或许就要到此止步了！

　　根据这李傕的实力判断，那号称三国第一神将的吕布，实力很可能达到了四阶的境界，不仅是吕布，甚至如关羽、张飞之类的五虎上将，很可能都达到了四阶的程度！

　　这个世界，一个弄不好，可真的会死人的！

　　“你，率领二十骑，护送弘农王赶路，路上若是再有人来送行，一概杀无赦！”

　　眼见程昊在自己的威压下一动也不动，李傕脸上流露出满意的笑容，随手指了一名骑兵头目，示意他护送程昊离开，至于究竟是护送还是有其他目的，那就不得而知了。

　　望着李傕那帅众离开的身影，程昊左眼中有白色光芒闪烁，顿时间，李傕的一些基本信息，便呈现在了他的脑海中。

　　“李傕：三国初期名将，隶属董卓麾下，红将中级战力，武将技能：剑啸天下，将魂：红……”


第二章 自洪荒时期传承下来的人族！

　　“红将中级？这是这个世界的实力划分吗？”

　　沉吟间，程昊将目光放在了不远处的骑兵头目身上。

　　“李龙：李傕麾下骑兵头目，蓝将高级，武将技能：冲锋陷阵，将魂：蓝！”

　　读取了脑海中的信息后，程昊又将目光转向了其他的骑兵们，得到的信息几乎一样，全都是蓝将初级的战力，至此，对于此界实力的划分，程昊心中有了个大概的了解。

　　所谓的蓝将，应该就是二阶战力，至于红将，属于三阶强者，像那李傕，属于红将中级，应该有着三阶中期的实力。

　　这么一算，程昊自知自己如今的实力还是弱的很，哪怕是突破到粉碎真空，成就阳神，证道大帝，也仅仅只是在三阶中堪称无敌罢了，遇到四阶将领，依然不会是对手！

　　“大王，别愣神了，咱们，该上路了！”

　　眼见程昊还站在马车上愣神，李龙冷笑一声，也不管程昊是否愿意，当下与一众手下一马当下，将马车团团围住，随后快速向着洛阳城的西方驶去。

　　西方，乃是董卓的地盘，到了那里，是杀是剐，就简单的多了！

　　马车疾驰，呼啸的风声在耳边不时的响起。

　　一路无话，那位何太后，自己如今身份刘辩的母亲，此时早已没了太后的威严，蜷缩在马车的后面，似乎已经心如死灰了。

　　至于那依靠在自己身上的小美女，程昊也只知道她姓唐，是自己的妃子，如今一副梨花带雨的模样，看起来煞是惹人怜惜。

　　马车疾驰了一整夜，等翌日天亮时分，早已离开了洛阳城范围，距离洛阳城，已有十多万里路程。

　　对此，程昊只能叹了口气，这个世界真是大的出奇，一路奔行了十多万里的路程，竟然连距离洛阳城最近的一座城池都还没有到达，这也是没谁了。

　　“老大，咱们还继续护送下去吗？距离前面的城池，还有四十多万里路程呢，最少还得赶两天路，这也太耽误时间了吧？”

　　简单的休憩时分，几个骑兵围在李龙身旁，似乎是不想继续走下去了！

　　“是啊老大，如今十八路诸侯齐聚虎牢关，咱们作为将军麾下的精锐，怎能不赶回去守城，去晚了，神将吕布的风采，咱们可就要错过了！”

　　“老大，这地方也算是不错了，山清水秀的，也是个风水宝地了，那刘辩小儿死在这里，也算是不枉此生了，咱们动手吧？”

　　在一众下属们的催促下，李龙不由得点了点头，“也好，反正那小家伙早晚都得死，死在这里，也不算是委屈他了！”

　　老大既然下达了命令，手下众人自然是欢呼一声，一个个长刀出鞘，气势汹汹的向着马车围拢而去。

　　“诸位，是要杀我了吗？”

　　突然间，平淡的声音在马车中响起，一身黑色长袍的程昊从马车中悠然走出，对于周围的刀风寒芒，似乎根本不在乎。

　　“好气魄，确实有大汉天子威仪，可惜，天意如此，你在位的时间还是太短了，若是再过个几年，或许太尉都奈何不了你呢！”望着程昊那视生死如无物的气度，李龙不由得赞叹了一声。

　　“诸位可知，弑君，是何等的罪过？”

　　闻言，李龙脸色一变，就连周围的士兵们，此刻一个个也是面面相觑，一时间不敢上前，毕竟大汉天威承平日久，今日虽说帝权旁落，但也不是什么人都敢弑君的。

　　哪怕是权倾朝野的太尉董卓，也只是将刘辩废掉帝位，而不敢直接将其诛杀，弑君之名，没人愿意随意承担！

　　“老大，还杀不杀？”有人迟疑了！

　　“杀！”李龙咬了咬牙，“如今他已不是皇帝，只是弘农王，咱们，算不上弑君！”

　　话音落下，李龙手持蓝色长刀，心下一狠，直接迎头向着程昊砍去。

　　“给你们活路你们不要，怎么就非得自寻死路呢！”

　　程昊叹息一声，随手将那看来的蓝色长刀捏碎，一步迈出，骤然间来到了李龙的身前，在他那惊骇的眼眸中，一掌落下，将其头颅整个拍碎！

　　咻！

　　在李龙头颅爆裂的一瞬间，一道蓝色的光影猛然从其体内冲出，看也不看其他人，直接飞身而起，就要逃离此处。

　　“回来吧！”

　　程昊袖袍一挥，无形的撕扯之力从四面八方挤压而来，将那蓝色身影逼迫而回，被他一掌捏在了手中。

　　搜魂之术使出，将想要知道的讯息了解之后，程昊手掌微微一用力，直接将其碾成了光粒，消散在虚空中。

　　“你……你达到红色将魂实力了？！”有士兵惊骇的指着程昊问道。

　　嗤嗤！

　　紫色火焰瞬间席卷而来，对于这些李傕的心腹骑兵，程昊也懒得再搭理，一群蓝色武将实力的精锐骑兵，还不值得他下力气亲自收服！

　　“陛下，你把他们，都杀了？”

　　美艳妃子从马车上走下来时，程昊正好将火焰收回体内，留下了一地的灰烬，在秋风中随风飘舞，诡异而又唯美！

　　“喽啰罢了，杀了就杀了！”程昊对着她摆了摆手，“你先进去吧，朕要进阶红将了！”

　　经过刚才对李龙的搜魂，程昊对于这个世界的修炼体系有了个大概的了解。

　　这个世界，应该确实由洪荒时代传承下来，盘古开天、女娲造人、三皇五帝、封神之战等，都有着极为详细的史书记录。

　　“大道无名，宛若鸡子，父神盘古，怒劈混沌，开天辟地……”

　　“母神女娲，感洪荒荒凉孤寂，采集三光神水，熔炼九天息壤，于不周山上，捏土成人！”

　　“天皇伏羲，独创推演之道，使人族于洪荒万族中趋吉避凶，艰难生存下来……”

　　“地皇神农，尝百草，明悟药理，使人族体质日渐强大，可与巫妖并列……”

　　“人皇轩辕，持轩辕圣剑，屠巫斩妖，铸就人族永恒天地主角之大功德……”

　　封神前的传说，倒是与程昊所了解的洪荒世界差不多，只是此界的人族，在封神之战后，发生了天翻地覆的变化。

　　封神之战，众圣打碎洪荒大陆，道祖有感人族之艰辛，将洪荒碎片炼为星辰大陆，人族自此分割宇宙各方。

　　之后开辟仙界，人族居于人界宇宙，众圣、仙人居于仙界，自此天人相隔，不再联系！

　　而如今程昊所身处的这方大陆，名为中央大陆，乃是整个人界宇宙的中心，由洪荒最大的一处碎片逐渐演化而成，乃是人族正统所在地，享受天地气运加持，历代人皇，皆诞生于中央大陆！


第三章 粉碎真空！

　　封神之后，周朝建立，立国八百万年，后人皇失德，皇权式微，诸侯并起，始皇横扫六合，统一八荒，建立秦朝，摒弃人皇称谓，自称皇帝，谓之始皇帝！

　　始皇帝雄才大略，威压当世，麾下猛将如云，精兵不可计数，不满足于九五至尊，之后逆行伐天，打开仙凡二界壁垒，征伐仙界，欲要做那凌驾三界之上的九九至尊！

　　后圣人出手，始皇兵败自杀，秦朝立国八十万年，偌大的神朝，轰然坍塌。

　　之后群雄并起，烽火狼烟，本朝太祖刘邦，崛起于微末之中，最终统一天下，建立大汉神朝，皇位传与刘辩之时，汉朝已立国三百万年之久！

　　将脑海中关于这个世界的历史仔细的梳理了一番，程昊不由得松了口气，还好，人界与仙界两界相隔，互不干扰，倒也不用担心来自于远古仙人势力的干涉了。

　　这个世界的人族，乃是天地主角，享受气运加成，从刚一出生开始，不论是男女，体内都会有将魂种子与文气种子两种力量。

　　武将不论是炼体还是练气亦或者炼魂，都可以逐步的使得将魂种子开花结果，化为人形，可以说，武将的一身实力，大部分来源于将魂。

　　最初的人形将魂为绿色，随着不断修炼，可以逐渐将将魂提升为蓝色、红色，乃至最终的金色。

　　据说在始皇时期，金色之上还有橙色，乃是五阶大罗境的标志，只是随着秦朝覆灭后，进阶橙色的方法被仙界大能收回，自此，人族最顶级猛将，也只能止步于金将高级的程度！

　　不过对于此界的一些文人来说，他们不修将魂，而是主修文气，随着学识谋略的提升，他们体内的文气种子会逐渐散开，萦绕在体外，如同护盾般，可以护佑自身的安全，这个境界被称为护体期。

　　之后随着文气的逐步提升与质变，文气会拥有化形之能，可以召唤出古之圣贤的虚影，发挥出部分圣贤威能，这个境界，被称之为化形期。

　　再之后，为质变期，这个境界，古之圣贤虚影会逐渐凝聚为实质，可以发挥出的古之圣贤之力，也越来越强，战力已不再红将之下。

　　至于最后阶段，名为圣贤境，将实质后的圣贤虚影与自身融合，使得自己成为当世圣贤，一言一行，皆可引动天地法则降临，这等存在，可与金将一战，乃是能决定一场战役胜负的决定性人物！

　　如今的程昊，正常战力大概属于此界红将初中级的水平，若是不赶紧突破，以他废帝刘辩的身份，想要自保都很难。

　　……

　　此地磅礴的山脉延绵数百万里，崇山峻岭，奇峰飞瀑，不时有不知名的飞禽在晨阳中振翅，划破淡金色的天地，扰乱了这种宁静与祥和，却也让初晨多了几许生气。

　　屹立在一座高峰之上，眺望着远处的宁静祥和之景，程昊心中一片平静。

　　一缕威压从他身上缓缓散开，渐渐的，这缕威压越来越强盛，直至突破了二阶的极限的，达到了三阶才能拥有的威压！

　　突然间，程昊的身体猛然发出了强大的吸引之力，这吸引之力是那么的强大，在这个空间稳定程度堪称变态的世界中，都能蔓延至十万里方圆，几乎是要将十万里方圆之中的所有元气，都拉扯到体内，再度粉碎，从而凝练出一个新的宇宙来。

　　“粉碎真空！”

　　没有丝毫的迟疑，将体内那浓度比之一般仙气还要浓郁的天地元气粉碎后，程昊直接展开了自己的最强神通，开始突破粉碎真空境界的最后一道屏障！

　　体内十二万九千六百个穴窍疯狂旋转起来，以他为中心，周围的天地元气开始剧烈的粉碎，就连那稳固的空间都剧烈的颤抖起来，隐隐间，甚至有一道道肉眼不可见的细小裂缝出现。

　　碎碎碎碎碎……

　　一连九个碎字吼出，程昊顿时与中央大陆外星空中的星辰有了一丝感觉，自己与这方宇宙之间，多出了一些联系。

　　但，这些还不够，程昊依然能清晰的感受到一层壁垒，这道壁垒是阻碍他体内宇宙与外界大宇宙相连的屏障，不将其彻底轰开，他根本无法彻底踏入粉碎真空境界！

　　“还不够，我还能更强！”

　　粉碎真空神通，乃是他一身实力彻底爆发后的最强神通，但这一神通，若是在遮天主世界，可以一举破开壁垒成就粉碎真空境界，但在这个魔改三国世界中，还是无法彻底轰开三阶壁垒。

　　“世界之力，加持我身！”

　　眼眸中有疯狂之色流露出来，程昊心念一动，内天地中，有世界本源蔓延而来，瞬间融入了程昊的体内，使得他那粉碎真空神通，威能暴增了三倍！

　　“给我碎！”

　　怒吼一声，程昊整个人如同天神临世，浑身闪烁着璀璨的金色光芒，有金色神雷化作万千条恐怖雷蛇狂暴肆虐，风起云涌间，只听噗的一声，他感觉自己似乎轰开了一层薄薄的膜！

　　随着这层隔膜被打破，这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，天地宇宙之力为其所用！

　　此时的程昊，如同一尊行走的小型宇宙，自身内宇宙与外部大宇宙之间似乎有桥梁连接着，可以源源不断的接受宇宙间的本源之力洗礼。

　　那种肉身、神力乃至神魂无时无刻不在缓缓提升的感觉，让他很是迷醉，如今的他，达到粉碎真空境界，自身与宇宙相连通，如同遮天世界的大帝，三阶之中，堪称无敌！

　　默默感受着粉碎真空境界带给他的实力，程昊将心中那迫切想要与此界顶级武将交锋的心思压下来，让自身再次处于不骄不躁心如止水的状态中。

　　他很清楚，虽然如今的他或许可以在三阶中横着走，但遇到有着四阶实力的金将，自己绝对会被轻松吊打，甚至会有陨落的危险，相差一个大境界，差距不是简简单单就能抹消的。

　　神念散开，将周围数十万里方圆探查了一番，没有察觉到外人踏入此地后，程昊神魂气息散开，要一举将神魂踏入阳神境界！


第四章 阳神！

　　肉身突破到了粉碎真空境界，神魂更是达到了九劫极限，尤其是雷电法则早已达到了第八层程度，程昊此次突破阳神境界，倒是比粉碎真空境界简单了许多。

　　以前的他，所领悟的法则是存于识海中，而此时，随着他神魂出窍，化作与程昊长相一模一样的金袍大帝身影后，雷电法则、火系法则、生命法则、死亡法则、风系法则、大地法则、毁灭法则……一道道程昊所领悟的法则之力，瞬间没入了他的神魂之中。

　　随着法则的汇入，那还只是雏形的阴阳之道，化作一虚幻的阴阳太极图案，井然有序的将各种法则安置在了神魂的各个部位！

　　嗡！

　　虚空颤抖，这一刻，随着法则之力的融入，程昊的神魂不再是神魂，而是成为了无暇无垢的纯阳元神，这一刹那，程昊元神的气息，发生了质的变化，大量的元气，疯狂的涌入了他的每一寸思维之中。

　　元神发出了璀璨的光芒，比起太阳内核深处的光明，还要亮得多。

　　元神之力轻轻一扫，便将万里方圆内的山峰夷为了平地，横扫八荒，威能无量！

　　不仅如此，程昊心中有种感觉，随着元神证得阳神果位，他的推演之道更是提升了无数倍，似乎一念之间，过去未来，世间万物，都在他的推算之中。

　　深吸了一口气，程昊将那种天上地下，唯我独尊的心思压下。

　　他心里明白，这是境界突破后，实力骤然暴涨，心神还处于与天地相连通的顿悟状态中，自然而然所产生的一种无敌心理，当一切平复下来后，这种心理便会慢慢平息。

　　当然，也有些心境不足之人，心境无法掌控突破后的实力，那种老子天下第一的心理便会萦绕不去，有了这种狂妄自大的心态，离死也就不远了！

　　粉碎真空，成就阳神，这两种境界，若是在遮天世界中，不论是突破哪一方面，绝对都会引起整个宇宙的震荡，可以使得宇宙间所有的生灵都了解，有人证道成帝。

　　但在这个魔改三国世界中，程昊突破的动静，竟然仅仅只是在方圆数十万里内传播开来，在这茫茫无尽的苍茫山脉中，竟然没有人知道，在这里，诞生了一位三阶无敌的存在！

　　“呼！”舒展了一下腰身，程昊心里终于松了一口气，这一刻，他的心情，终于安稳了许多。

　　以他如今粉碎真空、阳神的实力，只要不遇到金将，绝对可以横着走了！

　　静静的屹立在虚空中，默默的感悟了一番自身的实力后，程昊的身形缓缓落下，来到一处幽静的山谷中。

　　在这里，被程昊布下了层层禁制，而马车中的太后以及唐妃，都在山谷中等待着。

　　随手将禁制解开，程昊神色悠然的漫步走进山谷中，此时在他的眼中，天地间的一切都是那么的美丽与灵动，心情大好之下，看什么都有种美不胜收的感觉。

　　他没有在这里突破大帝境界的心思，这个宇宙，太大了，级别也太高了，突破到仙台八层大帝境界或许不难，但绝对无法凝聚天心印记。

　　无法凝聚天心印记的大帝，在遮天世界中也就是至尊，当不得大帝称呼！

　　他不想浪费这个机会，因此强忍着突破的心思，准备等在此界完成两个主线任务后，再返回主世界突破。

　　虽然天心印记只能在主世界才有效果，但即使如此，那也毕竟是自己的主世界，他不想浪费了这么个凝聚天心印记的机会。

　　今日在见识到了这魔改三国世界宇宙星空的浩瀚无垠后，他心中有了个想法。日后若是能将主世界的本源补齐，主世界能不能也演化到如此的程度？

　　……

　　安静的古道中，程昊悠然的半靠在马车上，望着坐在前方聚精会神指挥着赤焰马赶路的钟大洪，他的嘴角露出一丝笑意。

　　不得不说，钟大洪这家伙用起来就是顺手，虽说在这个世界中他的实力上不得台面，但一些打杂赶车之类的事情，他还是能做的很好的。

　　“英明伟大的主子，接下来，咱们该往哪边走？”马车奔驰了半日之久，终于在一处岔路口停下，钟大洪满脸谄媚的问道。

　　“去哪……”程昊揉了揉额头，这个问题，他思考了一路，也没有确定下来。

　　这个魔改三国世界，一切都充满了未知，单纯的依靠自己所知道的那点三国知识，并不保险。

　　“北面、西面的长安、雍凉、司州一带，都是董卓的地盘，那里是肯定不能去的！”程昊揉着额头分析道。

　　“陛下，咱们可以往东，虎牢关那里不是有十八路勤王诸侯围攻董卓吗？您是九五之尊，去了那里，可以最快整合兵力，夺回天子之位的！”一旁的唐妃，倒也有些见识，直接提议道。

　　“十八路诸侯？”程昊摇了摇头，“一个个各怀鬼胎的家伙，未必还会尊我为天子，那里形式太复杂，说不定去了那里，比之在洛阳城还危险！”

　　虎牢关他是绝对不可能去的，那地方汇集的金将可不是一个两个，贸然前往，扑街的可能性太大了。

　　尤其是像袁绍、曹操这种志在天下的枭雄，他若是去了，免不了被人“挟天子以令诸侯”，做一辈子的傀儡，最后主线任务失败，一辈子只能被困在这个世界中。

　　“虎牢关不能去，那咱们可以南下投奔汉室宗亲啊！”唐妃继续提议道。

　　“这倒是可以。”不管怎么说，自己都是汉室正统天子，董卓另立的刘协，如今各地诸侯都还不承认，他这个天子的身份，在汉室宗亲中，还是比较吃香的。

　　最主要的，这些汉室宗亲中，手里有兵有地盘，但基本上都没有顶级武将，以他的身份以及实力，反客为主占据一方，还是比较容易的。

　　“大洪，往南走，渡过长江，咱们去建邺！”

　　建邺，也就是后世的南京，据说颇有龙气存在，程昊此行准备占据建邺，学那明太祖朱元璋，种田发展，收猛将，养精兵，坐看天下诸侯打生打死，最后来个一统三国，岂不是美滋滋？

　　“主线任务一开启：占据一州之地，收服至少五员红将！”

　　突然间，在程昊下达了前往建邺的命令后，那迟迟没有动静的主线任务，终于开启了！


第五章 奇葩的魔改三国世界

　　建邺属于扬州地界，距离洛阳有上千万里，几人一连三天三夜忙着赶路，最终也只是行驶了五十万里路程，拉车的赤焰马口吐白沫，再也不肯往前行走一步。

　　“陛下，歇一歇吧，这么个赶路法，哪怕是赤焰马也受不了了！”

　　程昊点了点头，倒也不着急，既然已经脱离了洛阳范围，以这方世界的浩瀚辽阔，哪怕是吕布亲自出马，在不知己方路线的情况下，也很难找到他们的踪迹。

　　本来按照他的想法，他是准备将唐妃等人收入内天地中，之后自己快速赶去建邺的，但稍加沉思后，他还是放弃了这个想法。

　　他想试试，在这个逃难的路上，能不能触发支线剧情，最好能收取几个红将，那就再好不过了。

　　几人在一处小河前停顿了下来，不需要程昊吩咐，钟大洪很是自觉的端茶倒水，之后更是在周围的山林中打了头野猪模样的猛兽，剥皮放血洗刷干净后，切成了一块块的肉块，放在树枝上熏烤起来。

　　这个世界，说来有些奇怪，大道法则与其他世界并无什么差别，只是在这个一切都不能以常理揣度的世界中，多了几个限制。

　　比如，这个世界如遮天一般，有寿命限制，二阶强者可活万年，三阶红将有十万年寿元，但即使到了四阶金将的实力，最高寿元也只有百万年。

　　这并非是因为天道本源不全，而纯粹是天道自我制定的规则，虽不是法则，但只要在这个世界上，就必须要遵守这个规则。

　　有寿元限制，这点程昊倒也理解，但还有些奇葩的规则，程昊就理解不了了。

　　要知道，这个世界是从洪荒时代传承下来的，人族乃是女娲圣人以三光神水以及九天息壤以造化之道创造出来，体质可以说是非常强大。

　　哪怕这个世界的一些不修炼的普通人，若是放在遮天主世界中，单纯的以肉身之力，都可以与四极乃至化龙境的修士相匹敌。

　　但就是这样强大的人族，偏偏每日要进食，根本无法做到辟谷，哪怕是金将，三月若是不进食，也能饿的站不起身来。

　　食物对他们来说，没有任何营养价值，所产生的那点能量，还不如呼吸一口天地元气来得多，根本无法用来修炼。但偏偏，若是不吃，就会产生饥饿感，饥饿感达到一定程度，就算是神将吕布，都能变成软脚虾！

　　从那李龙的记忆中探知到这个讯息时，程昊当时内心是接受不了的，对于这个世界天道所订立的奇葩规则，他甚至连吐槽的心都提不起来了。

　　这个世界给他的感觉，丝毫没有高等玄幻世界该有的那种不食人间烟火的仙意，在他看来，这就是个有着恐怖武力值的封建人类社会，封建礼仪，长幼尊卑，该有的礼仪秩序，通通都有！

　　若在其他世界，那都是实力至上，我实力比你高，那你就要听从我的命令，别跟老子讲什么道德礼法。

　　但在这个世界，强如吕布，武力值据说达到此界巅峰，但即使如此，之前依然是投奔在他人门下，如今更是跟着董卓那个大胖子混，君权尊卑的权利观念，似乎早已融入了此界人族的内心中，武力至上的观念在这里，似乎行不通！

　　不过对于这一点，程昊还是比较满意的，最起码自己如今还顶着个大汉天子的名号呢，虽然已经被董卓废了，但天下大部分人都还不认同刘协那个伪帝，尤其是一些修习文气的文人，更加认同刘辩这个正统皇帝，这种维护皇家正统的观念，早已深入了人心之中，并非短时间内就能改变的。

　　接过钟大洪递过来的烤肉，程昊大口大口的吃了起来，哪怕以他如今粉碎真空的实力，在这个世界中，三天没吃饭，竟然也产生了一丝饥饿感，不得不说，这魔改三国世界，真他妈的扯淡！

　　连程昊都产生了饥饿感，更别说其他几人了，眼见皇帝陛下已经开吃了，太后等人也是提着烤肉狼吞虎咽的吃了起来，什么皇家礼仪风范，早已在那令人心慌的饥饿感中抛的一干二净。

　　直至酒足饭饱，一个个吃的差不多了，何太后才擦了擦嘴角，渐渐有了一丝太后的威仪。

　　“哀家享了十多年的荣华富贵，宫里什么样的山珍海味都吃过，但却属钟爱卿烤的这顿野味终生难忘，爱卿好手艺啊！”

　　钟大洪呵呵一笑，连忙起身行礼，感谢何太后的赞美。

　　这几天来，他基本上已经搞清楚了自家主子与这两个女人的关系，在他看来，自己主子应该是占据了这美妇儿子的身份，虽然他心中对于这两个女人并不在乎，但毕竟一个是自家主子名义上的母亲，一个是枕边人，一些表面工作，他还是要做的。

　　对于这个何太后，程昊其实心中并无多少好感，毕竟一个只会宫廷内斗争风吃醋，甚至毒杀后宫嫔妃的女人，确实也让人产生不了好感。

　　但毕竟是当今太后，以后招揽一些武将文臣之时，或许还能用得上，只要她以后别再弄出什么幺蛾子，程昊也不介意让她下半辈子安稳的度过。

　　……

　　残月高照，淡淡的月光洒落在山峦中，阵阵秋风吹过，天地间一片萧瑟。

　　经过一夜的休整之后，程昊等人再次出发赶路，向南而去。

　　这古道的周边，多是山峦大泽，前方更是无尽的山岭，林木茂密，老林幽深，蛮兽横行，异禽盘空。

　　一路行来，程昊接连看到了头上长着角的白马，浑身冒着红色火焰，如麒麟般的异兽，空中更是不时有青鸾、仙鹤之类的仙鸟飞过，若非有任务在身，他都想在此处开辟个洞府，闭关修炼一段时间了。

　　“陛下，这深山老林的，恐怕会有劫匪出没，咱们要不要绕道走？”唐妃抬头看了一眼诸位的高山密林，心里不由得担忧道。

　　“不必，继续前行即可！”程昊巴不得有劫匪来打劫呢，若是能触发支线任务，那就再好不过了！


第六章 限时招募，卧龙诸葛

　　果然让唐妃说准了，众人才刚在这密林中前行了数百里距离，便听到一道道清脆的敲锣打鼓声从四周传来。

　　只见从两侧的树林中冲出数百个手持棍棒，头戴黄巾的山贼，齐声呐喊着一拥而上，把程昊几人团团围在中央。

　　“呔，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！嘴里若是敢蹦出半个不字，爷们可管杀不管埋！”

　　只见一个头目打扮的人，一身黑袍，满面虬髯，肩上扛着一柄大斧，在几十个亲信喽啰的簇拥下，一脸得意之色的对着赶车的钟大洪吩咐道。

　　“支线任务，支线任务，快点来支线任务！”

　　然而，程昊心里念叨了半天，脑海中也没传来触发支线任务的信息，这让他不由得有些失望，看来想要触发支线任务，单单只是这些小毛贼，可完全不够用啊！

　　“主子，您看此事，该如何处理？”隔着帘子，钟大洪小声询问道。

　　“若是肯降，你就收编了留作侍卫，若是不肯降，那就都杀了吧！”淡淡的声音从马车中传来，没有触发支线任务，程昊甚至连下车的心思都提不起来。

　　“诺！”

　　钟大洪应了一声，紧接着，剧烈的打斗声传来，半炷香时间之后，手持黑色长枪，浑身杀气汹涌的钟大洪，再次回到了车夫的位置，扬起马鞭，再次向前赶路。

　　马蹄阵阵，转眼间便消失在了密林之中，只有那满地的鲜血以及一个个浑身支离破碎的尸体，显示着这里曾经进行过一场惨烈的搏杀。

　　……

　　半月之后，一座雄威巨城出现在了程昊的视野中。

　　此城名为南阳，乃是占地三十万里的郡城，虽然无法与洛阳那种雄城相比，但也算是周边数得上的大城了。

　　这南阳乃是何太后的老家，何家根据地就在这里，此行专门饶了数十万里的路程，就是为了来此收拢何家的力量，为以后经略建邺做准备。

　　“这南阳乃是刘表的治下，刘表此人倒是颇有些才能，陛下何不直接占据南阳，之后收取整个荆州？”赶了这么久的山路，如今终于见到了一座大城，唐妃颇为开心，对着程昊献计道。

　　“荆州此地属于兵家必争之地，占据此地，势必会引来各路诸侯的觊觎，不利于日后长远发展！”

　　程昊摇了摇头，这地方虽然颇为富庶，兵多将广，但此地位置有些尴尬，日后不论是袁绍还是曹操，亦或者是江东的孙家，都对荆州虎视眈眈，与他种田的策略不太符合。

　　“不要声张，咱们悄悄进城，之后直接前往何家！”

　　刘表这人也是有野心之人，手下也有几个比较有能力的红将级别将领，若是得知程昊这个前任天子来此，会不会升起“挟天子以令诸侯”的心思，还真的不好说。

　　如今天下大势风起云涌，程昊可没有心思在这里耽搁，将此地的何家势力收拢一番之后，他便准备直接赶往建邺，期间有支线任务那便做，没有也就算了。

　　然而，才刚进入南阳郡城，程昊整个人身形顿时一僵，随后脸上浮现出一抹笑意，看起来心情很是不错。

　　原本一直没有反应的支线任务，在进入南阳郡城后，终于触发了。

　　“支线任务一：限时招募！”

　　“南阳郡城，卧龙隐居之地，十日之内，卧龙有较大几率出现在南阳郡城范围内，请宿主尽快寻找招募，招募成功，将有诸葛锦囊大礼包赠送！”

　　我去，限时招募，还有诸葛锦囊大礼包，这尼玛不是三国类网游的套路吗？

　　吐槽归吐槽，但程昊是真的激动了，诸葛孔明啊，在三国里绝对是人气最高的几个人物之一，他很清楚，过了这个限时招募的时间，日后绝无再招揽到诸葛亮的机会。

　　机不可失失不再来，相比起诸葛亮，何家的那点家底，程昊是根本不在乎了。

　　神念散开，转瞬间，程昊便将南阳郡城数十万里方圆笼罩起来，半晌后，一处疑似诸葛亮隐居之地的小茅草屋，便出现在了他的脑海中。

　　若是原本的三国剧情，此时诸葛亮恐怕还是个小屁孩，但现在乃是魔改三国世界，哪怕出来个老头说自己是诸葛亮，他都会相信。

　　“大洪，你带太后与唐妃赶往何家，朕有急事，需外出一趟，这段时间，你们就待在何家中，不要外出！”

　　对于程昊的吩咐，钟大洪自然是不会有任何意见，倒是那何太后，眼见自己儿子要外出，当下紧张起来。

　　然而，不等自己那便宜母亲开口，程昊直接身形一晃，整个人化作一道金色的虹光，向着南阳郡城外围飞去，众人只觉眼前一晃，便不见了他的身影。

　　“这孩子，自从被董卓废了后，越来越有些高深莫测了，我这个做母后的，已经越来越看不懂他了！”何太后叹了口气，一路行来，她对于自己这个儿子，甚至隐隐有了一丝畏惧之色，对于他的决定，自己根本不敢反驳。

　　“或许，这就是帝王心术吧！”唐妃幽幽的开口，这一路上，她岂能感受不到程昊对她的疏远，正因为如此，她才一次次的为自己的丈夫献计，想要证明自己的价值，免得日后落得个被抛弃的下场。

　　“唉，可惜啊，天不佑我大汉，若是那董卓老贼再晚几年作乱，让我儿彻底成长起来，那时也就没有董卓狗贼什么事了！”

　　叹息声中，何太后指挥者钟大洪，缓缓的向着何家驻地驶去，这一次，她就是不要老脸了，也要为儿子筹集到足够的物资财富，为日后招兵买马做好准备！

　　……

　　对于何太后婆媳之间的叹息，程昊自然是没心思搭理，此时的他，早已离开了南阳郡城主城，来到了一处县城郊外的一座小山村中。

　　说是小山村，其实零零散散的也就七八家村民，程昊所探寻到的疑似诸葛亮居所，临山而建，三间茅草屋，院子内养着几只鹅，茅屋四周还有几亩良田，田边缠绕着几株葡萄藤，只是如今已是秋季，藤蔓已经枯萎，随着秋风不断的摇曳着干枯的枝叶。

　　“诸葛孔明，朕来了！”

　　在村口处落下，程昊整理了一番身上的长袍，感觉没有什么不妥后，当下漫步在山村间，向着那处连他的神念都看不出端倪的茅屋中走去。


第七章 我就静静的看着你装逼

　　这是一座矮山，没有什么奇景，只有三间茅屋，茅屋前的院子中，一位书童打扮的少年，正悠闲的打扫着院子，口中不时有歌声传出。

　　“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱；荣者自安安，辱者定碌碌；南阳有隐居，高眠卧不足！”

　　踏着有些枯黄的草地，听着那童子还有些稚嫩的声音，程昊推开了茅屋前的院门，抱拳向里问道：

　　“小哥，此歌可是你所做？”

　　童子摇了摇头，将手中的笤帚倚在地上，答曰：“乃我家先生所作！”

　　“不知你家先生，今日可在家？”

　　童子摇了摇头，有些好奇的在程昊身上打量了一番，感觉此人不似普通人，当下连忙回道：“先生今早就出门了。”

　　“那你可知何时回来？”

　　“归期不好确定，或许三两日，又或者十数日。”童子摇头道。

　　“罢了，既然先生不在，那我改天再来吧！”程昊似笑非笑的眸光在童子身后的茅屋上一扫而过，随后抱拳转身就要离去。

　　“对了，若是你家先生归来，还请告知他，洛阳刘辩曾来拜访他！”

　　对童子交代了几句后，程昊转身离开，身形化作一道金色的虹光，几个闪烁间，便消失在了这方世外桃源般的小山村中。

　　直至程昊离开，不见踪影后，居中的茅屋中，一位年轻男子从房屋内缓缓走出。

　　只见此人身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，周身弥漫着一股说不出的圣贤气息，飘飘然有神仙之概。

　　“先生，那人自称洛阳刘辩，很可能是被董卓废除的少帝刘辩，如今的弘农王，先生为何不现身一见呢？”随着这年轻男子走出，之前与程昊说话的童子，有些疑惑的问道。

　　“自古以来，明主都喜欢挑选贤臣，而与此同时，贤臣也在选择自己想要跟随的明主！”年轻男子笑了笑，似乎对之前来访的程昊，倒是颇有好感。

　　“论身份，他乃是正统皇帝，乃是天子正统，倒也符合大义；论才能，此人虽然被董卓废除帝位，但却能从洛阳一路活着来到此处，自然也有着其过人之处，只是不知，对于臣子，他又能做到哪一步呢？”

　　抬头望着那一望无垠的天空，男子摇头笑了笑，随后优哉游哉的再次走进了茅屋中。

　　“先生，若是那刘辩改日再来，我该如何回答？”

　　“就说我去远游了，三五天回不来！”随意的摆了摆手，男子洒脱的笑了笑，随手关闭了房门。

　　……

　　万里外的一处山谷中，程昊盘膝坐在一条小河旁，正饶有兴致的烧烤着几条大鱼。

　　对于第一次拜访诸葛亮无功而返，程昊倒是早已有了预料，毕竟有能力的人，都有些恃才傲物，以他如今弘农王的身份，还不足以仅仅一次拜访，就可以将对方请出山。

　　“看来这三顾茅庐的佳话，要在我程昊这里诞生了！”

　　品尝着手中的烤鱼，程昊仰卧在巨石之上，看起来，心情颇为不错。

　　三日后，盘膝坐于巨石上的程昊，身形猛然爆射而起，随后化作一道金色虹光，再次向着诸葛亮的隐居之地赶去。

　　当然，结局也是不出程昊所料，这一次，程昊依然没有见到那诸葛亮，虽然明知诸葛亮就在茅屋内，但他也没有强行闯进去的意思，告知童子过几日再来拜访后，便再次离开。

　　“先生，您这拿捏身份有点太过了吧，他毕竟是曾经的天子，如今哪怕再不济，也是一位王，两次孤身来咱们这小山村您都不见，就不怕此人以后不再来了？”

　　对于自家先生那有些清高的做法，童子都有些看不下去了，毕竟程昊的身份摆在那里，而且与他言谈间，丝毫没有因为自己只是个书童而有任何轻视之感，不得不说，与程昊的两次接触后，童子对其有着不少好感。

　　“呵呵，所以说我是先生，而你如今还是童子嘛！”年轻男子不以为意的摆了摆手，“放心吧，他若是明主，不会因为两次拜访没见到人就生气的，能成大事者，若是这点度量都没有，那也不值得跟随！”

　　“唉……先生，下次那人若是再来，您老可别再拿捏架子了！”

　　“呵呵……”

　　……

　　这一日，乃是限时招募任务的最后一天，程昊神色如常的再次来到了诸葛亮的隐居之地。

　　在正常三国剧情中，哪怕当初落魄的刘备，三顾茅庐后都能请得孔明下山，如今他以天子之尊也来了次三顾茅庐，对方若是还不识抬举，那他程昊就要让对方感受一番，什么叫大汉天子的威严！

　　“小哥，今日先生可在家？”再次来到院子中，程昊抱拳问道。

　　“昨暮方归，今日先生虽在家，但仍在草堂上昼寝未醒。”童子叹了口气，有些无奈地说道，“不如我进去将先生喊醒？”

　　“不必了，索性无事，我在此等候一番便是！”毕竟是自己来到此界将要招揽到的第一个顶级谋士文臣，程昊耐心倒是有得是。

　　半个时辰后，那茅屋草堂之上，诸葛亮翻身而起，口吟诗曰：“大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　或许是感觉逼格做足了，孔明吟罢，翻身问童子曰：“有俗客来否？”

　　童子不由得翻了个白眼，意思不言而喻，你就使劲装吧。

　　虽然心里对于自家先生清高的做法有些不满，但还是一本正经地回道：“前两次来过的刘辩先生，如今正在门外等候呢！”

　　孔明有些惊讶的啊了一声，随后连忙起身更衣，口中还略有责备道：“为何不早告知于我？”

　　童子再次翻了个白眼，对于自家先生已经懒得搭理，服侍他穿戴好后，便走到一旁，静静的矗立在一边，一副我不说话，就静静的看着你装逼的样子。

　　望着那从草屋中缓缓走出，丰神如玉，俊朗非凡的诸葛亮，程昊心里倒是没有多少波动，甚至还隐隐松了一口气，如此说来，这个魔改世界虽然世界观庞大，武力值逆天，但剧情什么的，其实与正常三国出入不大，这倒是个不错的消息。


第八章 吊炸天的诸葛亮

　　眼见诸葛亮出来，程昊连忙抱拳笑道：“汉室废帝，久闻先生大名，如雷贯耳。之前两次拜见，不得一见，已书贱名于文几，不知先生可曾看过？”

　　孔明连忙躬身行礼：“南阳野人，一向懒散惯了，害的王爷您多次来访威能得见，实在是羞愧难当，还望王爷赎罪。”

　　二人互相寒暄行礼一番，分宾主而坐，童子连忙走上前来倒茶。

　　两人互相品茶一番后，诸葛亮率先开口道：“亮就是个乡野村夫罢了，以王爷您的身份，何须亲自来访？派手下人过来就是了！”

　　“先生说笑了，我一个被废的皇帝，刚刚从洛阳逃离此处，何来的下属？”程昊摇了摇头，一副很是无奈的样子。

　　“哦？”听到程昊还没有下属，诸葛亮不忧反喜，如此说来，他岂不是这位弘农王招揽的第一个臣子？

　　“王爷既已逃离虎巢，不知之后如何打算？”

　　闻言，程昊心里一动，知道这是诸葛亮在询问他的志向了，只要回答的别太非主流，将眼前的卧龙请出山，问题应该不大。

　　“汉室倾颓，奸臣董卓窃据朝堂，我虽帝位被废，但仍是汉室正统，如今天下纷争不断，各路诸侯并起，亿万子民处于水深火热之中，若先生肯助我，我愿重整兵马，收服河山，整顿朝纲，还天下子民一方太平盛世！”

　　诸葛亮点了点头，微微沉思后，继续开口问道：“王爷此次来南阳，是否想借助何家的力量，占据南阳，之后一步步掌控整个荆州？”

　　“非也！”程昊摇了摇头，“荆州刘表，虽是汉室宗亲，但野心亦是不小，如今我势单力薄，他未必肯让我在荆州安稳的待下去！”

　　“王爷英明！”诸葛亮笑着点了点头，“且不说刘表是否愿意追随王爷，单单如今的荆州，就不适合王爷作为久居之地！”

　　“哦？这是为何？”这诸葛亮问了他半天了，程昊也想考察考察他，这位自称卧龙的孔明先生，究竟有无真才实学。

　　孔明此时倒也不再拿架子，而是直接开口讲解起来。

　　“如今天下大势，董卓窃据朝堂，十八路诸侯共聚虎牢关，此次获胜者，日后将有机会争夺天下，王爷以为然否？”

　　程昊点了点头，示意孔明继续。

　　“董卓虽然势大，更有天下第一神将吕布镇守虎牢关，但十八路诸侯中，亦有不少谋臣武将，双方很可能会陷入僵持中。”

　　“那先生认为最终哪一方能获胜？”

　　“洛阳毕竟不是董卓的老巢，僵持不下的情况下，此人很可能会迁都长安，毕竟西方乃是他的地盘，在那里，无人能奈何的了他！”诸葛亮微微沉思后，说出了自己的见解。

　　“那岂不是糟了，若是让董卓安稳的退居长安，以后何人还能治得了他？”程昊露出一副大惊失色的模样，想要看看接下来，诸葛亮究竟会将天下大势推演到什么程度。

　　与对方交谈的这段时间，程昊已经以左眼的神通，将诸葛亮的信息，仔仔细细的探查了一番。

　　“诸葛亮，字孔明，半步圣贤境界。”

　　“被动技能：卧龙！隐居期间，才智与谋略快速提升，文气可凝练至半步圣贤境界。”

　　“被动技能：辅政！入仕期间，若能身居高位，处理朝堂大事，可快速踏入圣贤境界！”

　　“主动技能：封山镇神！群体封印镇压技能，无视任何免疫技能！”

　　“主动技能：三分天下！单挑技能，可单独开辟出竞技空间，强制将不高于自身一个大境界的三人拉入其中战斗，只余一人时，技能方可结束！”

　　“主动技能：八卦推演！可推演未来大势，准确性依据自身修为而定！”

　　……

　　不得不说，诸葛亮就是诸葛亮，这几个技能当真是吊爆了，不论是群攻还是单挑，当真是牛逼的一塌糊涂。

　　“亮曾推演过未来天下走势，虽然只是看到了很少的一些片段，但亦可以肯定的说，未来董卓必死无疑，王爷无需再将他放在心上！”

　　“如此说来，日后争夺天下之人，便在这十八路诸侯中了？”程昊继续点头问道。

　　“十八路诸侯虽然势大，但大部分都是些乌合之众，真正有能力争天下的，也就那么几人！”眼见程昊正聚精会神的听自己讲解天下大势，诸葛亮嘴角露出一丝淡淡的笑意，随后继续讲解起来。

　　“如今十八路诸侯中的盟主袁绍，实力在这些诸侯中实力数一数二，可为其一！”

　　“奋武将军曹操，有曹家与夏侯家两大家族支持，麾下猛将亦不在少数，可为其二！”

　　“江东孙家，在江东地区势力颇大，也有着争夺天下的能力！”

　　“最后还有一人，此人名为刘备，据传乃是汉室宗亲，其麾下有关羽、张飞两位兄弟，据说都有着金色将魂，三兄弟联手，就连吕布都只得退走，日后很可能割据一方，争霸天下！”

　　诸葛亮侃侃而谈，三言两语间，便将日后有能力角逐天下的枭雄们一一点出，不得不说，不论是他推演出来的还是他自己分析出来的，单单这种能预知天下大势的本事，就当得卧龙的称号了。

　　“至于袁家嫡系袁术，此人虽然实力不弱，但心胸狭窄，没有大局观，成不了气候。”

　　“还有这荆州刘表，占据一州之地，但守成有余，扩张不足，在这个天下纷争的大势中，没有争夺天下的能力。”

　　说到这里，诸葛亮微微停顿了下来，随后抬头看向程昊，“如今天下大势便是如此，不知王爷接下来有何想法？”

　　“还望先生教我！”程昊呵呵一笑，一副礼贤下士洗耳恭听的样子，给足了诸葛亮面子。

　　“益州险塞，沃野千里，天府之国，高祖因之以成帝业；今州牧刘璋性格软弱无能，民殷国富，而不知存恤，智能之士，思得明君，若是此次来人不是王爷您，而是其他有志诸侯，亮会劝他先占据益州，之后蚕食荆州，日后待天下局势有变，便可出兵夺取中原，问鼎天下！”

　　“那若是我的话，不知先生有何良策？”程昊心神一动，连忙问道。


第九章 孔明归心，支线任务完成！

　　“占益州，夺荆州，乃是亮之前推演的三分天下之法，乃是为有志诸侯所制定的计划，但王爷您乃是曾经的天子，在天下间依然占据着大义，若是想要起兵一统天下，自然不需要此法！”

　　“还请先生教我，接下来，该如何做？”程昊有些期待的问道。

　　“方法有二！”

　　孔明说话间缓缓身处一根手指，“其一，乃是冒险一搏之法，此法见效快，若是成功，可快速统一天下，但危险性极大。”

　　“还请先生详说！”

　　“如今十八路诸侯在虎牢关与董卓僵持不下，王爷若是有胆量气魄，倒是可以前往虎牢关，不论那些诸侯心中打着什么主意，但毕竟是勤王之师，表面上依然会尊您为主，日后赶走董卓，占据洛阳，您可再次复辟为帝！”

　　“只是这方法有两点劣势。一是各路诸侯各怀心思，若是有人起歹心，王爷您有生死之危；二是依靠这种方法成功登临帝位，日后有被诸侯架空的可能，很难进行大刀阔斧的改革！”

　　程昊点了点头，神色间没有任何变化，在诸葛亮抿了一口茶水后，示意他继续。

　　“这第二种方法，乃是离开中原，直下扬州。如今的扬州刺史刘繇，乃是汉室宗亲，此人野心一般，才能一般，势力也一般，手里也缺乏有能力的人才，比起天下诸侯各方面都不出众，很难做出挟天子以令诸侯的举动。”

　　说到挟天子以令诸侯时，诸葛亮专门抬头看了一眼程昊，发现对方丝毫没有怒色，反而一副很是认同的模样，当下嘴角露出一丝笑意，继续开口道：“况且，以王爷与亮之实力，哪怕那刘繇升起野心，你我二人也可轻易将其镇压，扬州之地，唾手可得！”

　　“自古以来，有得中原者得天下的说法，主要是因为中原地区地势较为平坦，易于统一，而南方地区多山泽大林，蛮族众多，不易统一，很难形成凝聚力阻挡中原势力的南下。”

　　“陛下若是占据扬州，可以建邺为都城，以天子名义收服江东，南下慑服各路蛮族，统一整个江南地区，可以汇聚出与中原势力一战的强大实力。”

　　“只是这个进程要慢了许多，但好处也是显而易见。先统一南方，之后以南方统一北方，如此一来，王爷相当于开国之君，可以掌控整个朝廷局势，拥有绝对权威，比起被架空的傀儡皇帝，要好上万倍不止！”

　　说到这里，诸葛亮沉默不语，不再开口，而是静静的看着程昊，等待着他的决断。

　　“先生大才也，天下大势，尽在先生胸中！”程昊叹了口气，对于这诸葛亮，是真的不服不行。

　　原本以为此人也就是三分天下的王佐之才，没想到竟然还有一统天下的不世之能，这一次，可真是捡到宝了！

　　要知道程昊之所以要南下扬州，是因为他知道未来的形势，明白未来中原地区究竟会有着何等的战乱，不是种田之地。但这诸葛亮，隐居于山野之中，却将天下大势看的如此清晰，更是为他提出了三分天下以及一统天下两种战略，此人，卧龙之名号，确实是实至名归啊！

　　“孔明，今日得见汝，当真如高祖遇到张良也！”

　　程昊深吸了一口气，随后深深抱拳行礼，神色前所未有的严肃，道：“先生，可愿意出山，助孤一统天下，铸就不世之功绩？”

　　诸葛亮爽朗一笑，亦是抱拳行礼，声音中带着决然与坚定：“今日得遇王爷，亦是亮之荣幸，岂有不从之理？”

　　“恭喜宿主完成支线任务，诸葛锦囊大礼包已发放入内天地中，可随时领取！”随着诸葛亮的归心，程昊终于得到了支线任务完成的信息。

　　……

　　何太后的娘家，乃是位于南阳郡宛城的大族何家。

　　程昊与诸葛亮主仆二人一路飞行，直接降临宛城附近，诸葛亮在城外等候，程昊则是直接进城，直奔何家府邸而去。

　　进门之后，刘辩先去客厅见过了便宜母亲何太后与外祖母梁夫人，然后直奔何太后与唐妃所在的后院，在那里，有何家赞助的不少物资。

　　花园中的百花已经凋谢，只有寒梅在傲对寒冬。

　　一个婉约的妙龄少女，身穿白色冬装，呆立在廊亭下赏梅，眉目之间写满了忧愁和牵挂，虽然脸蛋被冻得发红，却犹自未觉。

　　对于这美丽的少女，程昊只能在心里叹息，自己毕竟不是她真正的夫君，也给不了她一个丈夫该有的温柔。

　　“月瑶，朕回来了！”唐妃，原名唐月瑶，程昊实在是喊不出爱妃之类的称呼，只能以她的名字称呼了。

　　“陛下？！”

　　唐月瑶猛然回头，看到程昊那熟悉的身影，顿时眼泪止不住的流淌下来，自从离开洛阳城后，她一直与程昊待在一起，如今一别便是十天，这让她一个弱女子，心里早已忐忑到了极致！

　　“月瑶喜欢梅花？”程昊走上前，与她并排而立，抬手指着前边的梅花笑道：“待朕君临天下，许卿万里梅花！”

　　“谢陛下，月瑶不要任何赏赐，只想一直待在陛下身边！”唐月瑶眼眸中有着欢喜之色，低头小声说道。

　　程昊叹息了一声，这个要求看起来最简单，但却是程昊最难做到的一条。

　　“陛下，您此次外出，可见到了想要见的人？”眼见程昊不再说话，月瑶自知失言，当下连忙转移话题问道。

　　“嗯，招揽到了一位大才，日后一统天下，重登帝位，倒是简单许多！”

　　程昊简单的将自己三顾茅庐招揽诸葛亮的经历讲述了一番，不知为何，自己心里明明清楚不能与她产生太多的交集，但偏偏还是不由自主的想要与她说说话，这种感觉，就连程昊自己都有些惊讶。

　　“难道是因为之前分身经历了凡人的一生，自己也变得多愁善感了起来？”

　　不得不说，唐月瑶身上那种忧郁中带着一丝坚强的气质，确实很能令人升起好感，尤其对方依然还是处子之身，那种处子幽香，令人很难升起恶感。

　　等等？处子？

　　突然间，程昊感觉事情似乎有些不对劲，到了此刻，他才发现了一个一直被他所忽略的问题。

　　这唐月瑶可是刘辩的妻子啊，嫁给刘辩也有不短的时间了，虽然如今程昊取代了刘辩的身份，但为何这女人还是处子之身？


第十章 蓝梦，咱们又见面了！

　　心思转动间，程昊左眼中逐渐有白色光芒开始弥漫，片刻后，他缓缓的闭上了眼睛。

　　微微沉默后，程昊猛然睁开双眼，随后一眨不眨的直视着眼前的女子。

　　“蓝梦，咱们又见面了！”

　　“蓝梦？陛下是在说谁？”

　　唐月瑶有些疑惑的转头向着身后看去，眼见没有其他人存在，她那美丽的脸庞上，满是疑惑之色。

　　程昊叹了口气，没有再说什么。

　　这唐月瑶，他刚刚以左眼的神通已经探查了一番，此人与仙逆世界的蓝采儿一样，都是因果之种所化，或许是怕程昊认出来，这次她直接取代了唐妃的身份，与蓝梦的形象不同，若非他有着左眼神通，还真就这么被对方蒙混过去了。

　　只是可惜，与当初的蓝梦与蓝采儿一般，如今的唐月瑶，依然只有着这一世的记忆，根本没有一丝关于本体的记忆。

　　“在主世界与我成为好朋友，在仙逆世界，与我的分身结为了夫妻，没想到来到这魔改三国世界中，竟然又成了我的妃子，那个未知的神秘人，就这么想给我当老婆？”

　　程昊心里不由得一阵吐槽，他实在搞不清与那未知的神秘存在究竟有着什么因果，这究竟是多大的因果啊？非得一次次的以身相许？！

　　“陛下，蓝梦，究竟是谁啊？”眼见程昊不说话，唐月瑶心里顿时一紧，感觉自家夫君，似乎在外面有人了。

　　“没什么，之前遇到的路人，你不认识的！”程昊随口打了个哈哈，随后又与她讲解起与诸葛亮见面时的情景。

　　“陛下，这诸葛亮，太狂妄了，以陛下您的身份，竟然还需要三顾茅庐才肯出山相助，未免也有些太不知天高地厚了吧？”说起诸葛亮，唐月瑶顿时一肚子的意见，正是因为这个家伙，害的自家夫君一连消失了十天，若是以后人人都学他，这日子还要不要过了？

　　“呵呵，有本事的人，自然都有些个性，只要有能力，朕从来不会因为这等小事生气。好了先不说他了，给朕说说，咱家何太后，都弄到了哪些好东西？”

　　知道了唐月瑶的真实身份，程昊也不再将她当做此界的土著看待，毕竟人家的本尊一次次的给他送媳妇，也是蛮不容易的。

　　“诺，都在那里了！”唐月瑶指了指前面的一个金色大箱子，里面整整齐齐的摆满了不少银色布囊。

　　“最左边的十个储物袋，装的都是元石，一共有百万块；中间的十个储物袋中，都是粮食以及肉食；至于最右边的十个储物袋，里面装着武器铠甲等军需物资，这些物资，据何家人所说，足够征召十万兵马了！”

　　程昊点了点头，这元石，就是此界之人修炼的必须之物，乃是天地元气的结晶，浓度与他那青禹仙府中的中品仙石差不多，这种东西，他的仙府中还堆积着一座座的小山呢。

　　至于武器铠甲弓箭之类的物资，当初得了逆央仙帝的偌大资源，极品仙器虽然不多，但上品仙器以及中品仙器也是数之不尽，足以组建起一支由二阶修士组成的千万大军。

　　抬手一挥，将那金色大箱子中的储物袋收入内天地中，程昊转头看向唐月瑶道：“在这南阳郡已经耽搁了不少时间了，也该离开了！”

　　……

　　宛城外的官道上，钟大洪已经准备好了马车，至于诸葛亮主仆二人，则是一人骑乘了一匹赤焰马，静静的在路边等待着。

　　“你叫诸葛亮，听说我家主子三次拜访你，才将你请出山？”钟大洪有些不爽，感觉自己在主子心中的地位，似乎又要降低了。

　　“你是王爷身边的贴身太监吧？做好自己的本职工作就好，不该你管的事情，不要乱打听！”诸葛亮没有开口，倒是他身旁的童子直接开口了，言辞间，颇有一股威严。

　　“哼！”钟大洪冷哼一声，他知道自己在这个世界实力根本上不得台面，眼前的这诸葛亮，连自己主子都要用到人家，他也就是过过嘴瘾，倒也不敢再乱说什么。

　　不多时，程昊与唐月瑶二人，在何家众人的送别中走出城门，之后踏上马车摆了摆手，示意钟大洪出发！

　　马蹄声声，赤色光芒在官道上疾驰而去，片刻之间，便离开了宛城地界，向着南方扬州之地赶去。

　　至于那何太后，一路上受够了颠沛流离之苦，她一生锦衣玉食，哪经历过这等逃难的艰辛，因此在何家住了一段时间，享受了一番之后，便不愿意再跟着程昊去扬州。

　　对此，程昊倒是无所谓，少了个拖油瓶，他心里反而感觉轻松了许多。

　　……

　　“主公，您来南阳已有十日之久，而刘表却当做毫不知情，似乎是巴不得您赶紧离开，看来此人，已经升起了割据一方的心思。”骑乘在赤焰马上，诸葛亮对着马车内的程昊说道。

　　“呵呵，这些汉室宗亲，没有一个省油的灯，正好，日后征讨荆州，倒是不需要再找什么借口了，仅仅这一条，就足以出兵了！”

　　“也对，王爷您虽然占据大义，但这刘表毕竟是汉室宗亲，贸然出兵确实容易落下口舌，如今这老小儿倒是给咱们省下了不少的麻烦！”诸葛亮也是拍手笑道。

　　“孔明，日后咱们占扬州，平江东，经略益州与荆州，之后集结整个江南之力与中原势力逐鹿天下，其中还需经历重重磨难，还望孔明你能全力助我！”

　　“主公放心，亮必不负主公期望！”诸葛亮重重的点了点头，未出山前他可以孤傲清高，但既然已经出山辅佐明君，他对于自己身份的拿捏还是很有分寸，完全进入了臣子的角色中。

　　众人一连奔行了三日之久，在一处山谷前停顿了下来，简单的休整吃了些干粮后，程昊抬头望了一眼前方那千山耸立，石高林密的地形，不由得笑了笑。

　　“孔明，你觉得这种地形，适不适合设下伏兵？”

　　“看来主公已经发现了，前方确实有数千伏兵，贼军将领布下的隐匿阵法，还逃不过亮的圣贤之眼！”诸葛亮点了点头，随后飞身而起，一股与天地相连接的圣贤之威散开，一指向前点去。

　　“封山……镇神！”


第十一章 被黑的有些惨的魏延

　　“封山……镇神！”

　　只见诸葛亮一指点出，天地间顿时朦胧一片，在风雷滚滚的轰鸣声中，无形的法则波动散开，将前方的万里群山直接封禁起来。

　　这并非空间封禁之术，而是重力封禁之法，属于大地法则的一种神通表现，只是这重力强的，有些离谱，比之当初在星辰变世界的暗星界，还要强上一些。

　　在程昊的感应中，诸葛亮这技能施展开来，万里群山中的重力陡然提升了何止万倍，在这种恐怖的重压之下，连绵万里的山峰，顷刻间化为了湮粉，隐藏于其中的敌人，甚至连一声惨叫都没来得及发出，便与群山一同化作了灰灰。

　　程昊心中不由得赞叹了一声，这种封印神通，除非是对于大地法则中的重力方面领悟到了极致，否则根本无法免疫，只能凭借肉身硬抗下来。

　　就算能扛下来不死，但在这种重力环境下作战，实力还能发挥出几何？诸葛亮的这个技能，当得上是控场神技了。

　　“孔明，可知他们是哪方势力之人？”眼见前方的群山化为了平地，程昊转头看向那缓缓落下的诸葛亮问道。

　　“虽然他们穿着盗匪的衣服，但那领军的头目，亮曾经见到过，乃是袁术麾下的大将纪灵！”

　　程昊点了点头，倒也没有多少意外，这袁术心思狡诈，心胸狭窄，并且早已有称帝之心，派人来截杀他，很可能是怀疑传国玉玺在他身上。

　　“这还是继董卓之后，第一个敢派兵来截杀本王的诸侯，孔明，此事你记下来，这个仇，早晚要报的！”

　　诸葛亮点了点头，他乃是汉室忠臣，心中一直有着匡扶汉家社稷的包袱，对于想要弑君谋反的袁术，自然是没有好感，就算程昊不吩咐，以后若是有机会，他也不会让袁术好过！

　　咚咚咚！

　　突然间，有大地震动声传来，在程昊等人身后，一片红色火云快速袭来，程昊放眼望去，乃是数十个身披铠甲，手持长枪的骑士，骑乘着赤焰马，转眼间，已距离他们不足十里路途。

　　“主公，亮来灭杀他们！”眼见有骑兵追来，诸葛亮飞身而起，欲要再次施展技能，灭杀来犯之敌。

　　“前面可是弘农王？”

　　为首一人，身高接近九尺，身披重铠，外罩白袍，星眉朗目，面如重枣，胯下赤焰马，掌中龙雀刀，在看到诸葛亮似要出手后，连忙大声喊道。

　　“孔明且慢！”

　　程昊制止了准备出手的诸葛亮，随后从马车上下来，屹立在半空中，静静的看着后方的骑兵们汹涌而来，直至他们近前，才缓缓开口。

　　“本王刘辩，来人可是董卓麾下？”

　　在听到程昊自称刘辩后，那白袍壮汉连忙下马单膝跪倒行礼：“大王莫慌，草民弋阳人魏延，字文长。听说大王在宛城一带募兵，特地率一众义士前往投奔。不料大王却率兵南下扬州，因此一路追随到此，还望大王收留！”

　　听到魏延的名号，程昊心里一喜，自己这废帝的身份还真是好用，没想到这一路上竟然还有这种意外之喜，连魏延这等一流武将都投奔他而来。

　　左眼光芒闪烁，仅仅只是轻轻一扫，魏延的基本信息，便出现在了他的脑海中。

　　“魏延，字文长，红将高级；技能，龙雀狂舞，披星斩月！”

　　程昊心里不住的点头，红将高级，已经很不错了，而且若是按照剧情来说，他应该与如今的诸葛亮一般，都还没有达到实力的最巅峰，好好培养一番，日后未尝没有成为顶级猛将的可能。

　　很是热情的拉着魏延的胳膊，程昊对他就是一顿褒奖。

　　“文长啊，你还是本王自遭难以来，第一个主动来投的一流武将，忠心可嘉！自今日起，本王任命你为偏将军，日后若有军功，再行嘉奖！”

　　魏延大喜过望，他本是一介武夫，之前毫无官职在身，如今投奔程昊，直接便被任命为了将军，如何能不欢喜，当下直接跪倒在地，稽首顿拜：“谢大王隆恩，延必然誓死相报，马革裹尸在所不惜！”

　　趁着魏延磕头的瞬间，程昊仔细的打量了一番他的后脑勺，怎么看也没发现有什么反骨，当下心中有些了然，这魏延，在三国演义中，被黑的有些惨啊！

　　转头瞥了一眼诸葛亮，发现对方神色平淡，看向魏延时，目中并无多少欢喜，似乎对于此人，并不喜欢。

　　程昊不由得摇了摇头，或许这就是属性不合吧，才见到魏延第一眼，诸葛亮对他就没有多少好感。

　　其实程昊不清楚，此事主要还是因他而起，刚刚他对魏延的态度太好了，刚一见面便封对方为偏将军，要知道他诸葛亮这么久了，程昊还一直没封他个一官半职呢！

　　“来，文长，本王给你介绍下！”将魏延拉起来，程昊把他领到诸葛亮身前介绍道：“这位啊，乃是本王三顾茅庐才请出山的大才，乃是本王的军师，日后更是我大汉的丞相，你们二人一文一武，以后可要多多亲近啊！”

　　听到程昊如此郑重的介绍诸葛亮，魏延顿时神色严肃起来，连忙抱拳行礼，“文长见过军师，延一介粗人，以后有不懂的地方，还请军师多多指点！”

　　此时诸葛亮神色缓和了许多，毕竟刚刚程昊已经亲口承认了他的军师地位，更是为他许下了丞相之职，这份恩宠，不可谓不厚重！

　　将相二人互相行礼闲聊了一番，之后魏延又见过了唐妃，众人歇息了一番后，便再次启程前行！

　　有了魏延带来的数百名骑兵，威势比之前强了许多，一路行来，一些小毛贼完全不敢阻挡，倒是畅通无阻，走走停停一个月后，众人终于来到了江边，过了江，就是扬州地界了。

　　咻咻咻！

　　程昊正与诸葛亮商讨着渡江后该如何快速占据根据地时，江边突然涌出数百名骑兵，与此同时，漫天的箭雨宛若从天而落的流星，骤然间便倾斜到了程昊等人上空。

　　“龙雀飞舞！”

　　面对汹涌而来的箭雨，魏延一马当先，身形一飞冲天，整个人浑身被赤色火焰包裹着，龙雀长刀被他舞得密不透风，不时能看到赤色的龙凤虚影闪烁，化作漫天神火，将袭来的箭雨淹没一空。


第十二章 锦衣贼甘宁

　　“竟然能破得了我飞羽流星，阁下倒是好手段！”

　　随着漫天的流星箭雨被魏延破除，只见江边，一位年轻男子骑乘着赤焰马快速的赶来。

　　此人头戴七星白玉冠，身穿锦袍，背悬强弓，手提单刃戟，相貌堂堂，威风凛凛，气息散开，竟与魏延不相上下，一时间，两人竟然陷入了气机的僵持中。

　　“来者何人，报上名来！”

　　僵持片刻，魏延缓缓落在马上，怒声喝道。

　　“哈哈……我甘宁纵横荆楚大地，所到之处，无不丧胆，你还是第一个能拦得住我之人，不知阁下如何称呼？”来人哈哈一笑，瞥了一眼魏延以及他身后的数百名严阵以待的骑兵，心里已经有了退意。

　　“本将魏延，乃是弘农王麾下偏将军，你袭扰王爷车架，可知已犯了死罪？”魏延冷声喝道。

　　“弘农王，可是那废帝刘辩？”自称甘宁之人哂笑一声，“都是个被废的皇帝了，还摆什么谱？”

　　“大胆，你找死！”魏延勃然大怒，挥刀就要杀去。

　　不仅魏延愤怒，就连诸葛亮心中也是升起怒意，自家主公竟然被人如此瞧不起，岂不是也在嘲笑他识人不明？！

　　“文长且慢！”

　　突然间，程昊从马车中走出，出声劝退了就要杀上去的魏延，随后漫不经心的瞥了一眼对面的甘宁一眼，似笑非笑的看着他，“你似乎很瞧不起本王这个被废的皇帝？”

　　“瞧不起你又怎么了？都被人废了，你还能有多大本事？”甘宁这个锦衣贼的头目纵横荆楚大地惯了，一向天不怕地不怕，哪怕是见到了程昊这个弘农王，依然满脸的不在乎。

　　“呵呵……”

　　程昊笑了笑，倒也不生气，漫步在虚空中，一步步悠然的向着甘宁走去，似乎是遇到了老熟人一般，走到他身旁时，还拍了拍他的肩膀，看起来很是熟络的样子。

　　“那么现在呢，你觉得本王是有本事之人，还是没本事之人？”

　　甘宁此时满头大汗，心里紧张到了极致，自从程昊一步踏入半空中向他走来之时，他就清晰的在这天地间感受到了粉碎之意，这股粉碎之力，似乎来自于冥冥中的天道，只要他敢有任何动作，就会有粉身碎骨的危险！

　　那种粉碎一切的气息，别说是甘宁没有遇到过，就连诸葛亮与魏延也是从来没有感受过，这等气息，不像是武将的技能，更像是来自于天子的固有神威！

　　“吾主，果真是真命天子也！”望着程昊那宛如魔神般的身影，诸葛亮不由得深吸了一口气。

　　魏延也是惊骇到了极点，那种浑身上下每一个细胞随时都可能彻底粉碎的感觉，令他也是心惊胆颤，原本在他看来就是个普通凡人的王爷，没想到竟然实力如此恐怖，这令他有些想不通，究竟那董卓何德何能，竟然将这等恐怖的人物从帝位上拉了下来！

　　“大……大王！之前是小人有眼无珠，大王要杀要剐都可以，还请放过我身后的兄弟们，一切罪名，我甘宁愿意一力承担！”虽然浑身上下那种要魂飞魄散的感觉越来越强烈，但甘宁还是不怕死的开口了。

　　“本王麾下还缺个裨将军，你要不要做？”程昊在甘宁身旁站了片刻，半晌后，拍了拍他的肩膀问道。

　　“罪臣是个贼寇，身背大罪，不敢有非分之想。”感觉身体一松，甘宁立马单膝跪下，虽然心中有些意动，但却又怕被程昊看不起，当下含糊的推辞起来。

　　“本王问你，这裨将军之位，你要不要！”程昊声音猛然加重了许多，顿时间，虚空中掀起滚滚风雷，就连那不可撼动的空间，此刻都有一道道细小的裂缝被撕开，似乎天塌地陷，就在一瞬之间。

　　“要！要！要！罪臣甘宁，叩谢王爷！”到了这时，甘宁心中明白，眼前这位深不可测的弘农王，已经失去耐心了，他若是再不识好歹，恐怕不仅他要死，那些跟随他的兄弟们，今日也要玩完！

　　“很好！”程昊满意的点了点头，随后转头看向诸葛亮。“孔明，咱们先休整一番，夜晚再渡江，至于这甘宁将军，你们先互相认识一番，以后配合的机会还多着呢！”

　　对着诸葛亮吩咐了一声，程昊转身回到了马车中，留下了面面相觑了魏延等人。

　　“军师，您最早跟随主公，可知主公究竟是何实力？”魏延沉默片刻，在甘宁收拢了部署在周围驻扎后，他小声问道。

　　“我也说不清，主公的实力，似乎介于红将与金将之间，应该还不到金将实力，否则董卓老贼，可没那个胆量敢废除天子！”

　　魏延点了点头，倒是不远处感受最深的甘宁，心有余悸的开口道：“我也是见过多位红将，王爷的实力，根本不能以红将来划分，估计就算是遇到了金将，只要不被合围，也可安然退走！”

　　“好了，主公的事情，咱们就不需要再讨论了！”诸葛亮摆了摆手，臣子妄议主上乃是大忌，“甘将军，你对此地最为熟悉，你来规划一下，咱们该从哪里渡过长江最快到达建邺？”

　　“军师，渡江之事不急，在这周围，有个鲁家庄，庄主鲁肃，乃是一位有才能之人，如今王爷想要起事一统天下，各种人才都极为需要，不如我们去将他请来如何？”甘宁建议道。

　　“鲁肃？此人我似乎是听说过，据说是位忠厚之人，年龄虽不大，但却很有长者风范，既然如此，你将地址告知于我，我这就去将他请来！”

　　诸葛亮微微沉思，从甘宁那里获得了确切的消息后，跟程昊告知了一声，随后便起身离开。

　　仅仅只是一个时辰，天色还没有上黑影，诸葛亮便已返回，在他的身旁，还跟着一位二十岁左右的年轻男子，身材魁伟，相貌厚重，行走间步履生风，透着豪爽干练。

　　对于诸葛亮能将鲁肃招来，程昊倒是没有多少意外，毕竟以孔明的三寸不烂之舌，这世间还真没几人能不被他的言辞所说动。


第十三章 高筑墙，广积粮，早称皇！

　　这鲁肃，虽然如今还没有达到最巅峰状态，但如今也是位文气修炼到了质变期的高手，况且此人忠厚老实，而且颇有才干，日后处理政事，倒是个不错的帮手。

　　众人简单休整一番，随后便不再耽搁时间，沿着甘宁所指挥的路径，开始了渡江。

　　此界的长江，乃是世间少有的天险，宽达万里的江面上空中无时无刻不弥漫着恐怖的雷霆，几乎是禁止任何人飞行，而且水中也有着恐怖的腐蚀之力以及各种乱七八糟的水怪，想要过江，基本上只能依靠以特殊材质打造的战船，否则基本上无法活着过江。

　　程昊虽然雷电法则领悟到了第八层，可以畅通无阻的飞行，但他并没有暴露出来，而是与众人一起，乘坐着甘宁弄来的战舟，趁着黑夜，悄无声息的向着建邺赶去。

　　“主公，此去建邺，咱们没必要直接去找那扬州刺史刘繇，可以直接前往秣陵县，之后招兵买马，一步步向外扩张！”

　　众人盘膝坐在船舱中，诸葛亮便开始分析起接下来的发展方向。

　　“秣陵县？”程昊点了点头，这地方，乃是如今建邺郡城下的一座县城，虽然如今只是个县城，但在后世，却是大名鼎鼎的六朝古都，南京！

　　“这秣陵虽然是个县城，但亦有上万户人口，更重要的是此城背靠紫金山，南临长江，虎踞龙盘，气势不凡，隐隐有帝王之气。倘若主公在此高筑城墙，布下阵法，招徕百姓，若干年之后只怕规模不在洛阳与长安这东西二京之下。”

　　程昊点了点头，示意诸葛亮继续。

　　“那刘繇若是有眼力见，早早将扬州权利交给主公你，那是最好不过，不过就算他不愿意交出权利，也是没胆量来找你的麻烦，咱们只需按部就班的发展，招募精兵强将，不需几年，扬州便可兵不血刃的握在手中！”

　　“对于之后的发展，亮有九字之言献给主公，主公若是能善用，必能重登帝位，一统天下。”

　　“哦？孔明快快说来听听！”程昊顿时来了兴趣，当下催促道。

　　“高筑墙，广积粮……”

　　“最后三字，是不是缓称王？”程昊笑了笑，这不是后世刘伯温献给朱元璋的良策嘛。

　　“不是缓称王！”诸葛亮摇了摇头，“若是其他诸侯，自然是要缓称王，毕竟我大汉朝非刘氏皇族不可称王，称王就意味着造反，将承受来自整个天下的压力，自然是得不偿失！”

　　“但主公您毕竟曾经是天子，如今虽然被废为弘农王，但在天下百姓心中，大部分人还是认可你的天子身份，别人是缓称王，而主公您，却是要早称皇！”

　　“主公登基为帝，乃是名正言顺的事情，以江东为根据地建朝开制，天下人不仅不会排斥，更可源源不断的吸引来自各地的人才武将，可以尽快的统一南方各地。”

　　“况且主公占据大义，乃是正统天子，称帝之后，只要中原地区还没有统一，一般的诸侯不会贸然背负着造反的骂名来犯，一举多得也！”

　　“高筑墙，广积粮，早称皇！”程昊细细的品着这九字之言，心里顿时敞亮了许多。

　　他本来是准备占据扬州之地后，学那朱元璋，闷声发大财，但如今看来，诸葛亮这早称皇的策略，更符合他如今的身份。

　　“孔明，当真是在世张良也！”程昊佩服的赞叹了一声，抬手一番，手中顿时多出了一把羽扇。

　　这羽扇看上去并不如何显眼，若非白色的羽扇上有着七颗散发着隐隐星光的星辰，与大街上卖的扇子并无太大区别。

　　“此物名为七星扇，乃是本王在离开洛阳前携带的为数不多的宝物，今日，就赐予孔明，望汝再接再厉，尽早助本王统一天下，还天下黎民一方净土！”

　　“臣，诸葛亮，叩谢主公！”这么久以来，这还是程昊第一次赐下奖励，哪怕是心性淡泊的孔明，此时也不由得有些激动。

　　此扇名为七星扇，乃是从诸葛锦囊中获得的宝物，乃是诸葛亮的专属物品，其他人拿着根本没啥作用。

　　接过七星扇，诸葛亮顿时身形一僵，随后脸上露出狂喜之色，这对于他来说，还是第一次在外人面前如此失态。

　　“主公，亮有此七星扇，甚至有种与当世圣贤一决高下的感觉，这扇子，似乎天生就是为亮而存在的！”

　　程昊笑了笑，并不答话，这七星扇，乃是诸葛亮的专属物品，没有其他功效，只有一个属性，那就是可以将其整体实力提升三成！

　　提升三成看似不多，但若是日后孔明进阶圣贤境界，实力瞬间可以达到圣贤初级巅峰，哪怕遇到关羽、张飞这等猛将，甚至都可一战！

　　……

　　战船在江面上整整行驶了一夜，这一整夜，众人都很是兴奋的规划着未来一统天下的宏伟大业，直至天色拂晓时，船舶才靠岸，距离那秣陵县城，已不足百里路程。

　　“主公可命人先行将沿途的百姓收拢入秣陵，倒也不急着亲自赶去，若是没有其他事情，最好能与亮前去一趟庐江郡城！”

　　“庐江郡城？”程昊脸上露出疑惑之色，对于此地，他其实并无多少印象。

　　“庐江城，乃是距离建邺最近的郡城，也是江东四大家族之一陆家的地盘，如今的庐江太守，名为陆康，主公若是能亲自前去拜访他，或许可以兵不血刃的拿下整个庐江郡！”

　　陆康此人，程昊有些印象，似乎是未来吴国顶梁柱陆逊的祖父，至于其他的，他就记不清了，毕竟事迹太少了。

　　“这陆康是个文人，与那些拥兵自重的诸侯不一样，心里想的是如何报效朝廷，下安庶民，因此从来不培养自己的军队，主公此行若是顺畅，以后这庐江郡城，便可纳入咱们的版图中了！”

　　诸葛亮手持羽扇，轻轻的摇动着，脸上浮现出一抹自信之色，似乎对于此行，有着很大的信心。

　　“不愧是卧龙诸葛亮，这办事效率就是高，有他在，倒是省了我不少的麻烦！”

　　对于三顾茅庐请出诸葛亮，程昊感觉确实是值了，有他一人在，各种事情都可处理的井井有条，根本不需要自己这个主公再操心。

　　对于喜欢安静闭关修炼的程昊来说，这确实是件再好不过的事情了！


第十四章 论骂人，我诸葛亮就没怕过谁！

　　“臣庐江太守陆康拜见弘农王！”

　　这次程昊与诸葛亮二人很是高调，一路上二人散发出宛若天威般的气势，所过之处，众人无不膜拜，才刚来到庐江郡的一方小县城，太守陆康便引着一众随从向他行礼。

　　陆康身材高大，虽然看起来已经步入老年，但精神却极为矍铄，脸色也很是红润，他做了大半辈子的官，历任秣陵县令、吴郡郡丞，后来又在荆南的武陵郡做了多年的太守，把武陵打理的井井有条。

　　与陆康简单的寒暄了一番之后，程昊等人便一路进了太守府中。

　　分宾主座下，众人品茶一番，程昊直接将自己要在江东之地重新开朝建制的意思表达了一番。

　　原本以为陆康会支持自己，没想到这老小儿竟然直接开喷了。

　　“殿下，您虽然曾经为天子，但如今已经被废。而且新皇早已在洛阳登基，已经上告宗庙，下诏黎民，且有何太后的诏令，天子更替的事情已经无可挽回。殿下乃是弘农王，不待在封地已是大错，跑到江东招兵买马，却是不该！”

　　程昊眼眸中冷芒一闪而过，这一刻，他对于这陆康有了一个大概的了解。

　　如今天下大乱，各个地方大员，有野心勃勃想要自立的，有明哲保身依附他人的，也有对汉室死心塌地，不管中央政权如何更迭，我只认朝廷的诏令。

　　而眼前的陆康，就是那种不管你们皇帝换成谁，但我只认中央朝廷的诏令，如今的程昊只是弘农王，不再是皇帝，那他就得在自己的封地中老实的待着，不可乱跑。

　　说实话，如今整个天下，持这种心态的文臣不在少数，但越是如此，程昊就越发坚定了早日登基为帝的心思，否则一日不称帝，一日无法站在大义的名分上东征西讨！

　　毕竟这是个大义名分要凌驾于实力之上的奇葩三国世界！

　　对于陆康的言论，程昊并没有开口反驳，而是悠然的喝着茶水，有些事情，并不需要他亲自开口。

　　果然，随着陆康的话音落下，手持七星羽扇的诸葛亮，轻轻的摇了摇头。

　　“陆太守，你这话，不对啊！”

　　“哦？哪里不对？”陆康一脸的不服之色。

　　“我且问你，陆太守你当得是哪朝的官，食的是哪家的俸禄？”诸葛亮淡淡的问道。

　　“呵呵，本太守自然是大汉官员，食的是刘家的俸禄，正因如此，我才要尊奉中央朝廷的命令，维护中央朝廷的威严！”陆康抿嘴冷声道。

　　“原来陆太守你也知道自己是汉朝官员，是拿的刘家的俸禄，但为何董卓逆贼把持朝纲，擅自废除天子时，你不站出来维护朝廷的威严？不维护刘家的天下？”说话间，诸葛亮的神色也冷厉了下来。

　　“殿下之前乃是天子，是天下正统，受奸贼欺辱，你无所作为，不维护朝廷的威严与正统，此举，是为不忠！”

　　“你陆康原本乃是一介书生，受先帝恩典才得以入朝为官，眼见先帝之子受人欺凌不加以援手，此举，是为不义！”

　　“如今天下狼烟四起，百姓流离失所，你陆康安居与一隅之地，丝毫没有拨乱反正匡扶社稷之心，此举，是为不仁！”

　　“你食刘家俸禄，做的是刘家的官，刘家乃是你的衣食父母，然而殿下蒙难时，你不仅不施以援手，如今竟然还要对殿下落井下石，此举，是为不孝！”

　　“像你这种不忠不义、不仁不孝之徒，亮真是实在难以理解，你怎么还有脸面坐在这太守之位上，还有脸面质问殿下为何不待在董卓划下的封地中等死？我就问你，你还是人吗？！”

　　诸葛亮的话越说越严厉，声音越来越大，甚至为了造成震撼效果，他浑身上下散发出一缕圣贤威压，似乎是当世圣贤，在教训不肖子弟一般，配合上天空中的滚滚雷音，当真是有着说不出的震撼之意。

　　“你……你……”

　　陆康被骂的一句话也说不出来，指着诸葛亮的鼻子，憋屈了半天，直接一口老血喷出，直接仰身向后躺去，竟然被气的昏了过去。

　　“陆大人！”

　　陆康手下的随从见状连忙把他扶住，将他抬到了后院卧室中休息。

　　程昊神色悠然的喝着茶水，心里满是痛快之色，比骂人，本座座下的那可是诸葛亮，这要是放在后世，那绝对是网络喷子的始祖，喷的你哑口无言，喷的你胸闷气短，喷的你连自己都觉得不是人！

　　半个时辰之后，陆康被人搀扶着从后院厢房中走出，看也不看诸葛亮，眼神直勾勾的落在程昊身上。

　　“殿下可是执意要在江东开朝建制，登基为帝？”

　　“正是，此事，没有商量的余地！”程昊放下手中的茶杯，郑重地回道。

　　“那我陆家若是不从，不知殿下会如何处理？”

　　“支持董卓逆贼，以谋反罪处理，诛九族！”程昊的话语掷地有声，宛若天雷炸响，使得陆康身形不由得抖动了一番，他没想到，这位年轻的废帝，竟然有着如此决然的态度！

　　“那我陆家若是拥立殿下登基，不知殿下会如何安置？”

　　“享三公之职，朕在一天，陆家便可永世长存！”微微沉默后，程昊给出了条件。

　　如今的程昊，想要登基，绝对需要在这个世界中寻找一些大家族以及有威望有分量的人拥立，并非聚集一些猛将占据一方就可以，那样的话，与土匪头子占山为王有什么区别。

　　“臣，陆康，愿率整个陆家效忠殿下，还望殿下看在我陆家第一个拥立的份上，日后能信守承诺！”陆康微微迟疑片刻后，最终还是选择了效忠。

　　他没得选择，程昊的态度非常坚决，不效忠，便是逆贼，诛九族！

　　偏偏程昊与眼前诸葛亮的实力太强，哪怕将陆家的高手全部集结，也根本无法将这二人留下，相反，这二人却有着悄无声息覆灭整个陆家的实力，这种局面，他是不效忠也得效忠啊！

　　“朕一言九鼎，只要陆家不谋反，朕在一天，陆家便永世长存！”程昊重重的点了点头，至于心中究竟是如何想的，那就不得而知了！


第十五章 没办法，赶时间啊！

　　收复了陆康与整个陆家，接下来的局面，就容易许多。

　　在程昊与诸葛亮以及陆康三人的奔走家间，江东地区的陆、朱、张、顾四大家族，接连选择向程昊效忠。

　　至于其他一些较大的家族，一向是以四大家族马首是瞻，眼见四大家族都已经投靠程昊，他们自然是不敢反对，一个个献上厚礼，表达效忠之意。

　　至此，哪怕扬州刺史刘繇虽然心里还有些不甘，但却无可奈何，四大家族都有投靠程昊，他的权利直接被架空，无奈之下，只得上书程昊，表达效忠之意。

　　对于刘繇还算识抬举的表现，程昊倒也没有难为他，依然让他继续担任扬州刺史，虽然只是名义上的刺史，但最起码各种待遇，却是没有丝毫的削减。

　　……

　　时间一点点流逝，经过一年时间的整合与征伐，程昊将江东地区不服从的势力全都剿灭，至此，整个江东地区，只余下了一个声音，那就是程昊的声音。

　　如今的程昊，手下那可算是人才济济，文臣有诸葛亮、周瑜、陆康、鲁肃、顾雍等人，武将更是有着黄忠、孙策、魏延、甘宁、太史慈、黄盖、周泰等人。

　　尤其是黄忠，如今乃是壮年时期，武力值在程昊统一江东后，竟然突破了红将与金将的壁障，达到了金将初期，成为程昊手下头号猛将，当真是令程昊有种捡到宝了的感觉。

　　对于程昊，黄忠可谓是忠心耿耿，他在江东地区多年，但却一直籍籍无名，不被上司所重视，而如今在程昊的手下，则是鱼跃龙门，连升数级，被封为征东将军，为平定整个江东立下了汗马功劳。

　　这一日，是为初春年后的第十天，程昊坐在秣陵城内弘农王宫殿的书房中，一边吃着唐月瑶不时递来的点心，一边斜躺在长椅上，读取着脑海中的信息。

　　“宿主占据江东地区，麾下文臣武将超过五位，主线任务一完成！任务奖励，已派发至内天地中。”

　　“主线任务二开启：请宿主于一年之内登基称帝，并收服至少一名金将，一名圣贤境文臣！”

　　将脑海中的信息消化完，程昊不由得挠了挠头，一年之内登基为帝，这点倒是不难，至于一名金将，他也已经满足了条件，只是最后那收服一名圣贤境文臣，难度就有些大了。

　　如今整个天下，最多也就是有几个半步圣贤的文臣，还没听说有当世圣贤出世，或许毒仕贾诩有那么一丝可能，但可能性在程昊看来也不是太大。

　　“既然招募他人不行，那就只能自己培养了。”程昊叹了口气，心中也是充满了不确定性，“如今最有希望的，便是半步圣贤境的诸葛亮以及周瑜二人。”

　　“诸葛亮想要踏入圣贤境，需要身居高位，处理国家政事，只是究竟需要多久才能踏入那个境界，谁也说不准！”

　　“至于周瑜，他虽然是文臣，修炼文气，但偏偏主攻方向却是统兵，每打一次胜仗，实力便可提升一些，至于究竟需要打几次胜仗才能突破，这就只有天知道了！”

　　程昊有些无奈，他最烦这种不确定性了，这种任务眼看就要完成，但偏偏却随时都有可能失败的感觉，让他很是不爽。

　　“不论如何，都到了该登基称帝的时刻了，否则拖下去，这二人进阶的可能性就更低了！”

　　诸葛亮需要尽快担任丞相之职处理国家政事，而周瑜也需要尽快统兵征伐四方，这些，都需要一个前提，那就是程昊称帝，占据大义，否则不论是处理国家政事还是征伐不服从之人，都有些名不正言不顺！

　　“月瑶，咱们那位太后，如今也太悠闲了一些，你替朕走一趟，帮朕做些事情！”说话间，程昊起身小声在月瑶耳边说了几句话，随后唐月瑶满脸严肃的转头离去。

　　早在半年前，程昊便将何太后从南阳何家接了过来，如今，也是该用得着她的时候了！

　　……

　　翌日清晨，秣陵城中心弘农王宫殿中，诸葛亮、周瑜等一众文臣武将分左右两列站好，静静的等待着程昊上朝。

　　“周大人，不知你昨日可曾得到太后召见？”诸葛亮对身旁的周瑜小声问道。

　　“见过了，想必诸葛大人也受到太后召见了吧？”样貌看起来不到二十岁的周瑜，此时已经身居高位，职位只在诸葛亮与陆康之下，乃是弘农王身边的红人。

　　诸葛亮点了点头，随后瞥了一眼陆康以及黄忠、魏延等人，嘴角带着一丝笑意，“想必诸位也已经面见太后了，对于太后的意思，不知诸位大人意下如何？”

　　“这还能有什么意见，殿下原本就是天子，如今一年时间不到就横扫江东，拥兵千万，麾下文臣武将如云，早该登基称帝了！”作为程昊手下第一个投靠的武将，魏延的地位可不低，当下开口表达了自己的意见。

　　“没错，以殿下的真龙之资，岂可一直做个王，如今一切准备妥当，是该登基了！”甘宁也是满脸的笑意，殿下登基，他们这些人，官职便可以再往上提一提了！

　　“董贼所立天子有悖大汉法典，正该拥弘农王殿下重登帝位，以正帝号。”陆康也是出声道。

　　“如此，诸位，待会朝会开始，咱们一起拥立殿下登基，可好？”诸葛亮最后扫视朝堂问道。

　　“本该如此！”

　　“诸葛大人此言大善，殿下是该登基称帝了！”

　　……

　　在一众文武大臣窃窃私语声中，程昊在钟大洪的跟随下，缓缓的走到了龙椅前。

　　这座弘农王大殿，最开始建造前，就是照着洛阳城皇宫的样子建造的，从建造宫殿的最开始，众人心中便早已明白，弘农王殿下登基，也只是时间早晚罢了。

　　“诸位爱卿，今日可有要事启奏？”程昊的意思已经很明显了，那就是让众臣赶紧拥立他登基。

　　没办法，程昊赶时间啊，主线任务二的完成时间只有一年，多耽搁一天，就有可能任务失败，为此，他只能不顾天子之威，眼神不断的在诸葛亮以及周瑜身上扫过，示意他们二人出头劝进！

　　“殿下，臣有事要奏！”

　　周葛亮自然明白程昊的意思，当下越众而出，谈古论今，扯了一堆的大道理，最终，在程昊有些不耐烦之时，他才缓缓的躬身行礼。

　　“殿下，明日乃是我人族诞生的盛典，还请殿下看在天下万民的份上，于明日登基！”

　　“还请殿下看在天下万民的份上，于明日登基！”众臣在诸葛亮话音落下的一瞬间，连声附和，声音如万千雷音同时炸响，传遍了整个城池。

　　“请陛下，明日登基！”这一次，不再是众臣附和，而是城中上千万民众以及百万御林军，同时跪地叩首，请求程昊登基！

　　对于众人的态度，程昊很是满意，三拒三请之后，程昊一副勉为其难的样子，同意了明日登基！


第十六章 登基称帝！

　　翌日，阳光明媚，万里无云，就连原本还有些冷意的春风，今日也是停歇了下来。

　　已经改名南京的秣陵城中，家家户户张灯结彩，鲜花铺满了各处，袅袅香烟萦绕在南京城的上空。

　　原本的弘农王宫殿，此时也早已改了名。

　　昊天宫，太极殿内，文武官员各自身着一身喜气洋洋的崭新朝服，手捧美玉制成的玉板，整整齐齐的站立在两列。

　　“请天子更衣，登龙座，接受百官朝贺！”

　　诸葛亮趋步上前，从宫女手中接过黑红相间的天子龙袍，与陆康一起亲手帮程昊穿上，然后由黄忠把天子冕冠戴在了他的头顶。

　　这一刻，身披龙袍，头戴天子冠冕，程昊神色庄严而平淡，随后缓缓的坐在了龙椅之上。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　在程昊坐下的一瞬间，百官手持玉板，在巍峨的大殿中，齐齐躬身，口诵万岁。

　　本来诸葛亮等人是想让百官跪地叩拜的，但被程昊一言否决，他建立的是汉朝，不是辫子朝，在这里，不兴跪拜礼！

　　百官拜贺完毕，程昊也不再耽搁时间，直接金口玉言，在大殿之上，开始论功行赏，册封一众文武大臣。

　　“今日起，改元‘太极’，即日起，使用新的年号！！”

　　“本朝不再设三公，改为左右二丞相，下设六部！”

　　瞥了一眼一个个面露激动之色的文武大臣们，程昊当即宣布，加封诸葛亮为左丞相，封陆康为右丞相，左右二丞相为百官之首，排名不分先后。

　　封周瑜为兵部尚书，即日起，整军备战！

　　封鲁肃为户部尚书，主管钱粮等后勤事宜！

　　……

　　除了文官制度有了变革，就连武将体系，也有了改变，对于汉朝乱七八糟的将军名称，程昊一律废除，以将、校、尉三大军衔划分。

　　封黄忠为上将，镇守南京，随时应付对外战事！

　　封魏延为中将，统帅御林军！

　　封甘宁、孙策、太史慈、黄盖等人为少将，各领一军，镇守江东各郡，随时准备出征！

　　除了自己麾下的文武大臣得以分封，程昊还大肆加封其他各路诸侯！

　　封曹操为魏侯，袁绍为平侯，益州的刘焉、荆州的刘表等人，均有所封赏，只是原本的益州、荆州等地刺史，却全都换了程昊的人，总之，不管你们承认不承认，你们都是朕治下的官员，不服你就谋反啊！

　　“自今日起，朕登天子之位，受命于天，既寿永昌！分封诸侯，赐爵众臣，造福万民，不得有误！”

　　足足在朝堂之上分封了半个多时辰，程昊终于松了口气，这当皇帝，还真不是个简单的差事。

　　“吾皇万岁，万岁万万岁！”

　　听完了天子的金口玉言，在诸葛亮的带领之下，大殿之中的近百名文武臣僚齐齐躬身行礼，山呼万岁。

　　朝堂上的事情处理完，程昊起身环视四周，随后声如洪钟道：“众卿平身，随朕摆驾祭祖坛，拜祭汉室列祖列宗！”

　　上告苍天，下祭汉室历代皇帝，乃是登基大典必不可少的项目，只有如此，程昊这个新皇帝才算是名正言顺，受命于天，既寿永昌！

　　……

　　忙活了一天，祭祖回来后，程昊端坐在太极殿上，下达了登基后的第一个命令。

　　“着周瑜为征南都督，平定南蛮各部！”

　　“所需要兵将物资，拟出计划后报于左右二丞相！”

　　美周郎越众而出，将身上的红色文臣长袍脱下，露出一身银光闪闪的铠甲，抱拳躬身道：“臣，领旨！”

　　“启奏陛下，只是不知，陛下是要收服南蛮各部，还是全都剿杀？”

　　“不降者，杀无赦！”程昊冷冷的吐出这几个字，为此次征战，下达了原则！

　　对于程昊的诏令，哪怕是陆康这等有些迂腐的文官，都没有出言反对，实在是南蛮各部自汉朝立国以来，降了反，反了降，经常有事没事的就大肆袭杀汉民，掠夺财物，已经成为了一大毒疮，如今到了不除不行的地步了！

　　“孔明，着你起草两封诏书，召益州刺史刘焉与荆州刺史刘表入京叙职！”

　　“上将黄忠听令，着你整备三军，刘表与刘焉二人若是抗旨不尊，即刻出兵，先拿益州，后下荆州，半年之内，朕要让整个长江以南地区，只能有一个声音！”

　　“陆康，着你修书昭告天下，宣示我汉朝正统的成立，同时传檄天下，今年三月份开启文武科举，凡天下有能之士皆可前来参加科举，不论身份地位，只看才学本事，上榜者，皆可为官！”

　　“甘宁、周泰，着你二人自今日起扩建水军，同时组建海军，汉土之外，日后亦是朕之目标，凡日月所照之地，皆为吾之汉土！”

　　……

　　一连颁布了十多条诏令，程昊将开国后所需要应对的各种大事全都处理了一番，忙活了一整天，才在钟大洪一声退朝后后终于松了一口气。

　　朝会结束，程昊并没有立即离开，而是率领众臣同赴偏殿用宴，酒过三巡之后，筵席才散去。

　　带着一身酒气，程昊返回后宫，喝着唐月瑶早已泡好的茶水，与早已等候了多时的何太后闲聊着。

　　“陛下，如今你已是天子，按理说后宫不该干政，但你今日大封天下，可为何没有分封你外公的何家？要知道咱们起兵的第一桶金，可是由何家提供的啊！”

　　“此事不急！”程昊摇了摇头，“等日后朕一统天下，自然会再次封赏！”

　　“也好，你心里有数就可！”何太后点了点头，“我一个妇道人家，对于朝堂之事也不懂，但这后宫的事情，多少也是有些了解的。”

　　“陛下既已登基，后宫中也该制定个完善的等级制度了，否则日后宫中女人多了，会出乱子的！”

　　程昊微微沉思，随后点了点头，“这倒也是，明日朕就昭告天下，册封月瑶为皇后，母仪天下，统帅后宫！”

　　“至于后宫的等级制度，此事倒是不急，朕没有再收纳嫔妃的打算，后宫里有月瑶一人，已经够了！”

　　对于凡人的情情爱爱，程昊早已没有了多少兴趣，女人多了对他来说就是个麻烦，有唐月瑶一人管理后宫中的宫女太监就够了，后宫的事情，他不想操心。

　　“哦？陛下你不准备再纳妃子了？”

　　何太后有些诧异的瞥了一眼唐月瑶，眼眸中的意思不言而喻，行啊，这手段可以啊，竟然能忽悠的皇帝都不再扩充后宫了！


第十七章 让他们明白，什么叫做天命不可违！

　　翌日，程昊在朝堂上册封唐妃晋升为皇后，执掌后宫，母仪天下！

　　之后朝堂众臣商讨了一番征讨南蛮的方案，随后周瑜带着黄盖、孙策等一众将领，帅军三百万，开始了对于南蛮各部落的征伐！

　　……

　　“杀呀，抢粮食，抢女人！”

　　靠近南蛮各部的一座县城中，此时城门已经被攻破，无数的南蛮贼兵挥舞着大棒子，一个个蜂拥着向城内冲去，见人就杀，抢粮抢女人，只要有价值的东西，全都抢走。

　　城内火光冲天，无数民宅被贼兵放火点燃，从家宅中被赶出来的无辜百姓满大街仓惶逃窜。无数的南蛮山越贼兵放肆的淫笑着，挥舞着手中的矛戈，大棒，做着杀戮、劫掠、奸淫的勾当。

　　噗！

　　突然间，一根红色利箭穿过一个衣衫不整，正拉着一位妇人就要在大街上行禽兽之事的蛮子头颅，瞬间将其狰狞的头颅射爆！

　　“敌袭！”

　　这突如其来的情况，瞬间使得南蛮贼兵警惕了起来，来不及再抢东西，一个个冲出街道上，朝着远处的虚空中看去。

　　只见在遥远的天际，蓦然涌出一片一眼看不到尽头的红色火云，火云中带着滚滚雷音，压抑沉默的气息从云层中传来，似乎下一刻，就会有惊天动地的事情发生。

　　轰轰！轰轰！

　　火云涌来的速度特别快，仅仅只是眨眼的功夫，便已经来到了县城的不远处。

　　进了，南蛮贼兵才明白这哪里是什么火云，那就是一片漫无边际的赤焰骑兵，一个个身穿红色战甲，手持赤色长枪的骑兵，骑乘着浑身缭绕火焰的赤焰马，踩踏着云层，竟然从天而降！

　　“是汉朝的赤焰骑兵！”

　　“逃，快逃啊！”

　　“我们就是抢个小县城，至于调来赤焰骑兵吗？”

　　一个个南蛮山贼来不及收拾抢夺的战利品，扛着战矛、大棒就开始飞快的向城外窜去，想要逃回自己的部落中。

　　“杀！一个不留！”

　　高空中，周瑜看着下方县城中的惨剧，当下直接忘了程昊那招降不成再一个不留的命令，这刚一到达战场，便直接下达了屠杀的命令！

　　南蛮山岳地区，山高林密，悬崖陡壁到处都是，蛮荒山脉连绵数百万里，对于普通的士兵来说，不到蓝将级别根本无法飞行，很难彻底剿灭南蛮各部落。

　　此次为了一战全胜，周瑜特地请旨在御林军中调集了二十万赤焰骑兵。

　　赤焰马，本就有飞行能力，虽然飞行速度要比之在陆地上奔跑慢了许多，但即使如此，也远比普通的蓝将速度快了不少，这种适合飞行的骑兵，正适合剿灭依靠地利打游击战的南蛮山贼们！

　　南蛮山贼的速度哪比得上赤焰骑兵，连城门都还没来得及逃出去，便被蜂拥而至的赤色海洋所淹没，满目疮痍的小县城中，留下了一具具蛮子的尸体。

　　原本处在绝望中的小县城百姓猛然见到一支官兵从天而降，杀的南蛮贼兵溃不成军，无不喜出望外，纷纷跪地叩头，在嘴里念叨着感谢朝廷，感谢陛下之类的云云。

　　“大都督，这南蛮山脉连绵数百万里，多达上万个部落，至少有上千万战士，其内更是有瘴气存在，普通的士兵，可扛不住多久啊！”屹立在半空中，黄盖看着不远处的连绵山脉，神色有些难看地说道。

　　“无妨！”

　　周瑜身形冲天而起，身上闪烁着滔天赤色虹光，眨眼间，整个天地，似乎都被无尽的火焰风暴所淹没。

　　“火神降临！”

　　平淡的声音响起，在周瑜袖袍挥动间，无尽的火海如同火焰流星般坠落在远处的南蛮山脉中，片刻间，原本还散发着绿色瘴气的山脉，便沦为了一片红色的海洋。

　　“对付这种南蛮山地，本都督最为擅长，诸君在此休养生息，等火焰熄灭后，凡是幸存者，一个不留，杀无赦！”飞身落下，周瑜下达了命令。

　　“大都督，这是不是有些残忍了？”有将领心生不忍，小声劝道。

　　“残忍？”周瑜冷笑一声，那你看看下方县城中的百姓，那些南蛮山贼屠杀我汉朝百姓时，可曾觉得残忍？

　　“非我族类，其心必异！大都督做的，没有错！”孙策在一旁赞同道，“只是一个降兵都没有，回朝后，大都督你恐怕不好跟文武大臣交代啊！”

　　“无妨，这个世间将领，都喜欢名声，但本都督却不在乎！”周瑜不在乎的笑了笑，“汉土之外，还有其他国家，这中央大陆外，更是有无尽星辰；而人界宇宙外，更是还有仙界存在！”

　　“咱们这位陛下啊，志向可不仅仅只是恢复汉家荣光，更是心比始皇，未来说不定，会效仿始皇帝，逆天而起，征伐仙界，只要战争一日没有彻底结束，本都督的地位，就一日不会动摇！”

　　“我本一介布衣，陛下力排众议招我入朝，高官厚禄无一不允。陛下对我恩重如山，我自然要誓死追随，陛下不好出面做的事情，本都督替他做，陛下不好开口说的话，本都督替他说，总之，只要紧紧的跟随陛下的步伐，哪怕千夫所指被整个天下所唾弃，本都督亦可安然无恙！”

　　望着那连天的赤色火海，周瑜脸上浮现出一抹笑意，“这是个大争之世，亦是咱们臣子的盛世，试问世间文臣猛将，谁不想恢复仙秦荣光，逆天而起，征伐仙界，更是逼得圣人亲自出手，人生碌碌最多百万年寿命而已，那些仙界的仙人可以占据仙界，我们人族，为何又不能？”

　　孙策、黄盖等将领无不点头称是，遥想起当年始皇麾下金将过万，橙将亦有数百名的盛景，一时间，竟有些痴了。

　　……

　　三月之后，南京太极殿中。

　　程昊端坐龙椅之上，听着诸葛亮以及陆康等大臣汇报国事。

　　“如此说来，黄忠已占据了半个益州，那刘焉修书乞降了？”

　　“回陛下，刘焉确实是支撑不住想要投降了，您看要不要接受他的投降？”陆康回复道。

　　程昊点了点头，开口道：“孔明，你起草诏书，免去刘焉侯爵官职，看在他是汉室宗亲的份上，只要肯亲自前来南京领罪，后半生可享受汉室宗亲待遇，朕保他性命无忧！”

　　“对了，周瑜已经平定了南蛮各部班师回城了吧？”

　　“回陛下，征南大都督距离南京，已不足一天的行程！”诸葛亮点头回复道。

　　“孔明，待会你颁布诏令，命周瑜不必进京，大军直接北上，将整个荆州拿下，刘表那老家伙，敬酒不吃吃罚酒，正好让朕这位大都督，好好的教育他一番，让他明白，什么叫做天命不可违！”


第十卷 莽荒纪


第一章 主世界，大帝劫！

　　半年之后，黄忠与周瑜相继班师回朝，满脸喜色的程昊论功行赏一番之后，便率众在偏殿中大摆宴席，足足与文武大臣们喝酒畅聊到半夜才结束。

　　如周瑜所料，他回朝后确实是受到了不少文官的攻讦，毕竟屠杀数千万南蛮山贼，手段不可谓不恐怖了。

　　不过对此程昊却是不以为意，并未对周瑜做出任何的处罚，只是口头上对他不痛不痒的批评了几句，一时间，朝堂上下对于皇帝身边的这位大红人，有了个更加清晰的认识。

　　就连诸葛亮都明白，日后这位美周郎，绝对是程昊选择接替陆康右丞相之位的不二人选，这一点，想必朝中之人，大部分都有所猜测了。

　　不过对此，诸葛亮并不担心自己的地位，因为他在昨天，进阶了！

　　当世圣贤，战力可比金将，更是对于一场战争起着决定性的作用，尤其是他乃是天子招揽的第一文臣，地位绝对是稳如磐石，不可动摇！

　　对于诸葛亮的进阶，程昊自然是清楚，因为他的脑海中，已经传来了主线任务二完成的信息，正因为如此，他才会如此的高兴，与众臣把酒言欢，其乐融融。

　　“果然，还是孔明更给力一些啊！”

　　后宫太和殿中，程昊品尝着月瑶亲手炮制的茶水，脸上的笑意是怎么也止不住。

　　“接下来的主线任务三，便是统一整个三国世界，恢复汉朝荣光，这一点，倒是不急。”

　　程昊确实不急，毕竟接下来便是逐鹿中原了，如今的曹操已经击败了袁绍，成为了中原霸主，想要拿下这个兵精将广的曹操，可并不容易。

　　“还是先休养生息一段时间，等周瑜进阶圣贤境再说，如今嘛，先让刘备三兄弟，给曹操添点赌吧！”

　　前段时间，程昊班旨承认了刘备汉室宗亲的身份，更是封他为纪农王，封地冀州，也就是后世的河北地区，正是曹操打败袁绍后收服的地盘。

　　以刘备的野心，哪怕明知道程昊这是给他画的一个大饼，但即使如此，有两大金将在身，刘备恐怕还是会按耐不住，想要在河北地区折腾一番的。

　　“月瑶，你先回去睡吧，朕在这御书房中需要思考些事情！”

　　与往常一般，夜色已深，程昊便打发唐月瑶回寝宫休息，而他，则是在御书房中处理政务或者修炼。

　　在后半夜，程昊将手中的政务处理完后，并没有如往常一般修炼，而是直接开启了右眼的神通。

　　主线任务完成前两个，便可以随时返回主世界，对此，程昊自然不会耽搁时间，对于回到主世界，证得大帝之位，他可是等了许久了！

　　右眼中金色光芒闪烁，紧接着，一尊金色古朴的大门便显现在了他的眼眸中，心意一动，大门中散发出一股吸扯之力，将程昊整个人吸扯了进去。

　　……

　　主世界，地球！

　　程昊出现在离开前的下一秒，刚一现身，便感觉到天地间有一股莫大的威压将他笼罩，他知道，自己的大帝劫，要降临了。

　　程昊自然不会在地球上行渡劫，身形一晃，整个人直接消失在了地球上，再次出现时，已经来到了一处黑暗寂寥，没有任何生命星球存在的宇宙偏僻之地。

　　刚一显现出身形，大帝之劫便迫不及待的降临，天穹上，雷光无尽，开始不断蓄力，准备给程昊雷霆一击。

　　这是一场前所未有的大劫，毕竟圣体成帝，这还是荒古时代之后，第一次发生的事情，也不知道有多么广袤的天宇化为了雷海，茫茫雷电海洋中神则乱天，可以毁掉任何生命体。

　　程昊神色不喜不悲，身形一动不动，他是粉碎真空境的强者，也是阳神境的无敌存在，这次大帝劫，除非天道能将古之大帝全都完整的具现化出来，否则，根本无法阻拦他成帝的步伐。

　　宇宙中的气息压抑到让人窒息，即便相隔无尽远，星空中的大能们还是能感应到，像是有百万座大山压在心头。

　　自封于生命禁区中的至尊们，此时也被这股气息惊醒，一道道神念横跨宇宙星空，很短的时间内，便看到了那屹立在雷海中，身形一动不动的程昊。

　　“这种气息，他这是要成帝了！”

　　“这是成帝的最后劫难，这股气息错不了，绝对是大帝劫！”

　　“诸位，圣体成帝，绝对将又是一位无始大帝级别的人物，不如我们联手，将他扼杀如何？”

　　有人感慨，有人惊叹，而不死山中的那位神皇，更是再次撺掇起来，想要联合一众至尊，趁着程昊渡劫，将他提前扼杀。

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　这一次，其他至尊们甚至懒得再搭理他，当初程昊大成圣体劫难时，石皇就曾撺掇他们出手，然而一个个惜命到了极致的至尊门，又岂会愿意将有限的生命力浪费在这里，反正只要他们在禁区中好好的待着，哪怕此人成帝，也不会乱找他们麻烦吧？

　　对于周围的至尊神念，程昊自然也是有所感应，不过此时他正忙着渡劫，倒也懒得搭理，一群自斩一刀的至尊罢了，他还真没放在眼里。

　　雷海中各种画面一一出现，或是化为异兽，或是化为不死神药，又或者化为各种极道帝兵，总之，每一道雷电，都有着莫大的威能，可以粉碎星河，若是整个雷海彻底爆开，甚至可以重开宇宙！

　　这种景象太过恐怖了，毁灭之力无与伦比，纵然是古之大帝复生都要吃惊这些天罚太强了，可轻易劈死至尊。

　　“老石皇，你当初成帝时，天罚有这么恐怖吗？”有至尊忌惮的问道。

　　“没有，此人恐怕不仅仅只是圣体那么简单，要知道这才仅仅只是天罚开始阶段，威能就已经堪比咱们当初成帝时的最后劫难了，真不知到后期阶段，这天罚会发展到何等的恐怖阶段！”

　　石皇叹息道，现在就算他想出手搞事情，也是没有机会了，这等恐怖的大帝劫，他连靠近都不敢，更别说给程昊添堵了！


第二章 证道大帝，普天同庆！

　　那每一道都可以破碎大片星河的雷电，在程昊身上不断的劈落，但却毫无作用，甚至连一丝痕迹都无法留下。

　　程昊黑发狂舞，浑身衣袍无风自动，如同灭世魔神，屹立在雷海之中，任凭那恐怖的雷电海洋轰击，没有丝毫的动作。

　　或许是知道雷海奈何不了程昊，雷电威能逐渐的消退，渐渐的，有一株株不死神药的虚影走出，在那些不死神药的身后，浮现着一张张或男或女，或老或少的脸庞，一个个浑身带着无穷的仙意，似乎乃是上界金仙降临！

　　“四阶不朽的气息！”

　　这些不死神药虚影，不再是雷电所化，而是天道从过去时空中具现化出来的存在，每一株不死神药，似乎并非天地所生，而是四阶乃至五阶存在死后所化。

　　“可惜，虚影只是虚影，你本源有缺，根本无法具现出不死神药身后的真正仙人！”

　　程昊摇了摇头，这是一方本源不完善的宇宙，或许曾经有盖世强者战斗，将这方宇宙打残了，使得宇宙哪怕是具现化出了远古岁月前的仙人虚影，依然也只能发挥出第三阶巅峰的实力，根本无法突破屏障，展现出真正仙人的威能。

　　嘴里说着可惜，但程昊却没有任何怜惜之意，这一次，他不再任由天罚攻击，浑身气息爆发开来，恐怖的纯阳之力，带着可以粉碎一切的威能，身形轻轻一晃，随意一拳轰出，便可将一株不死神药虚影轰碎。

　　犹如漫步在自家的后花园中，程昊闲庭信步间，便将一株株不死神药的虚影轰碎，他如今的实力，堪称四阶之下无敌手，更恐怖的是，他的肉身，不论是防御还是生机，恐怖到难以想象的地步，就算他不出手，任由不死神药轰击，都已经完全奈何不了他分毫！

　　“太不可思议了，他的强大，似乎已经超越了当年的帝尊！”有至尊难以置信道。

　　“人族圣体我也见过几个，但从来没有见到这么恐怖的存在，这根本不合理啊！”

　　“还没成帝就已经比之以往大帝还要强大了，等他成帝凝聚天心印记后，岂不是与仙都可一战了？”

　　这一刻，全宇宙的绝代高手都震惊了，不论是禁区的至尊，还是一些隐居在宇宙各地的准帝、大圣等都一阵沉默，这种强大真的出乎他们的预料。

　　似乎是感受到了程昊的强大，天罚中气息再次狂暴起来，万重雷海，炽光茫茫，各种殿宇楼台等全都呈现，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海……太多的大劫，全都一起劈落。

　　这个场面过于可怕，根本无法化解，禁区至尊们的神念只能远远的在宇宙一端观望着，一个个，沉默无比，当年他们若是遇到这些天劫，会怎样？

　　轰！

　　粉碎真空的一拳，将最后一重雷海轰碎，程昊原本以为天罚应该结束了，然而，迎接他的，却是万道法则之力。

　　世间法则共分十个层次，而如今轰击程昊的这每一道法则威能，都已经达到了至少八层之上，其中更有几道法则达到了十层地步，万千法则之力瞬间轰击而来，哪怕是以程昊三阶无敌的实力，一时间都被轰飞了出去。

　　“咳咳……”

　　将嘴角的金色血液擦拭掉，程昊有些无奈的叹了口气。

　　“我就是想要成个帝罢了，你至于这么拼命嘛！”

　　不得不说，程昊心里多少有些后怕，若非他先是在其他世界突破到了粉碎真空境界，更是证道阳神，否则刚刚那万道法则的一击之力，绝对可以将他彻底灭杀！

　　“粉碎真空！”

　　“阳神崩道！”

　　这一次，程昊是真的认真了起来，肉身之力凝聚到了极致，施展粉碎真空神通，恐怖的粉碎气息将宇宙星空大片大片的撕裂，就连那袭来的万道法则之力，都瞬间被粉碎了不少。

　　与此同时，程昊那早已化为纯阳的元神，此刻瞬间出窍，浑身闪烁着浩瀚无比的纯阳之力，催动着昊天塔，如同一颗照耀万古的太阳，一路向前横推而去，万道法则之力，竟然根本无法阻挡。

　　程昊施展两大杀招，逆冲向上，破碎万道阻挡，如神魔一样轰开了一条璀璨的光道，跃入九天上，欲与上苍试比高。

　　屹立在万道法则之上，程昊在这一刻，无比清晰的感应到了天道本源的气息，没有丝毫犹豫，他们的眉心中有一古镜印记闪现而出，在程昊的心念操控下，瞬间没入了九天之上，融入到了天道本源之中。

　　嗡嗡！

　　随着古镜印记融入天道本源中，原本还狂暴欲要撕裂整个宇宙的恐怖天罚，顿时间平静下来，如同温顺的羔羊般，化作了漫天的虚影，环绕在程昊身旁。

　　有满天祥瑞之气，在宇宙各处洒落，无数的金莲如同雨后春笋般，在宇宙的各个生命古星中蔓延开来，似乎在庆贺着什么。

　　更有真龙神凤虚影盘桓在程昊周围，有无尽仙乐传遍整个宇宙，似乎在为他欢欣鼓舞，庆贺宇宙中再次有人证道成帝！

　　这一刻，程昊浑身似有仙光绽放，浑身弥漫着混沌气息，大帝威压扩散开来，跨越无穷空间，瞬息之间，便蔓延至了整个宇宙星空。

　　这一刻，他就是宇宙之主，是当世大帝，更是无敌的存在，只要他存在的一天，便可镇压世间一切敌，横压宇宙，无人可挡！

　　“终于成帝了！”感受着浑身上下那陡然提升了数倍的实力，程昊不由得轻吐了一口气。

　　“如今的我，实力堪称半步不朽金仙，若是在这主宇宙中，有天心印记与宇宙本源相合，哪怕是遇到了传说中不知是否存在的红尘仙，哪怕不敌，依然可以轻松的退走！”

　　将自身实力梳理了一番，对自己的战力有了一个清晰的定位后，程昊嘴角带着淡淡的笑意，身形转动一圈，目光所过之处，似乎将整个宇宙都看了个遍。

　　“吾名昊天，今已成帝，三日后，将于宇宙星空中开坛讲道，静心凝神，有缘者，皆可听道！”


第三章 大帝降临不死山！

　　“吾名昊天，今已成帝，三日后，将于宇宙星空中开坛讲道，静心凝神，有缘者，皆可听道！”

　　随着程昊的声音跨国无穷空间，传遍整个宇宙，所有的生灵在这一刻全都听到了他的声音，不论是智慧生命，还是花鸟鱼虫之类的非智慧生命，只要有生命之物，都能理解程昊话中的意思。

　　三日之后，将有大机缘降临！

　　“拜见昊天大帝！”

　　“恭贺昊天大帝！”

　　“大帝仁慈，大帝威武！”

　　……

　　在程昊声音响彻整个宇宙的一瞬间，宇宙各地，各族惊颤。

　　山呼海啸，宇宙诸多生命地都响起了惊叹声，昊天二字像是拥有一种奇异的魔力，让他们心悦诚服的跪地叩拜，祈求大帝能给宇宙各族带来永恒的和平与安宁！

　　“好一个昊天大帝！”

　　“这是我一生所见的最强大帝，没有之一！”

　　“就算是当年的帝尊，恐怕实力最多也就是如此这般吧？”

　　“撕裂天罚，崩碎万道，古往今来第一大帝，这昊天大帝，当之无愧！”

　　“可惜，此人是人族大帝，几万年内，人族可以无忧亦！”

　　宇宙各族中的强者，一个个议论纷纷，或是惊叹，或是佩服，或是欢喜，或是惊惧，总之，随着程昊证道成帝，整个宇宙都在他的一句话中，沸腾了！

　　三日之后，只要静心凝神，有缘者，皆可听道。

　　大帝讲道，这是何等的机缘啊！

　　有人欢喜有人忧，禁区中的至尊们，心情却怎么也好不起来。毕竟一位实力比肩帝尊的大帝当世，以后的万年时间内，他们恐怕要老老实实的待在自己的禁区中装孙子了。

　　当然，最忧虑的，还是不死山中的石皇，这老家伙曾经两次撺掇至尊们联合出手对付程昊，虽然当初是神念传音，程昊知道的可能性不大，但毕竟这位新晋大帝的实力太强了，谁也不知道他究竟有着何等的手段，若是探知到了这个讯息，这么大的因果，可是要死人的！

　　石皇在忧虑，宇宙各地的人族们，心情虽然很是振奋，但依然有些人族大能表示不满。

　　“我人族好不容易诞生了位大帝，哪怕是要讲道，也该是给人族讲，为何还要让其他种族沾光？”

　　“是啊，大帝讲道，我人族实力会因此提升，但其他万族实力也会跟着暴涨，不划算啊！”

　　“没办法，大帝之所以是大帝，就是因为他们的心胸根本不是我等凡夫俗子所能揣摩的，诸位，接下来三日，我要斋戒沐浴，焚香凝神，谁敢打扰我，不死不休！”

　　“没错，我也要去闭关了，告诫族中之人，任何人不得私自外出，大帝讲道之后，有什么恩怨情仇，再继续也不迟！”

　　……

　　在各族生灵欢欣鼓舞中，无数的修士纷纷选择了闭关，大帝讲道容不得一丝闪失，少听一句，那都是天大的损失。

　　一时间，宇宙中的各个生命星球中，几乎很少能在看到修士的身影，使得原本生命就不多的宇宙，显得更加安静寂寥了。

　　倒是在地球上，两道身影聚集在一处小巷中，看起来兴奋到了极致。

　　“叶子，这才刚来地球，昊天前辈就成帝了，这速度也太快了吧？”体格高大的庞博，高兴的快要手舞足蹈了。

　　“是够快的！”叶凡兴奋的点了点头，随后小声道：“我给你说啊，我在网上查了一些资料，你猜怎么着？”

　　“什么资料，该不会是在地球上也发现了修士吧？”

　　“不是，我竟然查到了在咱们华国，竟然有个叫程昊的年轻人，长相与昊天大哥一模一样，而且还有父母有妹妹，距离咱们也就几百里远，你说奇不奇怪？”

　　“你是说，昊天前辈也是咱们地球人？”庞博有些不相信。

　　“不好说，按照我的猜测，这很可能是前辈的一具分身，转世到地球凡人间，可能是为了体悟红尘。”

　　“与其在这里乱猜，咱们不如去拜访一下，如何？”庞博有些迫不及待了，想去看看，大帝的分身，究竟有何特别之处。

　　“还是算了吧，昊天大哥若真是在体验红尘生活，咱们贸然前往，很可能会扰乱他的计划。”叶凡摇了摇头，“况且大哥也没告诉我们他这个分身的事情，恐怕也是不想让咱们去打搅。”

　　“也对，那算了，咱们还是赶紧回家待着吧，三天后大哥讲道，可不能错过了！”

　　两人倒是没有怀疑自己无法听到程昊的讲道，毕竟若是连他们这种与程昊关系匪浅之人都算不上有缘者，那谁还能是有缘人？

　　……

　　宇宙间一片安静，但程昊却没有闲着，趁着距离讲道之日还有点时间，他要将一些因果了结一番。

　　漫步在因为之前天罚还有些破碎的星河中，程昊心神一动，一条璀璨的星光大道延伸开来，贯通到了北斗主星。

　　沿着这条星光大道，程昊走的速度并不快，看起来并不着急，这也使得宇宙中不少强者都看到了他的身影，一个个都在心里猜测着，这位新晋的昊天大帝，去北斗主星干什么？

　　璀璨的光芒照耀宇宙星空，半晌后，无数强都知道了，程昊这是要去不死山，因为那条星光大道，已经铺在了不死山之上。

　　“他去不死山干什么，难道刚成帝，就要与禁区至尊开战？”

　　“这也太冒失了吧，刚成帝，不应该先闭关一段时间，将自身实力提升到极致在做打算吗？怎么上来就要与禁区开战！”

　　“不死山存在了数十万年，据说里面的至尊不下一位，都是曾经的大帝，这位昊天大帝贸然开战，一个弄不好，恐怕又是一场宇宙间的大劫啊！”

　　有的强者担心受怕，有的则是唯恐天下不乱，认为只有混乱起来，才是真正强者诞生的最佳源地，但不论如何，此时程昊的一举一动，早已牵动了无数强者的心。

　　他们在等，想要知道程昊降临不死山，究竟有何目的！


第四章 本座来了，谁都不能走！

　　不死山，每一座山都黑的瘆人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。

　　可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，这些都是圣灵，看起来很怪异。

　　“昊天，来我不死山，所为何事！”石山深处，传来低沉的吼声。

　　“你应该清楚，之前的因果，今日该了结一番了！”程昊声音淡漠，凝视着前方那片黑色的山岳，满头黑发无风自动，眸光绚烂慑人。

　　“我虽对你动了杀机，但也并没有出手，你何必要步步紧逼呢？”黑色石山中，传来一声叹息。

　　“你未出手，乃是因为其他至尊并不赞同，不论如何，你我因果已结，今日，也该有个了断了！”

　　程昊一步步向前走去，如魔神般的身影，有着莫大的威压，使得整个不死山范围内，空间都近乎凝固了起来，不允许任何生灵离开。

　　他当初在北斗主星待了一年多时间里，曾经查阅了不少的古籍，自然知道，这片黑色的绵延山脉，曾经沾染满了鲜血，虚空大帝一生曾杀了不死山两尊古皇，震惊天下。

　　那个年代，虚空大帝处境很艰难，曾怀着必死之心而来，因为这里盘桓着数位古尊，非人力可抗。

　　正是在那段岁月，虚空大帝树立起了人族的至高威严，不容侵犯，哪怕是一人而已，也震慑诸天，使得人族得以延续下去。

　　那曾经是人族最为困难的时代，虚空大帝没有林曦的惊才绝艳，也没有无始大帝的举世无敌，但他一生都在征战，以鲜血与不屈的斗志，硬是挡住了不死山的黑暗动乱，为人族，开辟了一条活下去的道路。

　　而如今，他程昊也来了，作为当世大帝，缅怀着古之大帝的艰辛与光辉事迹，程昊心情都不自觉的有了一丝波动，他突然产生了一种，平掉所有禁区，为人族扫除一切荆棘的感觉。

　　程昊知道，这是因为这不死山中曾经流淌过虚空大帝的血液，他那守护人族的信念依然还没有彻底的消散，正是因此，才使得程昊这个人族大帝，与其产生了共鸣，使得心情都有了波动。

　　“虚空也来过，都不曾平不死山，最后临终时血肉崩裂，浑身是伤而发作。你也来了，也想死吗？！”山中传来大喝声，只是这声音中的底气有些不足，似乎对于眼前的昊天大帝，他们不死山，并不愿意招惹。

　　“既然结下了因果，那就必须要了结！”程昊双手背负在身后，神色悠然，一群自斩一刀的至尊罢了，别说是如今早已老弱不堪，哪怕他们还是大帝之时，程昊依然有信心将整个不死山平掉。

　　“当初虚空大帝血战一生，无始大帝来此遛狗，而今我昊天，便要让不死山，从这世间除名！”

　　“狂妄！”

　　山中传来大喝声，所有的黑色巨岳都隆隆摇动与轰鸣，如雷公暴怒。与此同时，一张黑色的遮天巨掌，陡然间从天而降，将空间都撕裂，随后向着程昊当头拍来！

　　程昊袖袍随意挥动，顿时间，那可以轻易拍碎星辰的巨掌，便在他那云淡风轻的动作中层层崩碎，粉碎一空。

　　“石皇，你若是不想连累其他人，现在就给本座滚出来，否则等本座进去，你们谁也活不了！”

　　程昊漫步在星光大道中，很快，便来到了不死山的深处，这座当初第一次靠近时曾给他带来极大压力的不死山，如今，在程昊的脚下如履平地，没有任何的阻隔。

　　前方，一座黑色魔山阻挡住了去路，程昊随手一拳轰出，顿时如天塌地陷般，那可以镇压准帝的魔山，在他手中如同沙子堆砌而成的房屋，随手便将其轰成了碎屑。

　　简单而又粗暴，毫不拖泥带水。

　　踏着那魔山散落的碎屑，程昊一步迈出，便来到了前方山谷处，这里，算是不死山的最深处了。

　　“早知今日，当初我就该果断出手，将你灭杀在萌芽中！”

　　山谷入口处，有一尊高大的魔影屹立，手持黑色方天画戟，浑身杀气腾腾，满脸的冷意。

　　在他身后，是一片如同世外桃源般的小山谷。

　　其内纯净而自然，一片桃园，落英缤纷，几间茅屋，返璞归真。

　　一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，乃是一颗不死神药所化。

　　一个糟老头子靠着墙根，很衰老，但这一刻手疾眼快，一把按住了老龟，避免它溜走，而后揣进了怀中。

　　这老头子在程昊的感知中，也是位至尊，只是身上生命之力早已衰竭到了极致，元神也已经处于溃散的状态中，看起来没有几年活头了。

　　“老头子我不行了，只想在临死前为子孙们留下点活路，你们之间的恩怨，我不想掺和！”这老者收起不死神药，一副想要离开的样子。

　　程昊眼神冰冷的看着他，神色间丝毫没有放过对方的意思，“老家伙，你曾经，也没少吞噬万灵来延续自己的生命吧？”

　　不论这老者表现的多么与世无争，程昊左眼中的神通依然将其看了个通透，在其身上弥漫的煞气，可不比仙逆世界的王林少。

　　虽然比起旁边的石皇来说要少了许多，但不可否认，这老者手中沾染了不少人族的血液，最为重要的是，他身上，曾经沾染过虚空大帝的血！

　　曾经与石皇等人一起阻击过虚空大帝，单单只是这一条，就足够程昊动手了！

　　“昊天，我都要死了，连离开这里为自己选个坟墓的机会都不给？”那糟老头脸上浮现出一抹怒色。

　　“本座想给你个机会，但那些被你吞噬的亿万生灵，你可曾给过机会？”

　　“哈哈，你可真是站着说话不腰疼，如今你年岁正盛，如日中天，但万年之后呢，你又该如何活下去？恐怕最终，你也会选择如我们今日般的道路，自斩一刀，依靠万灵的生机来延续生命！”石皇手持黑色方天画戟，满脸的嘲讽之色。

　　“也许会，也许不会，但不论如何，你们，都没有机会，看到那一天了！”

　　程昊不为所动，身形一晃，直接来到了那老者的身前，随手一掌拍出，顿时间，这位早已老弱不堪的至尊，直接化为了漫天的黑色雾气，竟是被程昊一掌灭杀，连一丝抵抗之力都没有。

　　一个快要死亡的至尊罢了，早已跌落下了至尊的战力，这等存在在准帝眼中或许是大敌，但在程昊看来，与蝼蚁没有任何区别！


第五章 极尽升华？

　　在漫天的黑色雾气中，程昊挥手将那不死神药所化的老乌龟抓在手里，心念一动，便将其收入了内天地中。

　　不死神药这东西或许对他来说用处不大，但毕竟刚刚度过大帝劫，程昊心里明白，这些不死神药，很可能是仙人死后所化，在内天地中培养一株用来观察，或许能发现一些远古仙人的秘密。

　　“连这种将死之人都不放过，你比我想象的要狠辣的多！”石皇紧了紧手中的方天画戟，但却并没有立即出手。

　　“本座既然已经来了，那不死山就没有再存在下去的必要，今日，本座要让这片禁区在宇宙中除名！”

　　说话间，程昊随意的向着天空一抓，顿时间，天地轰鸣，风云倒卷，整个天空瞬息间就弥漫无尽的金色光芒，隐隐出现了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡轰轰，一道道法则之力从四面八方凝聚而来，瞬息间就化作了一个巨大的印！这是一尊由各种法则组成的大印，犹如凡间帝王之印！

　　一印落下，天地轰鸣，剧烈的颤抖惊天动地，骤然间，天变成了地，地，变成了天，天地逆转！

　　程昊所在的不死山，更是在这一刹那完全倒立起来，大地成为了天，这山峰变成了巨大的锥子，但诡异的却是没有任何石块落下。

　　这式神通名为翻天印，乃是程昊当初在仙逆世界与蓝梦道尊等人谈道论法时所学，攻击力一般，但却有着特殊的功效，可以改变天地大势，专为破除各种阵法与环境而存在。

　　连天与地都巅倒了，哪怕是大帝阵纹，在这一刻，也是轰然崩塌，没有了大帝阵纹的加持与笼罩，这座横跨数万里之遥的不死山，如同普通山脉一般，程昊阳神之念仅仅只是一扫，便轰然坍塌，化作了漫天的黑色尘埃。

　　随着不死山的崩溃，天与地再次恢复了原状，只是原本山峦林立，黑色山峰迫人心神的不死山禁地早已消失不见，除了那屹立在半空中的程昊以及石皇，再无任何存在。

　　石皇脸色阴沉到了极致，这不死山被历代至尊加持，各种大帝阵纹无数，比之极道帝兵甚至还要强上一些，但如今，却在程昊挥手间便抹除了，对方的实力与神通，早已让他心中惊骇到了极点。

　　“此人，不可力敌！”

　　他曾与虚空大帝血战，也曾与举世无敌的无始大帝对峙过，但如今面对程昊这个刚刚成帝的人类，他却是再也提不起一丝的战意。

　　毕竟一想起对方渡劫时的实力，想到眼前之人乃是一位实力比肩帝尊的存在，那种恐怖压迫感，哪怕他是禁区至尊，依然产生了一丝绝望。

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，在程昊将不死山挥手崩灭的瞬间，石皇整个人化作一道黑色的幽光，一个闪烁间，便突破了层层空间，瞬息间便进入了宇宙的深处。

　　“你我之间因果未了，除非你能离开这方宇宙，否则今日，必死无疑！”

　　程昊冷笑一声，一步迈出，顿时间，整片星空在他脚下似乎都缩小了，他仅仅只是缓缓的迈了一脚，便直接跨越了无数星系，来到了一处昏暗的宇宙边缘地带。

　　石皇接连瞬移，早已离开了北斗星域，正准备在宇宙边缘的未知黑暗星空中躲藏一番，却陡然发现，在自己前方，程昊那黑衣身影，正如同魔神一般，静静的等待着他。

　　“既然不给活路，那就一起死吧！”石皇也是狠下心来，就算他再不愿战斗，最终还是拼命了，程昊有天心印记在，他根本逃不掉！

　　“死吧！”

　　石皇暴喝一声，不可一世，乱发飞舞，眸子冷的可以冰封宇宙，似乎再次找到了当年他为大帝时的荣光，手持大戟向前劈去，乌光划破永恒，照亮星河，瞬息间，便劈落到了程昊的身前。

　　“禁区战啊！”在程昊与石皇相继飞入宇宙星空时，宇宙中的不少强者都感应到了这股波动。

　　尤其是北斗主星，在程昊踏入不死山时，不少大势力就早已撤走，只剩下了没有根基的门派，他们没有办法进入星域，至于最底层的小修士无法逃离家园，只能战战兢兢的待在星球上，祈祷禁区战不会波及到他们。

　　如今看到程昊两人将战场放在了宇宙星空深处，北斗星域的所有生灵无不欢欣鼓舞，祈祷禁区战尽早结束，不要引起宇宙间的浩劫！

　　“嗡！”

　　石皇的大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声，龙纹崩现，碎裂无数星辰，一条墨龙腾起，扑杀向程昊，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。

　　“当！”

　　程昊抬手将那当头劈来的方天画戟抓住，随后手掌微微一用力，顿时间，一阵咔咔声传来，那可与极道帝兵一战的方天画戟，其上的魔龙瞬间粉碎，那黑色大戟的戟身上，更是密密麻麻的遍布着无数的裂痕，似乎受到了严重的创伤。

　　“极尽升华！”

　　面对程昊这个可以单手捏碎极道帝兵的怪物，石皇是彻底的害怕了，没有丝毫的犹豫，直接展开了极尽升华，将自身的实力，推升大到了最巅峰的大帝时期。

　　石皇发狂了一般不断的打出帝道法则，仙光亿万缕，瑞彩千万道，仅仅只是与程昊的一次碰撞，就毁掉了大片的星海与混沌边荒，让这里成为毁灭之源。

　　“皇封天下！”石皇大喝，一刹那间沸腾的神力凝固了，这个宇宙间所有混沌气都静止了，禁锢永恒。

　　这是他的无上禁忌秘术之一，只有极尽升华后方可施展，可以封存永恒，定住大帝身，进行杀伐。

　　这神通确实是强大，定住的不仅仅只是空间，竟然连时间，都在一霎那静止了下来，程昊瞬间有种当初自己在星辰变世界第一次进入暗星界修炼时的感觉，如入泥淖之中，寸步难行！

　　“粉碎——真空！”

　　望着趁着这个机会，手持方天画戟向着自己头颅劈落的石皇，程昊眉心间有古镜印记闪烁，那是天心印记，这一刻，他调动了宇宙天道本源，无尽金色光芒闪烁，化为粉碎一切的恐怖意志，展开了自己的最强神通！


第六章 这是昊天大帝的时代！

　　金色光芒，如同一条条吞噬一切的金色长龙，所过之处，空间粉碎，时间粉碎，宇宙间的元气粉碎，就连石皇那劈砍而来的黑色大戟，也发出一阵哀鸣声，随之崩裂粉碎，化作滚滚黑色烟尘，消弭在了星空中。

　　“啊！”

　　石皇发出一声凄厉到极致的惨叫声，虽然他已经在第一时间后退了，但即使如此，还是被崩碎了半边身子，持戟的右半边身子早已化为了虚无，仅存的半颗头颅，露出狰狞的惧意，转头看向宇宙星空的深处。

　　在那里，正有数位至尊的神念化为人形，在观望着程昊与石皇的一战。

　　“你们还不出手吗？我死了，你们一个个谁也逃不了，此人连时间之力都不惧，单对单，你们都得被他一个个灭杀掉！”

　　不愧是极尽升华后的大帝，生命力确实强悍，被程昊的粉碎真空一拳打爆了半个身子，竟然还没有直接死去，不得不说，这个宇宙位面的大帝战力，确实是强大无比。

　　然而，不论石皇如何晓之以情动之以理，甚至是不断的恐吓，依然没有至尊舍得在成仙路开启前，就耗费大量的生命力极尽升华与程昊一战。

　　“愿意与本座结下因果者，皆可来战，本座在此，等着你们！”

　　程昊倒也丝毫不惧，迎着那一道道至尊望来的目光，神色冷漠的开口道。

　　一众至尊们没有一人开口，只是沉默的观战，对于以活下去为最终目的的他们，根本不在乎石皇是死是活，他们只想知道，程昊灭杀了石皇后，会不会再来找他们的麻烦。

　　而刚刚程昊话里的意思已经很明显了，没有与他结下因果者，他不会随意出手引战！

　　“鼠目寸光，一群鼠目寸光的竖子！”眼见自己孤立无援，无人愿意出手相助，自知必死无疑的石皇，直接破口大骂，既然死定了，先骂爽了再说！

　　“石皇，该上路了！”对于主宇宙中的大帝战力有了个大体了解的程昊，感觉此战差不多了，也该结束了！

　　“以我皇血活祭仙！”石皇不想就这么死去，他还要再拼一把！

　　嗡的一声，这片宇宙被点燃了，时间、空间都是他的禁忌秘术作用范围内，石皇身上淌血，染红宇宙，而后轰隆燃烧，发出道鸣。

　　这是石皇最恐怖的手段之一，号称活祭仙，就是为了有朝一日，对付临世的仙而开创的。

　　一瞬间而已，程昊被那无尽的鲜血所淹没了，这似乎根本无法躲避，当然，程昊也丝毫没有躲避的意思。

　　“石皇，你这手段，比之刚刚的皇封天下，要弱了许多啊！”

　　滔天血海中，程昊缓缓走出，那些不断燃烧的恐怖皇血，根本无法对他造成一丝一毫的伤害。

　　对于其他大帝来说，石皇这式秘术比之前的皇封天下要强了不少，但对于一路走来，以气血之力灭敌无数的程昊来说，在同级别中比气血之力，他还真没怕过谁！

　　别说是石皇了，就算是真正的四阶仙人降临，单单在气血方面，程昊都未必会输！

　　“你怎么这么强！你怎么可以这么强！”

　　石皇有些接受不了，此时因为大量皇血的流失，他的生命力急速衰落，已经无法支撑多久了。

　　“我这秘术，乃是为真正的仙准备的，哪怕是仙人降临，都得退避三舍，你为何，一点都不受影响？！”

　　程昊摇了摇头，这是绝对实力上的差距，并非仅仅只是依靠秘术就能拉平，实力越是到了后期，就越是难以越级而战。

　　这石皇所领悟的法则不少，最强的应该是血之法则，但也仅仅只是将这一法则领悟到了第八层，并没有如同仙逆世界的王林般，进行融合，将法则化为本源。

　　不成本源，哪怕这石皇有着九秘级别的秘术，也根本无法抹除掉他与程昊之间的实力差距，这种差距虽然不是天与地，但也差不多了。

　　一步迈出，程昊的粉碎真空意志直接将石皇定住，阳神之念化作一座纯阳神山，仅仅只是轻轻的一撞，便将石皇仅存的半边身子轰爆，漫天鲜血喷洒，染红了大半个星空。

　　“我不服，我还有秘术没施展！”

　　漫天的神血中，有一道虚弱到了极致的元神，竭尽全力的想要再次将星空中的神血凝聚，但可惜的是，程昊阳神之念所化的纯阳神山，散发出无穷的镇压与炼化神威，使得石皇的元神不断缩小，根本无力再恢复血肉之身。

　　程昊神色淡漠，漫步在星空中，一步步走到那削弱到了极致的元神跟前，手掌闪烁着金色光芒，一掌印在了他的头颅之上。

　　“啊！！！”

　　整个宇宙星空的生灵在这一瞬间感觉耳鸣脑胀，似乎灵魂受到了干扰，还好这股灵魂波动刚一展开便瞬间消散，否则无数的生灵将在那灵魂波动中魂飞魄散！

　　程昊神色间露出一丝可惜之色，他本来是要对石皇的元神展开搜魂，但对方毕竟是大帝级的存在，哪怕不是程昊的对手，但在程昊搜魂的一瞬间，他还是自爆了元神，彻底的陨落在了宇宙星空中。

　　随手将石皇元神的自爆之威挥散，程昊心中倒是没有多少欢喜之意，毕竟以他半步四阶，大帝无敌的境界，灭杀石皇，结局早已注定。

　　“从今日起，世间再无不死山！”

　　轻叹一声，程昊阳神之念横扫星空，将之前的战斗余波抹平，念头所过之处，星空中再次恢复了平静，若非之前的战斗太过剧烈，恐怕都没人相信这里曾经有两位大帝在搏杀！

　　战场波动消散了，但这战后的结局，却是在宇宙中引起了轩然大波，虽然不少强者都认为昊天大帝最终会赢，但却从来没想到，竟然赢得如此简单利落，几乎没有受到任何损伤，便灭掉了一位极尽升华后的禁区至尊。

　　“昊天大帝竟然刚成帝便平掉了一个生命禁区！”

　　“石皇时代落幕了，想不到，石中的无上皇就这样结束了一生，终是被人族大帝斩杀了！”

　　“这个时代，是昊天大帝的时代，只要他存在一日，以后的禁区便一日不敢有所动作，这……是最好的时代！”

　　……


第七章 大帝讲道！

　　三天时间，一晃而过，昊天大帝灭杀石皇的余威还没有结束，那令整个宇宙生灵都期待的大帝讲道，开始了！

　　星空中一处枯寂的小行星，程昊随意的盘膝坐于一座小山峰上，随后天心印记闪烁，将自己的心神，融入到了整个宇宙中。

　　只要心性不是大奸大恶之辈，凝心聚神，都可以感应到程昊的心神波动，不论在宇宙的哪个地方，都可以听到程昊的讲道声音。

　　“道，万法之源，万物之根……修法不修道，如空中楼阁，终不得真我。”

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天池……”

　　程昊没有丝毫的拖泥带水，这刚一开讲，便直接讲述的道经修炼之法，洋洋洒洒数十万字，从道经中的轮海卷，一直讲到仙台卷，直至讲述到渡劫成就大帝之位后，声音才停顿下来。

　　“之前本座所讲功法，名为道经，乃是最为温和，最具有包容性的功法，只要有修炼资质之人，都可修炼！”

　　“接下来，本座会随机抽取三位有缘人提问，每人只有一次机会，请诸位提前想好所要问的问题！”

　　话音落下，程昊心神微微散发出波动，第一个挑选的有缘人，自然是与他关系不错的叶凡。

　　“你所提出的问题，整个宇宙生灵都可以听到，想好再问！”

　　叶凡此时待在地球自己的家中，得知自己被选为第一个提问的有缘人后，心情顿时洋溢着无法诉说的自豪感。

　　看，这就是我的昊天大哥，第一个就选择了我，实在是太给面子了！

　　“敢问大帝，修炼道经，能否与其他经书一同修炼？修炼多部经书，日后会不会影响成帝？”叶凡同时修炼了多部经书，这是他迫切想要知道的问题。

　　这算是两个问题了，不过程昊倒是没有在意，而是直接做出了回答。

　　“可以与其他经书同修，至于成帝，影响不大！”

　　回答了叶凡的问题，程昊再次随意的选择了一位有缘者，此人也是位人族，是个看上去有些病恹恹的老者，瘦小、驼背，身形干瘪，看上去似乎活不了多少年了。

　　“晚辈盖九幽，敢问大帝，您已成帝，在您的时代，还能不能再有人成帝？”

　　这老者看起来老迈不堪，但程昊却知道，这是位准帝，正是因此，他才会选择了此人来提问。

　　“可以成帝，只是成帝劫难要比普通大帝劫难强了十倍不止！”这点程昊倒是没有胡说，突破到仙台八层便是大帝，只是他之后的大帝，无法再凝聚天心印记罢了。

　　回答完盖九幽的问题，程昊这一次是彻底的不再操控，而是随机的选择了一位有缘者提问。

　　“敢问大帝，这世间是否真正有仙？”

　　程昊有些意外，因为他这次随机选择的有缘者，竟然是位禁区的至尊，只是此人遮掩了样貌，也没有介绍自身，使得程昊也无法判断他是来自哪个生命禁区的至尊。

　　虽然程昊对于禁区没什么好感，但二者之间倒也没有什么仇怨，对此，他也没有推辞，而是直接做出了回答。

　　“有仙！”

　　仅仅只是两个字，但却比之以往前人的“或许”、“可能”之类的猜测要确定的多，这两个字一出，程昊明显的感觉得到，那提问的禁区至尊，连呼吸的声音都粗重了许多。

　　“多谢大帝赐教！”

　　程昊目光向着宇宙深处看去，在那里，有一片黑色的海洋，其中一位浑身被黑色雾气所包裹的男子，抱拳遥遥对着他深深的一拜，似乎程昊的这个回答，坚定了他们成仙的决心！

　　“之前所讲的功法名为道经，乃是成帝之法，只有具备修炼资质之人才可修炼。”

　　“接下来，本座将会讲述另一种修炼体系，这一体系为肉身修炼之法，只要有肉身之人，皆可修炼，修炼到极致，可与大成圣体一战！”

　　“该修炼体系名为人仙武道，分为练筋武徒，练皮膜武士，练骨武师，练内脏先天武师，练骨髓大宗师，换血武圣，练窍人仙等境界……”

　　程昊洋洋洒洒的讲解了一整天的时间，将人仙武道的修炼之法以及注意事项仔细的讲述了一番，直至讲解到千变万化境界后，程昊便不再继续。

　　对于最后一步的粉碎真空境界，每个人都有着各自的理解，适合程昊的未必就适合别人，这一步，需要修炼者自己来感悟，感悟到了，便粉碎真空，感悟不到，说的再多也无用。

　　“此次讲道，就此结束！”

　　当程昊话音落下时，他感觉自身整个人都轻松了许多，似乎天地间，有无数气运加持在了自己身上。

　　这一刻，程昊心中有所明悟，在此界，他就是气运之主，是传道解惑的道祖，日后整个宇宙星空的修炼之人，几乎都算得上是他的半个门徒！

　　“还望大帝怜悯，为我等没有血肉之躯的生灵指条明路！”

　　“大帝不要走，再多讲一些吧！”

　　“大帝，我教圣女风姿绝世，不知大帝身边可还缺少侍女？”

　　……

　　随着程昊起身的瞬间，宇宙中各种声音传入了他的心神念头中，有哀求的，有巴结的，有敬佩的，有赞美的，各种声音汇聚在一起，形成了如同香火之力的存在，白茫茫的一片汇聚在他的周围，被他收入了昊天塔中。

　　“这应该就是信仰之力了，这东西对于提升境界无用，但据说可以用来淬炼法宝，构筑世界，用处还是不少的！”

　　此次讲道，不仅收获了大量的气运，更是获得了海量的信仰之力，倒也算是意外之喜了。

　　程昊是此界的大帝，拥有天心印记，相当于这方宇宙的圣人，这一次他之所以要讲道，就是为了提升整个宇宙修士的实力。

　　他想要试试看，待日后他找寻到方法将此界的本源完善，究竟能有多少修士证道成帝，更有多少人能成就仙人，整个宇宙会不会来个触底反弹，得以晋升为更高级的宇宙？


第八章 荒古禁地，狠人大帝！

　　荒古禁地，到处弥漫着恐怖的时间之力，更是可以封印一切进入此地修士的修为，乃是人人谈之色变的生命禁区。

　　禁地中有九座圣山，高耸入云，威严磅礴，浓郁的树木繁茂旺盛，环绕成圈，守护着中心处，那近乎无底的巨大深渊。

　　讲道结束后，程昊便在无数宇宙强者的关注中，一步步来到了这片令人心悸的禁地中。

　　“天啊，刚刚踏平了不死山，昊天大帝又去了荒古禁地，这是要平定荒古禁地的节奏吗？”

　　“据说这荒古禁地中，除了有位大成圣体外，还有着那令人闻之色变的狠人大帝，那可是狠角色啊，昊天大帝能战胜的了她吗？”

　　“昊天大帝实在是太冒失了，荒古禁地可不同于一般的生命禁区，就算是要平定禁区，也该先找个实力弱点的啊。”

　　整个宇宙都哗然了，宇宙中的不少强者都被程昊的举动给惊吓到了，毕竟那可是荒古禁地啊，传说中有可能存在狠人大帝的禁地，如今程昊就这么进去了，这是要引起宇宙浩劫的节奏啊。

　　没有人怀疑程昊的战力，在他们看来，如今的昊天大帝，应该算得上是古往今来战力最强的大帝，平定荒古禁区，也不是做不到。

　　但那狠人大帝也不是一般的狠茬子，就算昊天大帝能赢，估计也会受创不轻，若是伤势过于严重，很可能会便宜了其他的生命禁区，怎么看，都有些得不偿失啊！

　　“唉，希望大帝能像之前灭杀石皇般干脆利落，否则我人族未来，恐怕要遭殃了！”不少人族强者叹息，若是此次昊天大帝折损在荒古禁地中，那他们人族恐怕就要遭受其他生命禁区至尊的清洗了！

　　“别那么悲观，狠人女帝也是我人族大帝，这两位大帝见面，未必就会战斗！”也有人族大能表示两位大帝同为人族，开战的可能性不大。

　　对于宇宙中万族的反应，程昊丝毫不在乎，此时的他，脚步坚实，走入这里后神情渐渐有些恍惚，这并不是第一次来，但这一次，他的心情，却有些难以平静。

　　之前在讲道时，他的心神借助天心印记覆盖整个宇宙星空，在那时，他就有所感应，原本沉睡中的林曦，隐隐有了苏醒的迹象。

　　昔日他来此时，需要摹刻道纹，才能让自己的生命之力不被时间之力腐蚀，而如今，再次踏入这片熟悉的山脉，他浑身气血自然流淌，没有一缕流逝，到了他这个级数的人在这里终是不受影响了。

　　“林曦，我来了！”

　　这道声音不是很高，但是却清晰的传进了深渊下，且震动了东荒。

　　所有人都哗然，林曦，难道就是那位传说中的狠人大帝？如此说来，这两位人族大帝，很可能是真的认识，这次昊天大帝荒古禁地一行，未必就是为了平定禁区。

　　“两位人族大帝要会面了吗？”

　　“真是令人激动啊，一位史上最惊才绝艳的女帝，一位古往今来最无敌的大帝，这两人碰面，究竟会发生什么呢？”

　　“各位，我怎么感觉，刚刚昊天大帝的声音中，似乎带着那么一丝柔和呢？”

　　无数强者关注荒古禁地，就连其他禁区的至尊，此时也是神念探查着此处，想要弄清楚，这位昊天大帝，究竟要搞什么？难道真的要一路推平所有禁区？

　　无声无息间，一位身穿古老长袍的老者从深渊中走出，他神色有些呆滞，似乎意识并无完全清晰，在看到程昊后，单手伸开，做了一个请的手势。

　　“这是荒古禁区的荒奴，如今请昊天大帝进去，看来那位狠人女帝与他真的是认识的，说不定二人的关系，还很不一般呢。”

　　“可惜，深渊底下的画面我们根本无法探查，唉，真想看看两位大帝会面的场景啊！”

　　在无数强者神念交谈时，程昊已经在那荒奴的引领下，向着深渊下降落。

　　这深渊下方的气息极为恐怖，已经到了三阶的极限，若是普通的大帝来此，恐怕都要受到影响，一身实力在这里，肯定会大打折扣。

　　但以程昊的实力，自然是丝毫不受影响，当最终降落到深渊地底，踏上那有些潮湿的土地后，程昊脸上流露出复杂之色，他无法想象，这一二十万年的时间里，林曦究竟是如何度过的？

　　深渊下，原本有大片的遗迹，可是而今都成为了废墟，这是什么年代留下的？难以说清。

　　巨大石门出现在前方，幽静而深邃，宛若连接着一片浩大的仙域，一位女帝像是独自等在成仙路上。

　　石门在隆隆声中开启，仙雾顿时涌出，露出一个奇异的世界，这让程昊感觉一片仙域就在前方，触手可及，但当真的踏入进去时，又显得并不真实，一切，都是以大法力演化出来的场景罢了。

　　此地与世隔绝，有仙道法则流转，洁白仙气缭动，仙域若隐若现，向前走去，程昊身形一顿，因为他见到了一座巨大的龙巢，混沌雾气升腾，几口棺在当中沉浮。

　　这是万龙巢，曾经程昊也专门去观察了一番，没想到今日竟然出现在了这里，不知道是林曦曾经清醒过那么一瞬间将其挪移了过来，还是这些荒奴出手将其弄了过来。

　　一路宁寂，程昊心中不知在想些什么，自始至终都不曾说过一句话。

　　片刻后，来到最深处，一座古朴的青铜殿出现，矗立仙境中，清泉相伴，奇草神葩点缀，古殿看起来很宏伟。

　　进入青铜仙殿，连过几重殿，来到了一座宏大无边的殿堂中，大殿两边，站立着十几个神色呆滞的荒奴，而在大殿的正中央位置，那让他一直牵挂的林曦，就盘坐在前方，美到让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。

　　白衣飘飘，秀发飞舞，容貌还是程昊记忆中的林曦，风华绝代，绝世无双，眉宇间，隐隐还带着几分狠辣之色，一旦凌厉起来，可以毁天灭地，似乎整个世间都无人可挡！


第九章 是朋友，是战友，但唯独……不是道侣！

　　“我们……终于，又活着见面了！”

　　时隔二十多万年，说着再见面的话语，程昊的感觉嘴唇有些发干，心脏都不由得加速跳动了几下。

　　林曦周围雾霭朦胧，在其后方立着一个女子，似是道童。

　　她睁开了眼眸，有点茫然，似乎是刚从久远的沉睡中醒来，片刻后又有些清亮，并未说话，一抬手，一个蒲团出现，完全是道气所化。

　　程昊没有丝毫的迟疑，直接与她面对面盘膝坐下，静静的看着那与往昔几乎没有任何改变的美丽容颜。

　　“我是该叫你林曦，还是洛璃？”原本来之前有千言万语，然而真正面对这个惊才绝艳的女子时，他一时间却不知道该说些什么是好。

　　“林曦吧！”

　　林曦微微沉默，半晌后，她那一直没有任何表情的脸庞，嘴角轻轻动了动，宛若天籁般的声音响起。

　　或许是太久没有开口说话了，林曦的声音虽然如同天籁，但话音却并不是太清晰，有点含糊。

　　“你……这些年，还好吗？”望着那开口后便如同一尊羊脂玉雕像，盘膝坐在原地，不再开口，惜字如金的美丽女子，程昊只得自己寻找话题。

　　“还可以，住久了，就习惯了！”

　　林曦惜字如金，眉头轻轻皱了皱，似乎是在回忆自己这一生，半晌后，才回答了程昊的问题。

　　程昊心里不由得叹息一声，林曦并没有说过得好，也并没有说过的不好，而是以一个习惯了总结了自己的一生，这个答案，让他心里有些发酸。

　　他可以想象，一个孤独无援的女子，面对举世皆敌的环境，究竟是何等的艰辛与挫折；面对时间一年年流逝，却总是等不到所等之人时，是何等的孤独与凄凉。

　　“抱歉，我来晚了！”凝望着那绝世容颜，程昊有些愧疚地说道。

　　林曦眸光一眨不眨的盯着程昊，脸上似乎有疑惑之色，半晌后，摇了摇头，“你并不欠我什么，为何道歉？”

　　为何道歉？

　　两人是朋友，是生死与共可以将后背托付给对方的战友，林曦救过他的命，他也拼死为林曦解决了圣人的追杀，两人之间，为何要道歉？

　　林曦的声音带着疑惑，但程昊的心情却是沉到了低谷。

　　他之所以道歉，是因为程昊感觉两人之间的关系，不仅仅只是朋友、战友那么简单，两人之间，应该还有着更进一步的可能性。

　　我不在，你孤独了二十多万年，抱歉，如今我来了，以后你不会再孤独了！

　　这是程昊道歉的意思，他相信，以林曦的聪慧，应该也明白他所要表达的意思，但对方一句“你为何要道歉”，却将程昊想要将两人之间关系更进一步的心思打断了！

　　林曦的意思已经很明显了，他与程昊是朋友，是战友，但，也只能止步于此了，其他的关系，她已经不想再发展了。

　　“我……一个人习惯了，心太累了，不想，再考虑其他的事情了！”望着程昊脸上的那一抹失落之色，林曦这一次，直接将话挑明了。

　　当年的他们，在生死逃亡中，在三年的相处时间中，确实有着那么一丝互相都没有言说的情愫，那时的他们，都还年轻，都还没有走到一界的巅峰，都还有无数未知的危险需要去面对。

　　但，那一丝丝微不可察的情意，如何又能经受的住二十多万年岁月的洗刷？那种孤独等待的滋味，林曦已经经历了太久太久，久到她早以没有了力气，再去考虑男女间的那些情与爱。

　　程昊叹了口气，望着眼前那熟悉但却又陌生的脸庞，心里有些失落。

　　眼前这个曾经让他无数次牵挂的女子，最终，还是与他有缘无份。曾经的林曦，已经不在了，如今的她，是狠人大帝，是惊艳万古的绝代女帝，是令世人既敬又怕的荒古禁地之主，凡人间的七情六欲，早已在她身上抹灭一空了。

　　程昊点了点头，倒也不再强求，两人面对面静静的坐着，一时间，相顾无言，气氛陷入了沉默中。

　　“那个，我还有些事情要处理，等以后有时间了，再来这里看你吧！”

　　不知过了多久，程昊站起身来，抬头看了一眼那空旷旷的青铜仙殿，转身准备离去。

　　“程昊……以后若是有事，可以随时找我。”林曦也跟着站了起来，衣袂飘飘，青丝无风自动，美的令人心悸。

　　“不论是聊天还是论道，这里，随时欢迎你来！”

　　程昊转身看了她一眼，脸上露出一丝笑意，随后点了点头，语气比之前倒是轻松了许多。

　　“诺，这些花茶你先收下吧，记得你以前还是很喜欢这个口味的，只是可惜，如今我这里，也已经不多了！”

　　抬手一挥，将一堆花茶铺在了青铜古殿上，或许是心里没有了太多的想法，程昊整个人轻松了起来，跟林曦说话时，语气也活泼了许多。

　　“记得你以前还在这上面睡过觉呢，哈哈……”

　　说起当年的林曦变作小时候的样子接近他，程昊忍不住哈哈笑了起来，就连一直面无表情的林曦，嘴角也是露出了一丝笑意，似乎是想起了当年那些有趣的事情。

　　“好了，我真的该走了，下次再来看你时，说不定我就已经成仙了，我的女帝大人，可别被我落在后面太远呢！”

　　“呵呵，你不是一直想要我仰视你吗，程昊，下次，早点回来，我等着仰视你的那一天！”

　　下次早点回来！

　　林曦这一句话，使得程昊心神不有一荡，但他心里明白，林曦这只是处于朋友之间的挂念，而并非其他的意思。

　　摆了摆手，程昊一步迈出，身形瞬间消失在了荒古禁地中，无尽星空在他脚下如同缩小了一般，眨眼间便离开了北斗星域。

　　望着程昊消失的身影，林曦嘴角的笑意逐渐的收敛，半晌后，她缓缓的闭上了眼眸，再次化为了那不食人间烟火的狠人女帝。

　　对不起，我真的太累了，累到早已没有了爱的能力，这样的我，真的……不适合你！


第十章 新世界，莽荒纪！

　　荧惑古星之上，一座褐红色的山峰之巅，程昊与叶凡二人懒洋洋的坐在地上，正你一杯我一杯的喝着酒。

　　“大哥，你如今已是大帝，更是平掉了不死山，怎么看起来有些不开心呢？”

　　叶凡将杯中的酒水一口干掉，有些疑惑的问道。

　　他原本正在家中闭关修炼呢，可谁知突然眼前一花，再次出现时，便已经来到了这荧惑古星上，被自己这位昊天大哥，拉着喝酒。

　　“我刚刚去见了一位故人，没有得到想要的结果！”程昊抿了口酒，脸上露出一丝苦恼，“其实我能感觉的出来，她对我还是有感情的，只是或许一个人孤独太久了，久到不愿再拾起这份感情！”

　　“大哥你是去见了狠人大帝？”叶凡揉了揉额头，猜测道。

　　“嗯。”程昊点了点头。

　　闻言，叶凡不由得咂了咂舌，自己这位大哥还真是生猛，世人唯恐躲之不及的狠人大帝都敢泡，而且看这样子，还差点就真的泡上了，这真不是一般的牛逼啊！

　　“这个应该很正常吧，毕竟那可是狠人大帝啊，若是简简单单的就能成为伴侣，那她就不是狠人了！”叶凡觉得很正常，“大哥若是信得过小弟，可以将你与她的事情跟我说说，小弟在这方面还是有些心得的，也可以帮大哥你分析一番呢。”

　　“也好！”程昊毫无大帝形象的拍着叶凡的肩膀，如凡人中的铁哥们，缓缓的讲述起了他与林曦的相识经历。

　　半晌后，叶凡有些了然的点了点头。

　　“大哥，你们的关系我基本上已经了解了！”叶凡喝了口酒，吐了一口酒气，“她的意思其实说的很清楚了，以后可以是战友，看谁不顺眼，可以喊着她一起去踢场子；也可以是朋友，互相闲聊论道，哪怕是互损她也不生气，说白了，就是你的红颜知己，但并不想跟你成为道侣，不想再背负更加沉重的执念！”

　　“不想再背负更加沉重的执念吗？”程昊在叶凡身上不由得上下打量了一番，随后点了点头，“也是，她的执念本来就很沉重了，确实不应该再给她增添负担了！”

　　叶凡被程昊看的有些摸不着头脑，咱说的是狠人大帝的执念，大哥你老是看我干什么？

　　“好了，跟你这么一聊，大哥我心里就舒服多了。其实说起来，我与她之间，还真没达到成为道侣的阶段，如今成为知己，也还是蛮好的！”

　　拍了拍叶凡的肩膀，程昊半躺在地上，望着那一望无垠的星空，心里平静了许多。

　　不论这个结果是否圆满，但最起码，他与林曦之间，总算是有了个了结，以后她的事情，也不必再总是挂念在心中，影响他的心神了。

　　……

　　将叶凡随手送回地球，程昊并没有跟着回地球，反正地球的家中有自己的神念分身在，与他本尊在家其实也没什么区别，毕竟分身所经历的事情，他也可以随时了解。

　　在荧惑古星上躺了一整夜，当清晨的第一缕阳光照耀在他身上时，程昊慵懒的伸了个懒腰，随后开启了右眼的穿越神通。

　　如今大帝也成了，林曦也见了，在主世界中他暂时没有其他事情，反正闲着也是闲着，他准备去其他世界逛逛。

　　随着穿越神通开启，程昊的右眼视野中，出现了两扇古朴的大门，其中一扇大门，乃是通往上个任务世界“魔改三国”的大门，至于另一扇大门，整体弥漫着灰色雾气，通体雾蒙蒙的，看起来异常神秘。

　　随着这扇神秘的大门出现，程昊的脑海中，顿时传来了一连串的信息。

　　“世界名城：莽荒纪！”

　　“世界等级：高等仙侠！”

　　“时间流速：一千年内主世界相对静止！”

　　……

　　“没想到这一次开启的世界，竟然是莽荒纪。”

　　程昊有些诧异，毕竟莽荒纪世界实在是太浩瀚，太庞大了，比之星辰变世界还要庞大的多，像如今他所在的这方宇宙，在莽荒纪位面中几乎数不胜数，以他现在的实力去那里，简直就是菜鸟一枚啊。

　　莽荒纪的世界观非常庞大，单单只是剧情最开始的三界，就是一方庞大的宇宙。

　　三界诞生之初，乃是一片混沌，混沌中孕育出了众多天神、真神乃至祖神，又因出身的缘故，他们也被尊称为混沌天神、混沌真神以及混沌祖神。

　　天地所蕴含的道，分为十大天道、八十一大道、十万八千小道。十大祖神，都是生而就掌握了天道的存在，分别是生而领悟混沌之道的盘古，生而领悟生命之道的女娲，生而领悟毁灭之道的伏羲，生而领悟阴之天道的凤凰，生而领悟阳之天道的祖龙，至于其他五行天道，分别是火神祝融、水神共工、金神蓐收、木神句芒、土神后土。

　　在混沌当中，孕育出了生而掌控大道的诸多真神，诸如菩提、三寿、赤明、三清道人、佛祖如来、接引佛祖等。再次之，就是十万八千名生来就掌握普通一道的天神。

　　其中最强者，便是掌控混沌之道的盘古。

　　盘古虽说是厉害了得，不过冥冥中仍受命运掌控，他生来的命运，就是开天。

　　盘古是最后一个孕育而出，他一出，便手持盘古斧，开天辟地，甚至不惜燃烧生命，最终身死道消，却也创出了恢弘巨大的上古盘古世界。

　　开天辟地后，上古盘古世界中也开始孕育出很多生命，这些都是天地孕育，其中强者可达天神境界，弱者则为先天层次。

　　天地诞生，一切精彩无比，从混沌中而来的众多仙魔对一切充满好奇而无规矩，是故或为占地以为首领，或是隐居一方闲云野鹤。

　　随着诸多生命诞生，上古世界也变得愈加精彩，像三寿乃至几位祖神甚至都成立了一个个组织，划定地盘，占山为王，甚至为了地盘不惜生死厮杀。

　　而莽荒纪的剧情，就是在第一次神魔大战结束后，上古盘古世界被打碎，化为了三界后开始的。

　　莽荒纪这本小说，程昊的分身在地球上早已看过，将莽荒纪三界位面的剧情背景回忆了一番，程昊最终还是做出了决定。

　　“先过去看看吧，毕竟有一千年的修炼时间呢，若是出现在剧情前期的三界中，倒是可以留下来修炼，若是在三界之外，那就继续穿越，不做任何停留！”

　　以他如今半步四阶的实力，在剧情前期的三界宇宙中，应该可以横着走不会遇到什么危险，但若是在三界之外的无尽混沌宇宙中，那是真的不够看，随时都有被大能捏死或者被被卷入某个秘境中挂掉。

　　“这个世界中，似乎有着完善的神魔炼体以及练气修炼体系，正好如今我的肉身实力已经达到了瓶颈，是该去那里走一波了！”

　　心念一动，程昊感觉一股庞大的吸扯之力袭来，灰色雾气瞬间将其包裹起来，随后感觉眼前一晃，他便被拉扯进了那灰色的光门中。

　　……


第十一章 主角你们不要？那本座收了！

　　莽荒纪位面，一处隐匿于未知虚空中的次元世界内，程昊正端坐于一座如同天宫般的大殿龙椅之上，静静的望着宫殿两旁的众人。

　　大殿内空旷旷的，程昊端坐在龙椅上不发一言，半晌后，他揉了揉额头，将脑海中的信息完全消化掉。

　　这次穿越到莽荒纪位面，运气还算不错，来到了上古神魔大战后的三界中，或许是因为之前在主世界讲道获得了大量的气运，这一次穿越，他获得了此界的身份，而且身份，还不低。

　　如今他的身份，乃是这三界宇宙中赫赫有名的昊天大帝，乃是混沌中诞生的先天真神，在上古神魔大战中突破到了祖神的境界，成为了三界宇宙中数一数二的强者。

　　“昊天大帝，祖神……如此说来，我三阶巅峰的实力，在这个世界的实力划分中，属于祖神境界，倒也不算低了！”

　　这个世界的修炼体系主要分为练气一脉与神魔炼体一脉，还有着小部分的心力修行者，但基本上的修炼等级，倒是差不多。

　　先天、紫府、万象、元神、返虚、天仙（天神）、真仙（真神）、祖仙（祖神）、混沌仙人（世界神）……这是此界的修炼等级。

　　一般来说，仙与神在战力上原本是差不多的，但三界宇宙的神魔炼体一脉功法完善，但练气一脉功法较为简陋，因此在三界中，神魔炼体的实力要比练气实力强了一大截，天神就可与真仙对战，真神更是战力媲美祖仙，而祖神，更是强大无比，每一个祖神，几乎都已经站在了三界的巅峰。

　　如今的程昊，被尊为昊天大帝，在三界宇宙的虚空中，单独开辟出了一方昊天大世界，统领万亿子民，麾下仙神数以万记，算是三界宇宙中为数不多的几大势力之一。

　　“陛下，大夏皇朝世界昨日发来邀请函，他们那里的仙缘大会已经接近尾声了，邀请咱们昊天大世界派人前去观礼，您看需不需要派人去？”大殿之中，一位手持拂尘，眉须皆白的老者干咳了一声，随后问道。

　　“大夏皇朝？”程昊皱了皱眉，难道就是此界主角纪宁所在的那方世界。

　　“大夏皇朝世界，乃是赤明道祖麾下的世界之一，赤明道祖与咱们昊天大世界关系一向良好，您看？”

　　“此事你无须再多问，朕自有决断，退朝吧！”

　　散朝后，程昊将自从收取后便几乎一直没有使用过的万兽谱取出，随后心念一动，敖无虚那一身血色长袍的身影，显现在了空旷的大殿内。

　　如今的敖无虚，此时的气息早已超越了星辰变世界妖帝的极限，实力处于二阶巅峰与三阶之间，在这三界宇宙中，也算是一位厉害的强者了！

　　“拜见师尊！”

　　刚一现身，敖无虚便神色恭敬的躬身行礼，之后满脸敬畏的望着程昊，道：“师尊，您如今，是本尊？”

　　程昊如今的气息，比之当初第一次见面时，强了何止万倍，那股若有若无的灵魂威压，使得敖无虚心里很清楚，自家师尊若是想要杀他，或许也就是一个念头的事情。

　　“不是！”说话间，程昊手中多出了一枚散发着金色光晕的玉简，随后递给了敖无虚。

　　“这里乃是另一方平行宇宙，里面有为师的信息以及这方宇宙的简单介绍，你先了解一番，之后为师有任务要交给你！”

　　敖无虚点了点头，将玉简贴在眉心处，足足半盏茶的时间，才将玉简内的信息全都消化。

　　“手持这枚玉简，你可离开这方昊天大世界，前往赤明道域的大夏世界，将仙缘大会的第一名给为师带来，以后他，就是为师的二弟子，你的二师弟！”

　　“谨遵师尊法旨！”敖无虚抱拳行礼道。

　　“去吧，路上若是遇到阻拦，格杀勿论，捏碎玉简，为师自会真身降临！”

　　摆了摆手，示意敖无虚尽快赶去，随着自己这位大弟子离开，程昊的神色间带着玩味之色。

　　“未来的混沌宇宙之主，七阶乃至更高级别的存在，如今还只是个连天仙都不到的小家伙，这么一份大机缘，可不能便宜了那菩提老祖！”

　　若是按照剧情，主角纪宁在大夏世界的仙缘大会上夺得了第一名，但那些观礼的仙神们，对于纪宁的未来并不看好，因此并无大能愿意收他为徒，最终还是菩提老祖，看在纪宁与他一位好友有因果的份上，才破例将他收为了弟子。

　　“既然你们都不想收，那本座，就笑纳了！”

　　……

　　大夏世界中，上千名天仙聚集在夏皇的大殿中，一个个饶有兴致的观望着大殿前方的几个小家伙。

　　“看，那个一身白袍，身后背着长剑的少年，就是纪宁，他一手剑道，击败了不少天才，成为了此次仙缘大会的第一名！”

　　“这小子运气真好，据说赤明道祖这次会在前三中选取一人收为弟子，看样子，非这纪宁莫属了！”

　　“嘘，别说话了，夏皇来了，看样子，赤明道祖已经选好了弟子，接下来，就该轮到夏皇宣布结果了！”

　　在一众天仙们的窃窃私语声中，一身五爪金龙长袍的夏皇，面带笑容的走到了那名为纪宁的白衣少年身旁，眼眸在其身上一扫而过，随后落在了他旁边一位看似憨厚的朴素少年身上。

　　“恭喜你，木传真人，你便是师尊赤明道祖所选的弟子！”

　　随着夏皇的声音落下，木传真人先是一愣，随后脸上露出狂喜之色，他乃是此次仙缘大会的第二名，原本以为道祖徒弟的名额应该会落在纪宁身上，没想到竟然机缘巧合下砸在了他的身上，这如何不令他欣喜若狂？

　　纪宁神色有些黯淡，他拼尽了全力，争取到了第一，但可惜，他的资质并不被道祖们所认可，道祖们看重的，是如木传真人般心性稳如磐石，永远不骄不躁的修士。

　　接下来的场面有些尴尬，第二名被道祖收为了弟子，第三名也被真仙收为弟子，就连纪宁的道侣余薇都被剑仙吕洞宾收为了弟子，一时间，就剩下了纪宁被晾在了原地，由耀眼的第一名，成为了无人问津的笑话。

　　“哗！”

　　突然间，大夏王都上空，虚空深处，直接被人以大法力撕裂出了一条通道。

　　一名披散着长发的血袍青年悠闲的漫步走出了这条通道，俯瞰下方，他的目光透过空间，看到了广阔的大夏王都。

　　“大夏？师尊所要收的二弟子，应该就在这里了！”血袍青年轻人点头，很快他就穿越了虚空，降临到了这大夏王都中。


第十二章 师尊要收徒，你要阻拦？

　　“这届仙缘大会可真有意思啊！”

　　“是啊，第二名被赤明道祖收为了弟子；第三名邋遢道人被玄武大帝收为了弟子；就连那连前十都没进去的余薇都被真仙吕洞宾收为了弟子，就剩下这第一名，被晾在了这里！”

　　“没办法，谁让纪宁这个第一名是临阵突破得来的，运气的成分太大了，对于道祖们来说，他们看中的是未来的潜力，至于运气，太虚无缥缈了！”

　　“等等看吧，纪宁毕竟是第一名，赤明道祖应该会指派自己麾下的某个真仙将其收为弟子，只是可惜，这种指派收徒，以后肯定不会受到师尊重视的！”

　　“这纪宁可是用剑的，估计没几个真仙会愿意收他，毕竟剑仙太少了，一般的真仙根本教不了他，这次仙缘大会，纪宁这小家伙，恐怕要成为笑话了！”

　　围观的一众天仙中，有人惋惜，有人嘲讽，一个个静静的等待着，想要看看，究竟还有没有大能降临，将这纪宁收走。

　　“纪宁，师尊要带我离开大夏世界了，等我成为天仙，一定会去找你的！”纪宁的道侣余薇，在剑仙吕洞宾的身旁，眼圈微红的跟纪宁告别。

　　嗤嗤嗤！

　　突然间，这座被大夏皇朝的皇宫中，突然有空间裂缝蔓延开来，大殿中被真仙布置下的防御禁制，似乎没有丝毫的作用，很是轻易的被人随手撕裂。

　　夏皇神色大变，就连不远处的剑仙吕洞宾，也是露出警惕之色，来人可以毫无声息的突进到皇宫大殿中，实力很可能是真神或者道祖级别！

　　“诸位，哪位是此次仙缘大会的第一名？！”

　　有些冷漠的声音从大殿中凭空响起，在众人的凝视中，一道血色的人影缓缓从空间裂缝中走出，屹立在大殿的半空中，神色淡漠的打量着下方众人，气息毫无任何顾忌散开。

　　“这气息，是位真神级存在！”夏皇神色一变，这位真神，他从没见过，似乎不是他三界之人！

　　“见过前辈，不知前辈如何称呼？”吕洞宾也是第一时间便判断出了来人的实力，当下收起手中的仙剑，抱拳行礼道。

　　来人并没有回答吕洞宾的问题，而是目光在大殿中来回的巡视，半晌后，才将眸光放在了纪宁身上。

　　“你是此次仙缘大会的第一？”

　　纪宁心中一凛，连忙抱拳躬身行礼，他可是很清楚，连吕洞宾那等真仙都要称呼对方为前辈，来人很可能是位真神或者道祖级存在，绝对不可怠慢！

　　“晚辈纪宁，确实是这次仙缘大会第一名！”

　　目光在纪宁身上上下打量了一番，血袍男子不由得点了点头，看不出其他的情绪，抬手一挥，便将纪宁吸扯到了自己身旁。

　　“本座敖无虚，奉家师之命，带你离开！”随手撕裂了空间，敖无虚就要带着纪宁离开大夏世界。

　　“前辈，这里，毕竟是我大夏世界，纪宁也是大夏世界之人，您就这么将他带走？”

　　夏皇心里隐隐有些怒意，来人态度实在是太嚣张了，他虽然只是个真仙，但后面也是站着赤明道祖的，这敖无虚哪怕也是位道祖级的存在，但未免也太不给赤明道祖面子了吧？

　　“怎么，我带纪宁离开，还需要经过你同意？”敖无虚神色顿时冷了下来，血腥杀戮的气息顿时弥漫开来，使得宫殿中的一众仙人瑟瑟发抖，灵魂似乎都要被冻结。

　　“前辈息怒，晚辈刚才失言了，只是还请前辈告知，要将纪宁带向何处，晚辈也好向赤明道祖交代！”感觉眼前之人不是好相与之人，夏皇无奈，只得抬出赤明道祖的名号，希望对方能有所收敛。

　　“本座昊天大帝座下首席大弟子，日后这纪宁就是师尊麾下的第二位徒弟，本座此次受师尊法旨，带纪宁前往昊天大世界，怎么，你要阻拦吗？”

　　对于夏皇的威胁，敖无虚是根本不在乎，只是毕竟纪宁日后是自己的师弟，他也不愿意将事情做得太绝，一些必要的话，还是要交代一番的。

　　“昊天大帝？”

　　“难道是那位坐镇昊天大世界的祖神？”

　　“据说这位昊天大帝在上古神魔大战时期，曾经建立过天庭，三界中不少道祖级别的存在都曾经在天庭中任过职呢！”

　　大殿内一片哗然，实在是昊天大帝的威名太大了，虽然如今早已归隐于昊天大世界中，但毕竟是位祖神，更隐隐有着三界第一强者的名号，由不得众人不心惊。

　　夏皇神色僵硬，一时间不知道该如何决断，正当他准备将这个消息传递给师尊赤明道祖时，大殿的虚空中，再次有空间裂缝显现出来，一位身材高大的青色长发老者，缓缓从裂缝中走出。

　　“老夫赤明，见过无虚道友！”

　　刚一现身，这老者便抱拳对着敖无虚开口做了自我介绍。

　　“师尊！”

　　“拜见赤明道祖！”

　　随着这青发老者的出现，大殿中不论是夏皇，还是吕洞宾等仙人，一个个恭敬的躬身行礼，毕竟是道祖级强者，普通仙人恐怕一生都见不着几次。

　　或许是感觉到了来人实力不在自己之下，敖无虚态度稍微缓和了一些，对着老者点了点头，“我要带纪宁离开，你要阻拦吗？”

　　“道友说笑了，只要道友能证明自己确实是昊天大帝的弟子，老夫又怎敢阻拦大帝收徒？”

　　赤明道祖呵呵一笑，昊天大帝要收徒，他确实不敢阻拦，但若是眼前之人并非大帝的弟子，那今日，可不是想来就来，想走就走那么简单了！

　　敖无虚倒也没废话，在赤明道祖话音落下的瞬间，抬手一翻，一枚金色的玉简便出现在了他的手心中。

　　“不知这玉简，你可认得？”

　　赤明道祖眼眸死死的盯着敖无虚手中的玉简，半晌后，才悠然的吐出一口气，对着敖无虚再次抱了抱拳。

　　“道友果然是大帝的弟子，之前，是贫道失礼了！”说话间，赤明道祖转头对着夏皇吩咐道：“准备酒宴，为师要与无虚道友畅饮一番！”

　　“不必了！师尊还在等着我回去复命呢，有机会再与道友把酒言欢吧！”

　　敖无虚摇了摇头，随后转头看向身旁的纪宁，“师弟，你还有什么要交代的吗，若是没有其他事情，就随我一同去拜见师尊吧！”


第十三章 三界大能眼中的昊天大帝

　　“师兄稍等，我想与他们告别一番！”纪宁有些不舍的看着自己的道侣说道。

　　敖无虚点了点头，示意纪宁动作快点。

　　“师姐，我也要离开了，等修炼有成，我一定会去找你的！”不顾众人的目光，纪宁很是大胆的将余薇抱在怀中，满是不舍之意。

　　“放心吧，我也会去找你的，我就说过，师弟你这么优秀，一定会有道祖看中你的！”余薇看起来很是开心，自己的道侣被三界第一人收为了弟子，以后前途绝对不可限量，日后说不定也能成为道祖真仙级别的大人物呢。

　　看着依依不舍的一对小情侣，宫殿内上万名天仙无不咂舌，一个个羡慕的看着纪宁。

　　那可是昊天大帝啊，三界有数的祖神，更是曾经统帅过天庭众神，没想到今日竟然要招收纪宁这么个小家伙为徒，这等天大的机缘，简直令人羡慕的要死。

　　“走吧！”

　　眼见纪宁与道侣以及一众好友一一告别，敖无虚抬手一招，将纪宁招到身旁，随后二人浑身弥漫着血色虹光，悠然踏入了那看似恐怖的空间裂缝中。

　　“走了，师弟他走了！”余薇脸上流露出不舍之意，望着那逐渐消弭的空间裂缝轻声道。

　　“你的小情郎走了，你也一起随为师离开吧！”吕洞宾笑了笑，在纪宁离开后，没有一丝迟疑，便带着余薇离开了大夏世界。

　　“这一次，是为师失算了！”在纪宁等人离开后，赤明道祖脸上露出惋惜之色，“能被昊天大帝亲自收为弟子，这纪宁身上，绝对有着我没有看到的潜力！”

　　“师尊，那昊天大帝究竟是什么样的人啊，一直听说他很厉害，但却神秘的很，似乎很少在三界中出现！”一旁的夏皇疑惑道。

　　“昊天啊，别说是你了，就算是为师，对他也所知不多！”赤明道祖头颅微微扬起，似乎是在回忆着昊天大帝的事迹。

　　“上古盘古大世界时，他是最早的一批真神，曾与三清道人一起建立了天庭，乃是上古时期较为强大的一方势力。”

　　“后来上古神魔大战爆发，昊天大帝一连击杀九位敌对势力的真神道祖，更是一举突破到了祖神境界，成为了上古时期数得着的强者。”

　　“之后女娲娘娘由祖神境突破到了世界神的境界，终结了上古神魔大战，我们女娲阵营最终成为了三界的统治者。”

　　“再后来，女娲娘娘离开了三界，临走前，将三界的安危托付给了昊天大帝，在那时起，众人心中便已明白，这位昊天大帝，很可能在祖神境界中，都是极为强大的存在，否则女娲娘娘不可能将这个重任托付给他！”

　　“女娲离开后，昊天大帝解散了天庭，但却开辟了昊天大世界，培养了不少的下属，势力遍布在三界的每一个角落，随时观察着三界的动向。”

　　夏皇等人静静的听着赤明道祖讲述昊天大帝的经历，这还是他们第一次如此详细的知道那位神秘大帝的信息。

　　“师尊，我们赤明道域，岂不是也被那昊天大帝所监控着？”夏皇脸色有些难看，任谁知道自己被人所监控，心里恐怕都不会好受。

　　“不必在意这些，那昊天大帝做事自有分寸，他麾下的势力虽然遍布三界，但对于原女娲阵营一方，其实监控力度不大，一方世界中也就那么几个探子，只要三界不发生动乱，他也从来不在三界中现身。”

　　“师尊的意思是，昊天大帝的监察重点，是……无间门？”说到无间门，夏皇的神色也严肃了起来。

　　无间门，乃是当初神魔大阵与女娲阵营敌对的势力，后来战败后，融入了三界中，成为了三界的一份子。

　　有些道祖真神对于无间门的融入表示接纳，但也有些大能对于这个曾经敌对的势力一直保持戒备心理，而昊天大帝，便是对于无间门势力从来没有放松过。

　　“大帝曾说过，我三界女娲阵营一方，与无间门一方，早晚必有一战，曾传信给为师，让为师早做打算！”

　　赤明道祖拍了拍夏皇的肩膀，“好了，说了这么多，你心中多少要有些数，发现无间门势力，及时报于为师，此次昊天大帝收徒，很可能有着不同寻常的意义，为师需要去找其他好友商量一番！”

　　赤明道祖走了，留下了面面相觑的夏皇等人，有人在思索着无间门的事情，有人还在羡慕着纪宁的机缘，一时间，庞大的宫殿中，竟然静悄悄的，没有任何声响发出。

　　……

　　另一边，敖无虚带着纪宁，穿过层层次元空间，随后手持金色玉简，撕裂了最后一层空间屏障，进入了一方浩大的世界中。

　　这是一方如同上古仙界般的庞大世界，山岳苍茫，与天齐高，神藤、仙树生长，古意沧桑，像是生长了数十上百万年那么久远。

　　整个世界，被一层蒙蒙的白雾所弥漫着，可以看见它的大体轮廓，但却很难看清这个世界中的具体事物，给人一种如梦如幻的感觉。

　　纪宁努力的想要将眼前的世界看个透彻，可是太过虚幻，越是努力，便越是朦胧，无法洞彻个明白。

　　轰！

　　炽亮的光雨扑来，似一朵又一朵神葩在绽放，璀璨而热烈，光明照耀千古，似乎跨越了昊天大世界的整个历史。

　　漫天光雨汇聚在半空中，逐渐的凝实，随后化为了一条延伸至未知方向的光雨通道，看起来既神秘又璀璨，将神秘与艺术的美感发挥到了极致。

　　“这昊天大世界，外人无法随意进出，哪怕是道祖级别的存在，若是没有师尊赐予的玉简，也会在这茫茫白雾中迷失。运气好的会被困个几万年放出去，运气不好的触发了杀阵，恐怕当场就会身死道消！”

　　眼见纪宁对于眼前的一切充满了好奇，敖无虚淡笑着解释道：“走吧，顺着这条光雨通道，咱们就可以见到师尊了，师尊，已经知道咱们到来了！”


第十四章 天庭之行！

　　光雨通道，看似平坦没有任何曲折，但纪宁却清楚的知道，这条通道不知扭曲了多少的空间，贯穿了多少的次元，若是一不小心从这条同道中掉落下去，绝对会被无尽的次元空间之力搅碎成渣！

　　最终，光雨的尽头，出现了一片灰色雾气的世界，敖无虚在这里，微微停顿了一下。

　　“师弟，之前那白雾蒙蒙的世界，乃是昊天大世界的外围，布满了无穷的禁制，而这前方的灰色雾气世界内，则是真正的昊天大世界，走吧，师尊应该在等着我们了！”

　　说话间，敖无虚与纪宁相继飞入了前方的雾气世界中，纪宁感觉自己似乎踏入了一团灰色漩涡中，还没来得及仔细感受一番这漩涡的存在，眼前的景象，顿时发生了变化。

　　“这，这是昊天大世界？”纪宁俯瞰下方，只见下方是无尽的广阔大地，山峰，海洋，沙漠、密林应有尽有，更是有一座座城邑拔地而起，单单肉眼俯瞰，竟然根本看不到尽头。

　　敖无虚笑了笑道：“这是师尊依附于三界空间开辟出的独立世界，论大小，比之你所在的大夏世界大了至少百倍。”

　　“比大夏世界大了至少百倍？”

　　纪宁不由得砸了砸舌，他曾经有过机遇，得到过上古时期陨落真神的洞府世界，但那个世界的面积比之大夏世界还要小了许多，没想到在这昊天世界面前，大夏世界竟然小的不值一提。

　　“下方的城池中，修士与凡人混杂而居，每一座城池中都有位统领，随时负责与三界中的密探们联系，最快了解三界中的所有动向！”望着那方那密密麻麻的一座座城池，敖无虚解释道。

　　“师尊他……在监视三界？”纪宁脸色一变，这怎么看，那位即将成为自己师尊的昊天大帝，都似乎不是好人的样子？

　　“师尊本是天庭之主，后来受女娲娘娘委托，维护三界的安定，自然是要时刻了解三界的动向，此事师弟不必紧张，三界中的大能们，其实都是知道的！”

　　“咱们这昊天大世界，与相对于三界来说，是完全隔离的，这里不限制轮回，在这里死去的生灵，只要真灵没有彻底消散，都可以再次轮回，在这里，师尊乃是绝对的主宰，不经他的允许，谁也无法进来！”

　　纪宁神色不断变化，心神早已震撼不已，不受三界的束缚，可以自成轮回，不愧是曾经的天庭之主，果然是实力滔天。

　　其实，这倒也是纪宁把程昊的实力夸大了，程昊如今虽然在这三界中可以横着走，但还真没有随意创造轮回的能力。

　　主要是这个莽荒纪混沌宇宙，对于轮回生死没有任何的限制，只要达到道祖境界的强者，都可以自己开辟出一方独立的洞府世界，只要对于生死法则了解的深一些，便可以建立简单的轮回系统。

　　这种轮回系统，也就是在这个莽荒纪位面能用，离开此界，根本无法正常施展，毕竟在大部分的宇宙中，天道都会对轮回有着较为严格的限制，除非专门领悟到轮回大道，否则很难操控轮回。

　　“师尊所在的天庭，便在这昊天大世界的最中央位置！”敖无虚指着远处上方，“就在那。”

　　纪宁抬头看去，果真在远处隐约有着一座巨型宫殿，正悬浮着。

　　“走。”

　　敖无虚当即带着纪宁他飞了过去，那座悬浮的宫殿越来越近，甚至能够看到其中的一些仙鹤、灵兽不时的在宫殿周围悠闲的飞行着。

　　嗤啦！

　　敖无虚手持金色玉简，随手撕开了一条光幕，随后与纪宁二人来到了宫殿上空，之后缓缓降落在了宫殿外的台阶之上。

　　台阶由青色石砖铺成，如同一条直上青云的青云路，而最终的尽头，则是一座古朴浩瀚的金色大门。

　　“从这里可以通往南天门，那里，是进入天庭凌霄宝殿的唯一通道，走错了路，可是会死人的！”

　　台阶笔直，几乎看不到尽头，两人并没有飞行，就这么一步步的走上去，走到中途时，纪宁看到在前方，有一位手持浮尘，眉须皆白，额头正中位置，有一颗星辰印记的白袍老者飞快的小跑而来。

　　“来者可是大帝座下的两位弟子？”白袍老者在看到纪宁二人时，连忙招呼道。

　　“正是！”敖无虚点了点头。

　　“师兄，这人，不认识你？”纪宁有些奇怪，为何这天庭众人，连自己这位师兄都不认识。

　　“我一直在师尊那里闭关，这还是第一次出关，他们不认得我，倒也很正常！”敖无虚笑了笑，随后朗声向前问道：“来者何人？”

　　“老朽太白金星，奉陛下之命，接引两位尊者前往御书房。”

　　在太白金星的指引下，三人很快便通过了南天门，倒是纪宁对于眼前的一切很是新奇，对着那或是持剑，或是抱琴的四大天王满是好奇之色，不住的在四人身上打量着。

　　或许是太白金星早已将敖无虚与纪宁二人的身份跟他们交代过了，因此四大天王倒也不恼怒，甚至在纪宁打量他们时，还笑着对他点了点头。

　　通过南天门，前方便是众臣上朝的凌霄宝殿，不过此时早已过了朝会的时间，纪宁仅仅只是在远处观望了一番那散发着浩瀚天威的金色大殿，随后便被太白金星引入了一处如同后花园般的区域。

　　一路行来，这花园内景色优美，各种仙禽、走兽随处可见，个个气息收敛，只是再收敛依旧让纪宁感到强大的威胁感，显然非常强大。

　　整个天庭内的气氛威严而又平和，那些仙禽走兽大妖们都没有一个露出凶戾之气，仿佛乖巧异常。

　　“这里是御花园，乃是陛下平时休息的地方，陛下乃是有道明君，一般不会制定严苛的律法，但是有一条，在这天庭中，是禁止任何人厮杀的，否则陛下会亲自出手，将动手之人灭杀，谁也不能例外！”

　　说话间，太白金星深深的看了敖无虚一眼，他能看得出来，陛下这位大弟子，似乎有些桀骜不驯，因此隐晦的提醒了他一番，免得触犯了陛下的铁律，让陛下难办！


第十五章 运气，也是潜力的一种

　　“那若是天庭中人产生了矛盾，又该如何解决？”纪宁有些疑惑的问道。

　　“有矛盾，可以在朝会上奏请陛下，弹劾对方，只要占理，陛下一般是不会随意袒护犯错之人的！”太白金星解释道。

　　“陛下大部分时间都会在御书房中闭关修炼，哪怕是朝会，除非有紧急大事发生，否则也都是分身坐镇，今日陛下专门请二位尊者前往御书房，可见对你二人很是看重啊！”

　　太白金星有些羡慕，他是追随昊天大帝的老臣了，虽然实力只是天仙，但在上古天庭时期就跟在陛下身边，属于八面玲珑的人物，与天庭大部分大臣都交好，但即使如此，这御书房，他也从来没有进去过。

　　而如今，陛下这两位弟子才刚刚来到天庭，便直接被陛下的真身在御书房接见，换做是谁，恐怕心里都会羡慕不已。

　　一路行来，除了开始时遇到的几位侍卫以及道童之外，敖无虚等人再也没有遇到他人，这使得纪宁微微有些诧异，人这么少，是不是有些太冷清了？

　　“陛下平时不喜欢热闹，因此未经通传，御花园通往御书房的区域，不允许他人乱进。”

　　说话间，众人已经走出了御花园，来到了一处很是普通的房屋中，在纪宁眼中，那甚至不能用普通来形容，用寒酸这个词，似乎更加与眼前的景象相匹配。

　　低矮的茅屋，简陋的院子，若非院子中有一棵弥漫着道韵的高大茶树看起来很是不凡，纪宁甚至感觉他们走错地方。

　　“这里就是陛下闭关的御书房了，你们进去吧！”太白金星望着前方的小院子，有些羡慕的对着敖无虚两人说道。

　　“你不一起进去？”纪宁有些诧异，都到这里了，为何不一起进去？

　　“老朽不得陛下召见，不可随意进入，两位尊者进去吧，老朽该离开了！”有些不舍的看了一眼前方院子中的神秘茶树，太白金星摇了摇头，随后施施然的离开。

　　“走吧，随我进去拜见师尊吧！”

　　眼见太白金星离开，敖无虚随手推开前方的篱笆小院的木门，率先走了进去。

　　纪宁紧随而入，刚一进入此地，顿时便呆愣住了，眼前的景象，让他惊讶的张大了嘴巴！

　　这看似不大的小篱笆院子中，有金色的雷龙在半空中懒洋洋的飞舞着，有金色火焰凤凰落在那巨大茶树之上，似乎是在休息。

　　更有土黄色的巨人、水蓝色的精灵、黑色的两翼恶魔等奇形怪状的各种生物存在，一个个安静的待在院子的边缘处，似在修炼，又似在沉睡。

　　“这些……是道？具现化的道？！”

　　纪宁起初只是以为这些生物是大帝所豢养的宠物，但仔细的观察了一番后，他心中的惊骇之情简直无以复加，因为这些生物，在他的神念感应中，竟然是有一种种大道法则所演化而成，乃是道的具现化。

　　雷电大道、火焰大道、土之大道、水之大道、毁灭大道、生命大道、死亡大道……足足有十几种大道，而且每一种大道似乎都达到了极为高深的境界，最起码，纪宁之前还真不知道，原来大道也能具现化出具体的形态。

　　在那株高大的茶树树荫之下，有一张青色石桌，石桌旁摆放着三张石凳，原本空无一物的其中一个石凳上，不知何时，出现了一位身穿黑色帝袍，长发无风自动的年轻男子。

　　“他就是昊天大帝？”一看到那气息宛如宇宙般浩瀚的黑袍男子，纪宁不由暗暗紧张，这可是真正的大能者，多次斩杀过其他的神魔道祖，甚至被称之为三界第一强者，由不得他不紧张！

　　“师尊，纪宁带到了！”在黑袍男子出现的一瞬间，敖无虚恭敬的抱拳行礼道。

　　这黑袍男子自然就是程昊，对着敖无虚点了点头，他抬手一招，顿时间，头顶上方的茶树上，有几片雾蒙蒙的茶叶落下，落在了那不知何时，出现的茶杯中。

　　杯中此时早已倒满了热腾腾的茶水，在茶叶落入的瞬间，一股股沁人心脾的清香传来，仅仅只是闻着那股茶香，纪宁便感觉自己在剑道上，似乎又有了新的感悟。

　　“来，都过来坐下吧，尝尝为师这茶叶味道如何。”淡笑着对敖无虚二人招了招手，示意二人坐下。

　　“是！”

　　敖无虚倒是没什么迟疑，直接在程昊对面坐下，倒是纪宁身形微微停顿了一下，随后有些拘谨的坐在了敖无虚的身旁。

　　“这茶可不是一般的茶，名为悟道茶，每喝一次，便有机会进入顿悟状态中，为师当年也是灭了一位顶级道祖级的强者，从他的老巢中搜集到的，一般人，可没机会品尝这茶水的滋味。”

　　这悟道茶树，乃是当初在主世界时，程昊剿灭不死山时收取的，当初以翻天印神通将不死山崩碎的同时，这悟道茶树被他的内天地悄无声息的收入了其中，如今更是被他移植到了这仙气弥漫的昊天大世界中。

　　简单的介绍了一番悟道茶的神奇，程昊便将目光放在了纪宁身上。

　　“纪宁，你在仙缘大会上的表现，为师已经看过了。”

　　听到师尊说起自己，纪宁心神一紧，静静的等待着接下来的话语。

　　“其他道祖真神，更加看重心性沉稳、根基扎实的木传道人以及邋遢道人，他们觉得这种人，才是最适合修仙，才是潜力最大的！”

　　“在他们看来，你能获得第一名，乃是因为临阵突破，有侥幸的成分在其中，论潜力，你比不得那两人。”

　　“但他们却不明白，临阵突破，那也是一种潜力，况且，这世间，可不是什么人都能临阵突破的！”

　　闻言，纪宁微微一愣，品味着师尊那“临阵突破，也是一种潜力”的话语，一时间，不由得愣住了。

　　“师尊，临阵突破，难道真是种潜力？”纪宁有些不理解，这种事情，不应该纯粹凭运气吗？

　　“呵呵，你觉得这是运气，那为何木传真人不临阵突破，为何邋遢道人不临阵突破，那么多竞选者，为何只有你一人临阵突破了？”

　　“纪宁，你或许以为这只是一种运气，但为师要告诉你，运气，也是潜力的一种，而且，还是很重要的一种，甚至有时候，能决定你未来成就的上限！”


第十六章 纪宁拜师！

　　“运气决定未来成就的上限？”纪宁还是第一次听到这种说法。

　　“没错，潜力归潜力，但只有能一直活下去，才能将潜力转化为自身实力，这一点，相信你大师兄，更加有感触！”程昊笑呵呵的看了一眼敖无虚。

　　敖无虚点了点头，他知道师尊的意思，这是在说那逆央仙帝呢。

　　想当初的逆央仙帝，乃是八级仙帝剑仙，实力不可谓不强，更是有万兽谱与迷神图这等神器在手，浑身上下都是神器，可以说在仙魔妖界横着走，都没几人能奈何的了他。

　　但偏偏就是这么一位在仙魔妖界近乎无敌的存在，仅仅只是因为运气不好，踩了具神界毒虫的尸体，就这么挂了，死的令人啼笑皆非，死的令他有些瞠目结舌。

　　也就是在那一刻起，敖无虚对于运气这虚无缥缈的东西，有了一个深刻的认识，这玩意，一个弄不好，可是会要命的！

　　“纪宁，为师不喜欢跟人讲什么大道理，论心性，你虽然不如木传道人沉稳，但却有着一股他们无法比拟的锋芒，这种锋芒，可以让你的实力快速提升，在修道之路上突飞猛进，激流前行！”

　　“修道之路，需要沉稳，但更需要锋芒！”

　　“你身具大气运，只要不狂妄自大，稍微谨慎一些，中途陨落的可能性不大。”

　　“入我门下，不需要谨小慎微，只需平常心即可，不狂傲，不卑微，不惹事，也不需怕事！”

　　“自己惹得麻烦，自己想办法解决；老辈人物找你麻烦，自有为师帮你解决！”

　　“为师教导弟子，向来是很随意，没有太多的门规戒律，只要不背叛师门，残害同门师兄弟即可。”

　　说到这里，程昊神色严肃了起来，眸光如同开天辟地诞生的第一缕光芒，照耀在纪宁身上，竟然让他产生了一种宇宙演化之感。

　　“纪宁，我且问你，你可真心愿拜我为师？”

　　闻言，纪宁当即跪伏叩首：“弟子拜见师尊！”

　　“嗯。”

　　程昊露出一丝笑容，“从今日起，你便是我门下第二位弟子！”

　　九次叩首，拜师之后，纪宁从地上起来，脸上带着兴奋之意，有些期待的看向程昊，似乎在等着师尊送宝物，传神功。

　　“你身上，应该有三寿道人的传承吧？”程昊对于纪宁脸上的期待视而不见，而是问了个不相干的问题。

　　“回师尊，弟子确实侥幸得到了一座洞府，获得了三寿前辈的传承。”纪宁心里一紧，难道自家师尊的功法，不能与其他传承一同修炼？

　　“小熊，出来吧！”程昊神色平淡，看着纪宁说道。

　　唰！

　　纪宁身侧凭空出现了一道身影，乃是一头体型庞大的黄毛巨熊，这大熊刚一出现，身形便急速缩小，化作一米左右的小熊，随后跪伏下来，对着程昊直接磕头。

　　“小熊拜见大帝。”

　　程昊点了点头，“你且起身吧，这次你眼光不错，为你老主人的摘星府，选了个未来前途不可限量的传人。”

　　“谢大帝！”黄毛大熊重重磕头，甚至眼中都有着泪花，“还请大帝告诉小熊，主人他现在到底在哪，是生是死？”

　　他磕头发出砰砰的声响，显然急切渴望的很，他等这一天等了无尽岁月了。

　　“起来吧！”程昊话音落下，一股无形的力量将黄毛小熊身形托举了起来。

　　“你主人三寿，曾与本座一同作战，可惜，正如本座之前所说一般，他的运气，并不好！”程昊微微思索了一番莽荒纪的剧情，随后继续开口道：“本座临阵突破，由真神晋升为祖神，活了下来，而你的主人，虽然战力强大，以神通‘摘星手’一连斩杀了数位真神、道祖，但可惜，遇到了敌对祖神，最终，还是战死了！”

　　“死了？主人他死了？”

　　啪！啪！

　　“嗷！！！”

　　一滴滴泪珠滴落在地面上，黄毛小熊再一次跪在了地上，发出了一声痛苦的哀嚎。

　　哀嚎声让纪宁不由心酸，就连敖无虚也不由得有些动容，他也是刚刚才知道，这头黄毛小熊，竟然等自己主人归来，已经等了上亿年的岁月！

　　哀嚎了许久，黄毛大熊跪伏着道：“小熊之前放肆了。”

　　“好了。”程昊吩咐道，“你回摘星府中吧，你现在还不能脱离摘星府，以后纪宁，还需要你好好辅佐！”

　　“是。”黄毛小熊恭敬道，随即便凭空消失，又再度回到了纪宁体内的摘星府中。

　　“纪宁，你既已得到三寿道人的传承，他的神通摘星手威力不凡，修道前期，倒也足够用的了！”

　　程昊微微沉吟片刻，随后再次开口道：“为师观你神魔炼体流与练气流同修，对吧？”

　　“是！”纪宁连忙点头应道。

　　“你修炼的赤明九天图，乃是三界中不错的神魔练体流功法，倒是可以继续修炼下去；至于你的练气功法嘛……太弱了！”

　　“三界中的大能普遍认为炼体、练气功法算不上珍贵，珍贵的是神通、秘术，但今日为师要告诉你，功法乃是根本，没有一部顶级的功法，哪怕是三界最强的神通传授给你，你也无法发挥出应有的威力！”

　　“功法是根本？”纪宁愣了愣神，他一直觉得，修仙界大家修炼的功法差距不大，唯有招式、神通，才是决胜的关键因素呢。

　　“神魔炼体流有天神、真神、祖神境界，练气流亦有天仙、真仙、祖仙几个大境界，按理说，同等境界下，仙与神的战力是差不多的，但如今三界中，神的实力普遍要比仙强了一个大境界，你可知这是为何？”

　　纪宁摇了摇头，神魔炼体流不仅可以修炼神力，更是肉身强大到可以滴血重生，很难杀死，实力比练气流要强，这不是很正常嘛？

　　“其实在上古时期，神魔炼体流与练气流，实力差距并不大，但后来女娲娘娘突破到世界神境界后，以世界神的眼光改善了三界神魔炼体流一脉的功法，使得神魔炼体一脉，实力凌驾于练气一脉之上。”

　　“原来如此！”纪宁有些了然的点了点头，神魔一脉出了个女娲娘娘，功法得到了改进，而练气的仙人一脉，并没有诞生出世界境的存在，因此练气功法相比之下，则弱了许多，同级之间，练气流修士，战力根本无法与神魔炼体流一脉相比！

　　想到这里，纪宁突然眼前一亮，“难道师尊您，您那里，有堪比赤明九天图级别的练气功法？”


第十七章 传功授道！

　　“呵呵，你倒是很聪明，一点就透！”

　　程昊笑了笑，随后一指点在纪宁的眉心，金色气血之力瞬间没入了他的体内，顿时间，纪宁所修炼的练气功法行功路线以及各种注意事项，便被他完全掌握。

　　程昊虽然没有修炼过练气功法，但他穿越了这么多个世界，对于各界的练气流派都有了一个较为完善的了解，想要提升纪宁练气流的实力，其实并不难。

　　此界练气一脉的修士，走的乃是金丹大道，对于金丹的依赖特别大，若是开始凝结的金丹质量就不高，那么日后的成就，也就有限的很。

　　说实话，纪宁体内的金丹，在程昊看来松松垮垮的，根基很不扎实，正因此，经过金丹所凝练出的法力，也是弱的一逼，战力根本无法与神魔炼体一脉相比。

　　练气练气，说白了，一身实力很大程度在这个“气”，也就是法力上面，法力凝练的不够凝实，质量不够强，甚至都破不了神魔炼体修士的防御，哪怕再强的神通放在他们手中，也发挥不出应有的威力。

　　若是让程昊专门创造一部高阶练气功法，或许并不容易，但仅仅只是在纪宁功法的基础上，创造出一步提升金丹质量的功法，倒是简单的多。

　　按照原剧情中，纪宁以后会寻找到淬炼金丹，提升金丹质量的方法，乃是以极冰、极热的宝物融合，不断的淬炼金丹，以达到金丹质量发生蜕变的目的。

　　但这种方法毕竟是依靠外物，并不被程昊所认同，外物再好，哪有从一开始，以修炼功法润物细无声的提升金丹来得好？

　　半日之后，一枚金色玉简便交到了纪宁的手中。

　　“这玉简内的功法名为冰焱决，修炼此法，可诞生出极冰与极热之力，以功法中的特殊熔炼之法，可将这种力量阴阳相融，以这种力量淬炼金丹，可以使得金丹的质量不断发生蜕变，直至达到可与同阶神魔炼体修士一战的实力！”

　　纪宁双手有些颤抖接过玉简，他知道，这门功法，可以说是三界中最顶级的练气功法，有了这冰焱决，日后他的练气修为，完全可以与同阶神魔炼体修士一战了！

　　“师尊！”一旁的敖无虚感觉有些眼热，他觉得，自己这位师尊有些偏心，这么久了，都还没有传授过他任何一门功法呢。

　　“怎么，你也想要功法？”程昊似笑非笑的瞥了敖无虚一眼。

　　“嗯！”敖无虚重重的点了点头。

　　“没那个必要，你有传承记忆，记忆中的功法也是最适合你血龙资质的玄功，没必要再改修其他功法。”

　　程昊摆了摆手，对于敖无虚的传承功法，他也有些了解，那功法名为“血龙变”，修炼出的法力名为血龙力，乃是一种极为凝练的力量，更是可以淬炼血龙之身以及元神，可以说是极为全面的功法，根本没必要再乱折腾！

　　“你的法力、肉身乃至元神都不弱，弱的只是对于大道法则的感悟，如今三界还算稳定，没事就呆在为师这里，继续领悟那灭世一掌！”对于敖无虚，程昊一直是很省心，这家伙有传承记忆在，根本不需要他操心，只需要让其闭关领悟法则就可以了。

　　至于纪宁，此人乃是剑修，日后更是以剑证道，掌握终极剑道，成为混沌宇宙之主，有主角光环在，他其实也无需太多的教导，只需要确保对方不陨落即可。

　　“为师不是剑修，对于剑道并不甚了解，但大道三千，万变不离其宗，不论多么玄奥的剑招，最终都还是要以领悟的大道法则为根本。”

　　“为师这里有一式神通，你且看好了，至于能不能让你的剑道更上一层楼，就看你自己的悟性了！”

　　程昊声音平静，随手一指高空，顿时间，茫茫无尽的虚空中弥漫着大量的云雾，云雾中不时有电蛇蜿蜒，这是一式雷云风暴神通。

　　紧接着，他掐出一个诡异的印决，向着虚空一点，刹那间，那雷云风暴开始快速凝结，转眼便化作了一散发着毁灭气息的水球。

　　水球中蕴含着恐怖的能量，更是有雷电之力在其中游走，环绕在程昊指尖之上，不断的旋转起来。

　　随着其旋转越来越快，刹那间这雾球消散，化作了一片白色的水汽弥漫开来，那水汽一出，同样旋转，化作一道漩涡横扫。

　　但很快，那漩涡又变，竟然成为了一片晶光闪闪的水滴，漂浮在程昊指尖之上，以更快的速度旋转着。

　　就在这时，那一片水滴又出现了变化，却是在一阵阵咔咔声下，水滴化作了冰晶，成为了冰凌，这些冰凌刚一出现就立刻相互凝聚在一起，那咔咔之声越来越剧烈，竟然丝毫不弱于雷鸣，轰隆隆的巨响中，在程昊的指尖上，赫然出现了一把冰蓝之剑！

　　此剑长七尺，宽三寸，散发无尽寒气，其上遍布着雷电之力，尤其是在阳光照耀下，从剑刃上折射出五彩缤纷的光芒！

　　光芒所照射之处，空间近乎都被冻结，在那极寒之力中，有天雷诞生，毁天灭地的雷电，化作万千雷蛇，使得那凝滞的空间中，出现了无数的裂缝，更有一股粉碎一切的意志传出，似乎只要这柄冰蓝之剑轻轻一划，便可以将整个昊天大世界撕裂。

　　“我这冰蓝剑，乃是学自一位朋友，融入了水的坚韧，融入了天雷的狂暴，融入了极寒，还融入了剑的锋锐，更有为师的粉碎真空意念融于其中，可刺穿一切有形的、无形的事物，哪怕是神魂，也可轻易撕裂……能感悟到什么，就看你们的悟性了！”

　　这是程昊在仙逆世界与蓝梦道尊一战时学会的神通，如今在他的手中施展出来，比之当初的蓝梦道尊强了百倍不止，这柄冰蓝之剑，程昊相信，一般的三阶强者，挡不住它的轻轻一刺！

　　“水的坚韧，雷的狂暴，冰的极寒，剑的锋锐，粉碎真空的意志……刺穿有形与无形……”

　　不得不说，纪宁不愧是有大气运加身的主角，这悟性是真没的说，程昊的神通才刚施展出来，他便直接陷入了顿悟的状态中。

　　倒是一旁的敖无虚，就没有这种机缘了，无奈的叹了口气，便盘膝坐在了庭院中，继续领悟他之前还没有领悟完全的灭世一掌！


第十八章 再敢喧哗者，驱逐出天庭！

　　纪宁这次悟道，足足持续了一整天的时间，当他再次醒来时，下意识的抬手持剑，随后一剑向着前方的虚空刺出。

　　嗤嗤！

　　剑身之上，出现了一缕缕的冰蓝之色，一股无形的极寒之力散开，使得正在盘膝悟道的敖无虚，都不由得受到了一丝影响，睁开了眼眸。

　　咻！

　　剑光在虚空划过，刺在了那颗雾气蒙蒙的悟道茶树之上，一缕缕冰寒之力散开似乎想要将茶树冻结。

　　噗！

　　可惜，纪宁的修为还是太弱了，虽然领悟到了水系法则中的冰寒玄奥，但却难以完全发挥出来，悟道茶树周围弥漫的灰色雾气化作一条灰色长鞭，一鞭子便将纪宁抽飞了出去。

　　咳咳！

　　这一鞭子抽的可不轻，哪怕纪宁修炼了赤明九天图，依然感觉有种撕心裂肺的疼痛，直至平复了老半天才回恢复过来。

　　“领悟到了冰寒的力量，看来你对于水之大道有着天然的亲和力。”对于纪宁的狼狈，程昊并不在意，只要不死，都不是大事。

　　“好了，功法也传授了，神通也教了，你们退下吧！”感觉一切交代的也差不多了，程昊摆了摆手示意二人退下。

　　“师尊，送我回万兽谱中吧，我还是习惯在那里修炼！”敖无虚起身请求道。

　　程昊点了点头，袖袍一挥，敖无虚的身影便消失不见，进入了万兽谱中。

　　倒是纪宁，不由得挠了挠头，脸上露出尴尬之色。

　　“师尊，那个，我应该去哪里修炼？”

　　“昊天大世界，你可随意选择洞府，就算是天庭中，也有很多空闲的洞府，只要没人，你可以随意居住。”程昊笑了笑，随后继续说道：“对了，你如今实力还太弱，可以让太白金星带着你去道宫，挑选几门适合的神通秘术，道宫中的一些辅助秘术，还是很不错的！”

　　……

　　离开小篱笆院，从御花园中走出，纪宁遇到了在花园出口处等候多时的太白金星。

　　“二殿下，大殿下呢？”眼见纪宁出来，太白金星连忙行礼，之前他还称呼纪宁二人为尊者，但如今在明白了程昊对于这两位弟子的态度后，直接改口称呼他们为殿下。

　　大帝的弟子，确实也当得起殿下的称呼了！

　　“大师兄他闭关了，师尊让大人你带我去道宫挑选几本秘术，不知大人你是否有空？”纪宁态度倒是很谦虚，初来乍到，他也不敢放肆。

　　“有时间，自然是有时间，如今三界中一片祥和，像老朽这种修炼已经到头之人，最多的就是时间了！”

　　听说纪宁要去道宫，太白金星顿时很热情的在前方引路，一路上介绍了不少天庭的事情，两人闲聊中，来到了一座通体呈青色的九层宫殿前。

　　“殿下，这里就是道宫了！”

　　太白金星有些傲然的指着前方的道宫介绍起来，“我天庭曾经执掌三界，虽然如今退居幕后，但三界中有的功法、神通、秘术、阵法、傀儡、剑道、遁术、雷法、磁光……种种法门神通秘术尽皆都有。越往上越加玄妙，这第九层自然是最为玄妙，大帝更是有几门神通存于其中，乃是天庭众神最向往之地！”

　　“道宫前八层，并不设限制，只要是天庭中人，随时可以前去学习，能学到什么程度，就看自身的造化了。”太白金星有些羡慕的看了纪宁一眼，“如老朽我，虽然跟随陛下无数年了，但资质有限，悟性不行，止步于天仙境界，哪怕是有再多的神通法门放在我跟前，也只能望而兴叹。”

　　“那个，我有两个灵兽，不知他们能不能在道宫中学习功法秘术？”纪宁笑了笑，心念一动，一男一女出现在了他的身旁。

　　“自然是可以的，只要别在天庭中惹事，不会有人管的，殿下你看，道宫前方的广场上，是不是有很多神仙妖兽？他们大部分人都是一些真仙、天神的灵兽或者仆从，昊天大世界中每天都有无数的妖兽以及修士渴望加入天庭，哪怕是成为仆从、灵兽也愿意，就是因为这道宫的存在！”

　　纪宁了然的点了点头，放眼望去，道宫前的宽阔广场上，确实有着大量的人影，甚至还有飞禽、走兽等一些大妖，以及一些长相奇异的神魔。

　　“至于道宫第九层，有陛下留下的神通、法门，以及一些三界的隐秘，并不对外开放，据说是为天庭下一任大帝准备的，哪怕是殿下您，只要不被大帝任命为下一届天庭之主，也是无法上去的。”

　　“不过道宫虽然不禁止生灵进入学习，但陛下您还没有成仙，最好还是挑选几门合适自己的神通秘术主修，切莫贪多嚼不烂，毕竟秘术再多，若是无法精通，其实真没多少用处！”

　　……

　　道宫前，太白金星将纪宁带到目的地后便离开了。

　　纪宁领着自己化为人形的灵兽，悠然的穿过道宫前的广场，来到了道宫的正门门口处。

　　“看那三个人，似乎是第一次来呢，你们认识吗？”

　　“一个人类，一头白水泽，还有一条青蛇，实力看起来都不怎么样，应该是某个大仙的仆从吧？”

　　“嘘，别乱说话，我可是看到他们三人乃是被太白金星领来的，若是不出意外，那位身后背着长剑的白袍少年，很可能是这次陛下收的徒弟！”

　　“还真有可能，据说陛下这次收了大夏世界仙缘大会的第一名，那个小家伙据说就是剑修，看样子就是他了！”

　　“唉，真是个好运的小子，这种好事，怎么就轮不到我呢！”

　　或许是自由惯了，又或者是天庭的制度并不是特别严苛，哪怕是知道了纪宁有可能是大帝的弟子，这些修士妖兽丝毫没有多少尊敬之意，毕竟一个连天仙都不到的小子，实在是令人敬畏不起来！

　　“肃静！再敢喧哗者，驱逐出天庭！”

　　突然间，道宫大门处，走出一位光着脚丫，身上绑着一根红绫的小少年，看似年纪不大，但气势却一点都不弱，一开口，顿时使得广场安静了下来。

　　“纪宁殿下，我天庭一向不以言论获罪，因此他们一向随意惯了，还请殿下莫要与他们一般见识！”将广场众人呵斥了一番后，这看起来十一二岁模样的少年，抱拳对着纪宁有些歉意地说道。


第十九章 本座准备重新洗牌了！

　　对于纪宁前往道宫选取神通秘术的情况，程昊仅仅只是神念探查了一番便不再关注。

　　他道宫中的神通秘术可以说是网罗三界，比之原著中的菩提老祖还要多出不少，就连他当时穿越过来后，神念足足读取了一整天的时间，才将其中的功法、秘术了解了一遍。

　　只可惜这些功法神通基本上对于他的实力提升不大，也就是起到一些参考的作用，到了他如今半步四阶的境界，神通秘术什么的已经不再是重点，对于大道法则的领悟，才是重中之重，将一条大道中的十层法则全都领悟，之后融合为道种，突破到第四阶，才是程昊所关心的事情。

　　盘膝坐在悟道茶树下，他的本体在闭目修炼，倒是分出了一道神念分身，正悠然的喝着茶水，手中把玩着两枚玉符。

　　这两枚玉符，一枚呈乳白色，散发着淡淡的白色光晕，隐隐有吸扯之力传来；至于另一枚玉符，散发着黑色光晕，不时有排斥之力散开，似乎能将人放逐到三界之外。

　　这两枚玉符，乃是程昊在魔改三国世界完成了两个主线任务后获得的奖励。

　　呈乳白色的玉符，名为跨界召唤符，可以强制将一名境界不高于宿主一个大境界的存在从异界召唤而来，每个世界可召唤一次，算是个不错的宝物。

　　不过这玉符有个缺陷，那就是召唤而来的存在，并不受自己操控，因此若是不想在关键时刻被召唤人物背后捅一刀，只能召唤一些值得信赖的存在。

　　“值得信赖之人，阳神世界的洪易，倒是可以放心，只不过这么久没去阳神世界了，不知道洪易如今是什么境界了，若是已经达了彼岸境，高了我一个境界，肯定是无法召唤而来的。”

　　“神墓世界的辰南，倒也不用担心此人背后捅刀子，不过与洪易一般，也无法搞清楚他如今的实力，万一召唤不来，只能白白浪费一次召唤名额。”

　　“如此，那些时间流速无法确定的世界，都不适合召唤，唯有时间流速相对静止的主世界，无需担心发生不确定性的意外。”

　　“算来算去，还是召唤林曦最为合适！”

　　如今的林曦，在程昊看来，虽然处于第三阶与第四阶的蜕变状态，但依然还没有踏入四阶，只要不入四阶，他都可以召唤。

　　想到这里，程昊脸上不由自主的露出一丝笑意。

　　“这可是你说的，随时欢迎我找你聊天论道，喊你跨界来聊天，应该没问题吧？”

　　捏了捏手中的白色玉符，程昊最终还是没有发起召唤，而是将其收了起来，“算了，还是再等等吧，先修炼一段时间，最少也要将一条大道的十层法则完全领悟后再召唤，否则到时候实力还比不上林曦，那就丢人了！”

　　以此时程昊粉碎真空、阳神以及大帝的实力，在三阶中确实堪称无敌，但面对那个似乎随时都有可能踏入四阶的林曦，他还是感觉到了不小的压力。

　　将白色玉符收起后，程昊又打量起了另一枚黑色玉符。

　　这黑色玉符名为位面放逐符，可以将不高于自身一个大境界的修士，强行放逐到另个一个位面世界，不得召唤，无法回归！

　　“倒也算是个不错的神通了，虽然如今显得有些鸡肋，但后期却是作用巨大！”

　　笑呵呵的将黑色玉符收起，程昊心情颇为不错，这魔改世界的主线任务奖励很是不错，若非他如今的实力还不到四阶，他都想再去一趟那里，将剩余的任务完成了。

　　“不过按照昊天镜发布任务的尿性，最终的任务，很可能是让我学始皇帝，逆行伐天，征伐仙界，这个任务难度有些太大了，毕竟圣人若是出手，我恐怕连穿越世界逃离的机会有没有！”

　　摇了摇头，程昊放弃了短时间内再次返回魔改三国世界的打算，伸了个懒腰，悠然的喝着茶水，显得很是安逸。

　　……

　　日子就在这天庭中一天天过去，在这个祥和的世界中，转眼间，百年时间悄然而过。

　　这百年的时间，纪宁早将冰焱决修炼到了天仙境界，战力堪比天神，实力比之三界中的真仙都不弱。

　　自从修为达到了天仙境界后，纪宁便迫不及待的来御书房拜见了程昊，随后在自家老师的允许下，美滋滋的离开了昊天大世界，去寻找道侣余薇。

　　对于纪宁的离开，程昊倒也并不担心他的安危，毕竟是主角，在这三界中，倒也不需担心发生意外，况且，就算是有意外发生，不是还有他这个师尊在嘛。

　　这一日，程昊的分身与往常一样，坐在凌霄宝殿的皇位之上，静静的听着下方众神汇报着三界中的讯息。

　　“陛下，综上所述，臣相信，不日之内，无间门就会发动一场席卷三界的战争，我天庭准备多时，只要陛下下令，臣等可短时间内摧毁大部分的无间门势力！”

　　朝堂之上，一位身披金甲，手掌中托着一尊金色小塔的中年男子，神色严肃的禀报道。

　　“诸位爱卿意下如何，也同意出兵吗？”程昊神色平淡的点了点头，看不出心中是何想法。

　　顿时间，朝堂之上，出现了两种意见，有请求立即出兵剿灭无间门的，也有表示静观其变，看看其他真神、道祖意思的，总之，这两种意见都有道理，一时间谁也说服不了谁。

　　“陛下，臣等无法统一意见，还请陛下乾纲独断，做出最后的决策！”眼见众神一时间无法统一意见，太白金星当下朗声请求程昊裁决。

　　随着太白金星的声音落下，朝堂上顿时安静了下来，众仙神一个个战列两侧，静静的等待着程昊的最终决断。

　　“暂时不出兵，继续监察无间门的一举一动！”程昊微微沉默，做出了决定。

　　“三界安宁太久了，也是时候需要一场战争，让一些过得太舒服的三界大能们明白‘非我族类，其心必异’这个道理了！”

　　众臣默然，顿时明白了陛下的意思，很显然，对于那些曾经女娲阵营的一些真仙道祖们，陛下已经很是不满了，这一次战争，陛下是要准备重新洗牌了！


第二十章 跨界召唤，林曦！

　　朝会结束，程昊分身没有任何的迟疑，直接返回了御书房，随后回到了本体之中。

　　随着分身的归窍，原本盘膝坐于悟道茶树下的程昊真身，猛然间睁开了眼睛，眼眸中，有一缕单黑色火焰闪烁，恐怖的威压，似乎要将这间篱笆小院崩灭。

　　抬手在这座篱笆院子周围，再次布下了几道禁制，随后程昊站起身来，翻手间，手心中多出了一枚白色玉符。

　　这次悟道茶树下百年闭关悟道，程昊的修炼成果还算是不错，火系法则十层已经全部领悟，开始了融合的阶段，虽然融合很是缓慢，但最起码进展不错，没有什么意外发生。

　　席卷整个三界的大劫即将开始，不论是真神、道祖，亦或者是他这样的祖神，都会被波及，谁也无法置身事外。

　　这一次，程昊准备将无间门势力彻底灭掉，之后以天庭统摄三界，获取三界的气运。

　　气运这东西，程昊自然是希望多多益善，不论是施展左眼神通，还是穿越世界时获得身份，都需要消耗气运，如今有这么个机会在眼前，他自然不可能就这么放过。

　　“这次大劫，无间门的势力并不弱，还有那最后的心神将，应该也是三阶巅峰的存在，单凭我一人之力，恐怕留不下对方！”

　　程昊沉思片刻，随后紧紧的捏住了手中的玉符。

　　“我需要帮手，林曦，过来吧！”

　　随着他声音的落下，顿时间，虚空在这一刻都停顿了，一道模糊的身影，似乎在未知的位面中，感应到了程昊的召唤。

　　那身影越来越清晰，从虚无中显化出，自时光长河中迈步，似乎挣脱了位面屏障的束缚，迈步间，来到了程昊所在的时空位面中。

　　秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影风姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。

　　秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。

　　她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。

　　她是林曦，也是遮天世界的狠人大帝！

　　如今的林曦，头顶吞天魔罐，左手持青铜仙剑，右手环绕着一黑白相间的太极神魔图，刚一出现，便有一股镇压当世的气息弥漫开来，程昊之前所布下的几道禁制，瞬间崩碎了大半。

　　“敌人在哪？”

　　林曦神色平淡，但浑身战意惊天，宛若九天之上的战仙，眼眸在周围的虚空中不断的打量着，似乎随时都会发出毁天灭地的一击！

　　“那个，你先放松一下，下来喝杯茶……敌人还没来呢。”

　　望着那威势滔天的林曦，程昊不由得有些尴尬，看这样子，这妹子是猜测他遇到了危险，这一副全副武装的样子，这是要灭世的节奏啊！

　　“敌人还没来？”林曦闻言神色不变，闭眼探查了一番，片刻后睁开眼眸，随后美眸一眨不眨的盯着程昊，“是敌人还没来，还是根本就没有敌人？”

　　“还没来，战争才刚刚开始，还没波及到我这里，我这不是担心遇到危险时来不及，因此先提前将你召唤到了这里！”程昊连忙解释着，若是被林曦认为自己是在拿她消遣着玩，估计乐子可就大了。

　　“这样啊！”

　　林曦点了点头，随后左手一甩，那环绕着她胳膊的太极神魔图，瞬间落在了程昊的头顶上方，滴溜溜的旋转着。

　　“这是你的太极图，上次你走的太急了，忘了连它一起带走了！”林曦的声音一如既往的好听，只是有些轻淡，给人一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　“多谢了，这太极神魔图，我只是种下了个引子，是你一步步将它祭炼到了如今的程度，你若是喜欢，就送给你了！”

　　程昊心念一动，太极神魔图就要向着林曦的方向飘去，对于将这件至宝送人，程昊看起来是一点都不心疼。

　　“不必了，这东西，我用起来不顺手！”林曦摇了摇头，拒绝了程昊的好意，她有吞天魔罐，这太极神魔图的功效，对她来说用处不大。

　　程昊点了点头，倒也没有在退让，既然林曦说了不要，那就是真的不要，这妹子性子有些直，不是那种随意改变主意之人。

　　“你说战争开始了，如今是什么情况了？”林曦似乎没有闲聊的心思，对于这个陌生世界的战争情况，她还是很关心的。

　　“此事不急，来，坐下喝杯茶，咱们边喝边聊！”

　　程昊笑了笑，率先坐了下来，泡了两杯茶水后，伸手示意林曦入座。

　　林曦美眸在程昊身上来回的打量了一番，似乎是在思索他究竟在搞些什么名堂。

　　“怎么，你不是说过随时欢迎我找你闲聊论道吗，如今战争才刚开始，倒也无须着急，我且与你好好的讲解一番此界如今的情形。”

　　程昊话都说到这份上了，林曦便也不再推延，嘴角微微翘起，坐在了程昊的对面。

　　接下来的时间，程昊将这三界的世界观、修炼体系以及大体形势仔细的讲解了一番，不知不觉间，两人竟然畅聊了半日之久。

　　虽然大部分时间都是程昊在讲解，林曦在聆听，偶尔才会提出一些问题与见解，但不得不说，一番畅聊，两人之间的关系，比之前在荒古禁地中见面时，要缓和了许多。

　　“这个世界，似乎对于寿元没有什么限制，而且大道法则感悟起来也容易许多，你之前，都是待在这个世界中？”

　　对于这个世界，林曦也是惊叹不已，当从程昊口中得知，在这三界之外，还有无数的庞大宇宙与混沌大陆后，她的眼神中，顿时有异彩闪烁，看起来对于那些未知的神秘世界，颇为向往。

　　“这倒不是，这个世界我也才来了百年时间罢了！”程昊笑着摇了摇头。

　　“对了，你将我召唤到这里，那我之前所在的宇宙怎么办，再次回去时，会不会早已物是人非了？”

　　想到这里，一向喜怒不形于色的林曦，眼眸中露出了一丝焦急之色，毕竟那个疑似哥哥转世之身的叶凡还在地球呢，若是等她回去时已经死了，那就麻烦了！


第二十一章 临阵突破，是再正常不过的事了！

　　对于林曦的担心，程昊早已有了预料，当下将两个世界之间的时间流速讲解了一番。

　　“原来如此！”林曦略微松了一口气，微微沉默后，再次将话题转移到了三界的战争之上。

　　“你之前说战争已经开启了，能带我过去看看吗？”虽然从程昊口中已经知晓了此界修士实力的划分，但她还是想要亲自观察一番，免得发生不必要的意外。

　　“也好！”

　　程昊点了点头，随手撕裂了虚空，之后对着林曦点了点头，“我在此界收了位弟子，如今正在战场上作战，咱们正好可以过去看看！”

　　话音落下，程昊率先一步迈出，踏入了那空间裂缝中。

　　林曦眼眸中隐隐有光芒闪烁，不知道心里在想些什么，在程昊这篱笆小院中瞥了一眼，嘴角露出一丝笑意，随后也踏入了裂缝之中。

　　……

　　夏皇大世界，纪宁屹立在一座名为八云龙城的神城半空中，在其身后，数十万名仙人在快速的结阵，静静的等待着敌人的来袭。

　　此时虚空中乌云密布，气氛很是压抑，战争来临，哪怕是仙人，也只是大劫中的一枚棋子，究竟最终谁能活的下来，没人能说得清。

　　此时在这大夏世界外的某个次元空间中，程昊与林曦两人的身影，正静静的待在其中。

　　“看到那身背长剑的白衣少年了吗？他叫纪宁，是我的二弟子，这小家伙身具大气运，而且悟性高的吓人，只要中途不陨落，未来成就不可限量！”

　　对于程昊的介绍，林曦点了点头，眸光在纪宁以及他身后的数十万仙人军团上来回巡视了一番，随后将注意力放在了八云龙城的城池中央位置。

　　在那里，有一支支神魔军团，他们结成大阵，操控着一尊尊万丈高大的天神傀儡，一个个气势滔天，威压使得空间都不停的颤抖。

　　“这个世界在阵法与傀儡一道上，很是不凡！”林曦观察了片刻，不由得赞叹了一声。

　　“确实如此，那些天神军团，单体实力也就是在圣人以及圣人王左右，但组成大阵操控傀儡后，却可以发挥出准帝巅峰的实力，比之一些生命力不多的禁区至尊，都不遑多让了！”程昊也是点了点头。

　　在二人交谈中，下方大夏世界的高空中，天地之力急速涌动，在滚滚雷音中，一位青发老者从元气漩涡中走出，目光一扫，所过每一处，散发着令人心悸的压迫感。

　　“这是赤明道祖，在道祖中属于二流层次吧，统治赤明界域，也是此次敌对势力无间门的重点攻击对象！”程昊介绍道。

　　林曦眼神一眨不眨的盯着那赤明道祖，此时这位道祖正在做着最后的战争动员，看样子，是要与无间门拼命了。

　　“此人肉身实力不错，但法力还是有些弱了，若是在相对公平的环境中交战，实力应该在禁区至尊之上，但若是至尊极尽升华，绝对可以压着他打。”半晌后，林曦对于这位赤明道祖的实力，做出了个初步的判断。

　　“差不多吧，哪怕是此界的一流道祖，也就是正常大帝的水准，倒也无需担心，需要注意的，是那些练气流修炼到道祖境界，神魔炼体也达到了祖神境界的存在，那等强者，实力可未必比你我二人弱。”程昊在一旁分析道。

　　“出征。”下方的赤明道祖终于做完了战争动员，直接下令，“杀光他们！”

　　“杀光。”

　　“杀光。”

　　“杀光。”

　　无数的怒吼声响彻这一片天地，令天地都在震颤，仿佛要天崩地裂了。

　　那些过去一个个云淡风轻的仙人们，此刻个个狰狞疯魔，他们之前可以寿命漫长，自然悠闲自在，呼朋唤友，游戏三界。

　　可当面临大劫时，仙人神魔骨子里的杀意完全爆发了，所谓大道之争，你死我活，这已经不单单是大道之争，而是存亡之战！

　　林曦静静的望着下方仙魔大军的厮杀，半晌后，摇了摇头。

　　“他们还是过得太安逸了，没有了寿命的限制，仅仅为了地盘势力就能厮杀起来，这种事情若是被禁区的至尊们听到了，估计能气的吐血！”程昊自然明白林曦的意思，在一旁笑道。

　　“是啊，别说是至尊了，哪怕是到了圣人境界，对于地盘势力什么的，根本就看不在眼里了，对于他们来说，长生成仙，然后活下去，才是最终的追求！但在这里，长生是件很简单的事情，得来的太过容易，便也不加珍惜，活得久了，心思便也多了，地盘、权势都可以成为厮杀的理由！”

　　林曦叹了口气，在她的世界，至尊们为了活下去，苟延残喘，甚至是昧着良心屠戮万灵。但在这里，仙神们却丝毫不珍惜，没有了寿元之忧，却又凭空多出了许多的争执与杀戮，真不知道，这种结果，究竟是好还是坏？！

　　战争，永远是件既令人热血沸腾但却又充满血腥残酷的事情。

　　在程昊与林曦的交谈声时，下方大夏世界中的仙神们，早已杀红了眼，两股巨大的洪流，直接碰撞绞杀在了一起，整个世界中，到处弥漫着能量波动以及被一次次撕裂的空间裂缝，整个大夏世界在这一刻，都开始剧烈颤抖起来，似乎有些无法支撑如此大规模的仙神大战。

　　至于程昊的弟子纪宁，则是操控着一头巨大的刑天神傀儡，宛若开天辟地的巨人，在这场中大开大合，横扫无间门大军，一时间，竟然无人能挡！

　　当然，纪宁的表现也吸引了无间门强者的注意力，一个个无间门的强大傀儡舍弃了原本的敌人，向着纪宁冲去，顿时间，将纪宁团团包围了出来！

　　“你这弟子，快要支撑不住了，你要不要出手？”望着那被一众强者操控傀儡围殴的纪宁，林曦淡笑着问道。

　　“没必要，他身具大气运，临阵突破什么的，是在正常不过的事情了，算算时间，他也该由天仙突破到真仙境界了！”

　　程昊笑了笑，紧接着，他的神色一僵，在他话音落下的一瞬间，只见战场中，正操控着刑天神傀儡的纪宁，气息猛然暴涨了十倍不止，一股无形的纯阳之力散开，直接将围攻他的数尊傀儡给轰飞了出去。

　　“你看，他这不就突破了嘛！”程昊摊了摊手，脸上也有些无奈，这种气运之子，真他妹的令人羡慕啊！


第二十二章 你是我爹爹吗？

　　赤明界域的战争，打打停停，停停打打，这种涉及到数百万天仙乃至天神真仙都出战的战争，不是一天两天就能结束的。

　　尤其是纪宁突破到了真仙境界后，练气实力堪比普通的道祖，就算是不再操控刑天神傀儡，实力也是恐怖滔天，将无间门打的节节退后，只得鸣金收兵！

　　战争到了僵持阶段，纪宁倒也没必要一直出战，一时间，倒也有了空闲时间。

　　纯阳法宝紫霞珠内，自成一方世界，此时的纪宁，将自己的族人全都迁移到了这方世界内，而他自己，也待在这里，坐在一处庭院前的石凳之上，脸上满是焦急之色。

　　“你看师兄那样，一声不吭的，脸色都有些变了呢。”纪宁当初在黑白学宫修道时的一位师弟笑着。

　　“马上要当父亲了，当然不一样。”灵兽白水泽庞大的身躯趴在一旁，笑看着纪宁。

　　“宁儿，别急，慢慢等，这几年功夫你都等了，还差这一时半刻？”白水泽笑道。

　　“嗯。”纪宁点头。

　　师姐乃是天仙，生孩子自然很安全，可一想到自己的孩子即将来到这个世上，纪宁就莫名的紧张惶恐不安，自己能够照顾好吗？如今三界大战已经开启，他能够保护自己的孩子吗？

　　嗡！

　　就在这时，虚空中泛起一层层涟漪，这纯阳法宝的空间禁制，似乎毫无作用，被人随意的在外面就破开了。

　　“谁？！”纪宁心里一惊，自己孩子即将出生，难道有大能要趁此机会对付他？

　　“看你脸色都白了，也太紧张了吧？”

　　淡漠中带着笑意的声音在虚空中响起，紧接着，一身黑色帝王长袍的程昊与风华绝代的林曦，陡然间显现在了这方小世界中。

　　“师尊？弟子拜见师尊！”见到程昊出现，纪宁心里顿时大喜，没想到自己孩子出生，竟然惊动了师尊，这让他有些意外。

　　“纪宁的师尊，那岂不是昊天大帝？”纪宁的亲朋等人顿时脸色大变，一个个慌忙的跪拜在地。

　　“拜见大帝！”

　　“都起来吧！”程昊笑了笑，心念一动，众人便被一股无形的力量托了起来。

　　“师尊，如今三界战争开启，您一定很忙，怎么有时间来弟子这里？”纪宁走上前去道。

　　“为师的徒孙要出生了，哪怕再忙，这点时间也还是能抽出来的！”程昊拍了拍纪宁的肩膀，示意他不必紧张，“你那道侣乃是天仙，不会有意外的！”

　　纪宁点了点头，这时他才将目光放在程昊身旁那位美的令他有些不敢直视的女子身上。

　　“师尊，这位，是师母吗？”

　　闻言，程昊一愣，转头瞥了一眼林曦，发现对方眼眸眨了眨，也转头向自己看来。

　　程昊有些尴尬的笑了笑，心里却给纪宁的表现点了个赞，这小子，果然有眼力，一眼便看出了这是他未来的师母。

　　“这个……现在还不是，你叫她师叔即可！”

　　现在还不是，那以后有可能就是了！纪宁自然明白师尊的意思，看向林曦时，脸上满是恭敬之色，恭恭敬敬的喊了一声师叔。

　　林曦神色如常，对于程昊刚刚的言语似乎根本没听到，淡淡的对着纪宁点了点头，随后便站在一旁，没有其他反应。

　　对于林曦的态度，程昊心中一喜，没同意，但也没拒绝，看样子，两人之间，似乎并非完全没有可能嘛。

　　对于林曦的心思，程昊多少猜测到了一些，她并非对自己没有情意，只是她以执念成道，在等哥哥归来这个执念没有完成之前，她没有多余的心力，再来背负起其它的执念罢了！

　　“据说你这孩子，怀胎五年多？”心情不错的程昊，开口与纪宁闲聊起来。

　　“嗯，怀胎五年零两个月，再不出声，我都快急死了！”纪宁连忙点头道。

　　“这是好事啊，有什么好着急的。毕竟你们都是仙人，所孕育的后代时间自然会比普通凡人要多上不少，要知道胎儿孕育的越久，出生后的资质与潜力那就越强，未来的成就说不定能超越你这个父亲呢！”

　　程昊哈哈一笑，心里盘算着，他以后若是与林曦生个孩子，估计光孕期，就得成千上万年吧？

　　还好程昊实力不弱，林曦无法读取到他的心思，否则这个念头若是被她知道，估计今天，两人之间，说不得将会爆发一场灭世之战！

　　就在这时，忽然——

　　“孩儿拜见娘亲，咦，我父亲呢？”一道清脆的孩童声音从屋内传出，甚至传出了屋内侍女的惊呼声。

　　原本紧张的纪宁顿时一怔，“我的孩子，出生了？”

　　此时房屋内传来了纪宁道侣余薇与侍女的声音，两人看起来有些慌乱。

　　“丫头，别急，先穿衣服再出去。”

　　“夫人，我们准备的衣服太小了……”

　　嘭！

　　就在这时，屋门整个直接飞了起来，只见一名光着屁股，头上扎着羊角辫的幼童正飞奔出来。

　　程昊他们当然一眼就看出了这幼童乃是一女娃娃，这女童皮肤嫩的仿佛要滴水了，一双眼睛更是充满了灵性，特别是她的眉心上竟然有着一火焰神纹。

　　在女童的周围，还有着火焰环绕，仿佛火中仙童。

　　“天生火灵体，以后修炼火焰大道，几乎不存在瓶颈，不错，不错！”看着这小女娃，程昊哈哈一笑，一连说了两次不错。

　　那小女童此时正欢快的追逐着飞出的木门，一脚将其踢碎后，笑嘻嘻的转过身来，看着刚刚说话的程昊。

　　“咦，你是我爹爹吗？”

　　程昊神色一愣，就连林曦，都不由得将目光放在了他身上，一时间，气氛有些尴尬。

　　程昊笑了笑，抬手一挥，一件白色战甲陡然凭空出现，随后落在了小女童的身上，根据她的体型，化作了一件火红色的长裙。

　　“小家伙，我是你师祖，这位，才是你爹爹！”帮女孩穿上了长裙后，程昊指了指纪宁，呵呵笑道。

　　“你就是我爹爹？”女童飞到纪宁身旁，盯着纪宁，满是灵性的大眼珠滴溜溜的转动着，不断在纪宁身上打量着。


第二十三章 我需要这个诱饵来钓鱼！

　　被女儿如此盯着，纪宁脸上却是露出了笑容，实在是自家女儿实太可爱了，简直是天地的宠儿，哪怕看起来有些淘气，依然让他这个做父亲的疼爱的不得了。

　　“嗯，我就是你爹爹！”纪宁微笑点头。

　　“他确实是你爹爹。”

　　这时余薇和侍女也从屋内走出来，她们俩的表情也很精彩，特别是余薇，复杂的很，显然孩子一出生就这么大，且能说话，能飞奔，能操纵火焰，稍有些出乎意料。

　　虽说仙魔之子都有些特殊，可大多数生下来都只是婴儿，结果这孩子一出生便迎风见长，和三四岁的小女童差不多大，这就有些奇特了。

　　“我在母亲肚子里听到外面说话，知道我爹爹叫纪宁，你叫纪宁？”女童咬着手指，看着纪宁。

　　“对，我是纪宁。”纪宁点头，在战场上如同战神的他，此时却有种小心翼翼生怕说错话的感觉，这种感觉，让他感觉很是其妙。

　　“孩儿见过爹爹。”女童砰的一声迅速地双膝跪地，磕了个头。

　　“爹爹，娘亲。”女童看着纪宁、余薇，兴奋的很，“你们给我起好名字了么？”

　　纪宁与余薇有些尴尬的对视了一眼，自家女儿智慧看起来很高，而且在妻子肚子里时就已经能听得懂他们说话了，他们夫妻间的一些私房话，岂不是都被这小丫头听了个一清二楚？

　　程昊乐呵呵的看着眼前的一切，不由得转头看向在一旁脸上带着淡淡笑意的林曦。

　　“你看这孩子，有没有感觉很熟悉？”

　　“嗯？”林曦眉头一挑，脸上露出一丝疑惑之色。

　　“你不觉得她，与你小时候有些相像吗？”

　　眼前的小女童，粉雕玉琢的如同个瓷娃娃般，光着个小脚丫，头上扎着羊角辫，在可爱方面，与小时候的林曦有的一拼。

　　林曦微微一愣神，随后也是笑了起来，虽然笑的很淡，但看起来确实心情不错，眼神有些迷蒙，似乎是想起了小时候的事情。

　　“她比我幸运！”林曦有些羡慕的看了眼小女娃，轻声道。

　　她自小便没有父母的记忆，是哥哥将她带大的，在她心中，哥哥既是她的亲人，是父亲，也是她的老师，没有哥哥，她根本活不下来。

　　但很可惜，哥哥很早便离开了她，为了生存，她所经历的磨难一般人根本无法想象，就算她与程昊关系越来越亲密，也从来不曾提起过她小时候的事情。

　　“爹爹，娘亲，你们不会是还没有想好我的名字吧？”小女娃站起身来，眼神在父母身上滴溜溜的转着，随后小嘴一撅，眼圈顿时红了起来，似乎委屈的要哭了。

　　“哈哈，怎么可能没给你起名字呢，师姐，既然是女孩，名字还是你来吧！”纪宁看向余薇，示意她来取名。

　　余薇轻轻点头：“既然是女孩，那就叫明月吧。”

　　“明月？纪明月？纪明月？哈哈，纪明月，我叫纪明月……”女童欢快地在庭院内飞奔着，一次次喊着自己的名字，看起来兴奋无比。

　　“纪宁，你这女儿，可真不是一般的活泼啊！”程昊呵呵笑道，相比起来，小时候的林曦，似乎要听话懂事乖巧的多。

　　“这丫头，是有些疯，看起来比一般的男孩子还要疯，师姐，以后咱们得好好管教了！”纪宁笑了笑，倒也并没有当做多大的事情。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间，便是一年的时间。

　　“父亲，父亲，背我，背我。”

　　“父亲最好了。”

　　趴在纪宁的背上，纪明月咯咯的笑着，两条小腿轻快的晃悠着，看起来很是安逸。

　　“明月，玩一会，咱们就得继续修炼了，否则让你母亲知道你又在偷懒，又要拿鞭子抽你了！”

　　“嗯，知道了父亲！”小丫头有些害怕的抬头在周围查看了一番，没有发现娘亲的身影后，才松了一口气，有些小声的哀求起来，“父亲，神魔炼体好无聊啊，我们还是炼气吧。”

　　“练气，那也没问题啊，只要你能扛得住你母亲的鞭子，一切都好说！”纪宁嘿嘿一笑。

　　“哼，坏父亲！”纪明月在纪宁的背上拍了两下，嘟囔着嘴巴，眼神不断的乱瞟，不知道在想些什么。

　　“咦，父亲，师祖和师叔祖出关了，明月要去找师祖玩！”

　　说话间，小丫头浑身升腾起赤色火焰，驾着火云从纪宁背上离开，向着不远处的一座山峰中飞去。

　　这一年时间，程昊与林曦倒也没有离开这里，而是在隔壁的山峰中定居了下来。

　　或是闭关修炼，或是坐而论道，两人的日子，倒也过得清闲而安逸。

　　“师祖，师叔祖，明月来看你们了！”赤色火云中，纪明月笑嘻嘻的飞落下来，手中还捧着几颗色彩鲜艳的果子。

　　“明月还给师祖你们带来了果子，可甜了，师祖你们快尝尝吧！”小丫头献媚的跑到程昊身旁，将果子放在一旁的石桌上，随后便喜滋滋的在山峰上随意转悠起来。

　　送果子只是幌子，来师祖这里偷懒才是目的，小丫头很清楚，自家母亲，对于师祖与师叔祖二人有些畏惧，只要他们二人不闭关，自己躲在这里，母亲绝对不敢过来捉她回去。

　　看着在山峰上到处转悠的纪明月，程昊笑了笑，倒也没有对她做出什么限制，孩子嘛，正是爱玩的年纪，修炼什么的，其实并不急于这一两年时间。

　　“程昊，你那弟子的道侣，想必你应该看出端倪了吧？”眼见纪明月走远了，林曦轻声传音问道。

　　“嗯，若是没猜错，她应该是无间门那位神王的人。”程昊神色平淡，对于此事，他心中清楚的很。

　　“她与你那弟子的感情应该不是假的，只是，你就这么放任下去，不准备做些什么吗？”林曦皱了皱眉，以她的风格，做事从来不拖泥带水，既然发现了危险的苗头，她一向都是提前扼杀的。

　　“不着急，现在纪宁，对于余薇可是信任的很，贸然指出他的妻子是奸细，他肯定不会相信的，还是等对方自己露出马脚再说吧！”

　　程昊淡淡的回了一句，心中却另有盘算。

　　那无间门的神王极为擅长隐藏踪迹，三界太大，哪怕是程昊麾下的势力，也没有发现这老家伙的踪迹。

　　如今这余薇，在程昊看来，那就是诱饵，一个可以寻找到神王老巢，并将其灭杀的诱饵！


第二十四章 师尊，我老婆是奸细

　　一片无尽广阔黑暗的世界中。

　　在世界的中央，高空当中悬浮着的万丈王座上，无间门名义上的领袖神王，此时坐在那，右手放在扶手上，轻轻敲击着扶手。

　　嘭，嘭，嘭……

　　敲击声回荡在世界中。

　　“这次赤明界域的气运争夺，连人皇神农氏也派人插手了。”神王的黑雾眸子闪烁着雷电，“真是舍得啊，看来我无间门逼的太厉害，惹得三皇都震怒了，要借这场界域战争，震慑一下我们无间门了。”

　　“我要争夺的是三界的气运，不仅仅只是一个赤明界域的气运，在赤明界域如此僵持下去，有些太过不值了！”

　　神王有些纠结，三界太大了，界域无数，如今三界的气运之战才开启不久，就在这赤明界域中与女娲阵营打消耗战，有些太过于不值了。

　　“都怪那乌宵天仙，非要杀纪宁，竟然为此消耗了不少的资源炼制出了一尊道祖傀儡，就算是拿下了整个赤明界域，也是不划算！”

　　“可都已经走到这一步了，赤明界域是一定要拿下的，实在不行，就只能动用余薇那颗棋子了！”

　　神王揉了揉额头，脸色有些难看，“不过那纪宁毕竟是昊天的弟子，纪宁此人，暂时还是不能杀，否则昊天若是震怒插手，那就是大决战开启了，而现在，还不是决战的最佳时期！”

　　想起上古神魔大战时昊天大帝的恐怖，神王身形不由得微微晃动了一下，那可是连他的师尊，如今已经合身天道的大能，都忌惮不已的存在啊！

　　“师尊虽然已经合身天道，但毕竟不是真正的天道，只能影响一部分的天道大势，此次三界气运的争夺之战，最终结果如何，还是要看双方之间，谁更加技高一筹了！”

　　自言自语间，神王开始召唤余薇。

　　这片黑暗空间，乃是神王的老巢，可以随时将实力不如他之人的一部分意识召唤进来，正是因此，神王暗中拉拢了不少女娲阵营的强者，无间道玩的贼溜，令人防不胜防！

　　不多久，这广阔的黑暗大地上出现了一名白衣女子，正是余薇，余薇如今带着一丝慈母的气质，到来后，立即恭恭敬敬跪伏下：“拜见神王。”

　　……

　　余薇在黑暗空间中拜见神王时。

　　纪宁纯阳法宝中的小世界内，原本正闭眼推算着什么的程昊，猛然睁开了眼眸，紧接着，左眼中有白色光芒闪烁，随后眸光穿透了这方小世界，似乎看到了未知虚空中的某个黑暗世界。

　　半晌后，他眼中的白色光芒缓缓消散，嘴角带着一丝冷冽的笑意，似乎，发现了某条大鱼的踪迹。

　　“找到那神王的位置了？”这一次，林曦直接传音问道。

　　“大概方位已经确定了，不过那神王的师尊已经身合天道，虽然无法脱离天道，但却可以轻易的将三界中的信息传递给神王，为了不打草惊蛇，我并没有深入探查，只是确定了对方的坐标！”程昊传音道。

　　“这就够了，根据你之前的说法，这神王虽然名义上是无间门的领袖，但实力却与祖神比起来还有着不小的差距，等在关键时刻咱们突入进去，绝对可以轻易将其灭杀！”

　　对于这次波及整个三界的仙魔大战，林曦很是上心，毕竟这种动辄数百万仙神的大会战，她也是第一次遇到，在自己的世界中，顶级强者间的战斗她见过不少次，但这种数百万乃至更多仙台层次强者间的大战，她还真没见过。

　　这种令人热血沸腾的顶级大会战，哪怕是心性一向淡泊的林曦，此时也是微微升起了一丝兴趣。

　　……

　　时间一点点流逝，三日之后，原本待在小世界中的余薇分身，突然间消失不见，紧接着，纪宁的一道神念分身出现在程昊所在的山峰前，刚一现身，便痛哭流涕的跪倒在了程昊身前。

　　“师尊，师姐她……是叛徒！”

　　纪宁眼眸中带着难以置信之色，他实在是无法相信，那个一直对他有着浓浓爱意，更是为他生了个女儿的师姐，竟然是叛徒，是无间门的奸细！

　　“怎么回事？余薇乃是你的道侣，你与她之间还有了明月，她怎么会背叛女娲阵营？”

　　这种时刻，程昊自然是要装作不知情，否则若是让纪宁知道了自己这个师尊其实早已知晓此事，但却见死不救，以后他们的师徒之情，恐怕要就此黯淡许多。

　　“师姐她不是临时叛变的，而是自始至终，都是无间门一方的人，她是无间门的神王安插在女娲阵营的棋子！”纪宁一脸的苍白之色，这次被至亲背叛的经历，对他的打击实在是太大了。

　　“原来如此！”程昊叹了口气，拍了拍他的肩膀，“别太难过了，你还有明月需要照顾，而且，你的妻子，对你的感情，应该也是真的，否则背叛你的瞬间，你就应该死了！”

　　“这些，我是知道的，师姐肯定是灵魂被神王控制了，但越是如此，我就越发的痛恨自己，我若是实力强大到女娲娘娘那种境界，神王又怎敢控制师姐？！”纪宁很是难受，他不恨师姐，只是在恨自己，恨自己实力还是太弱了，无法保护妻子的安全！

　　……

　　将纪宁安慰了一番后，程昊与林曦二人一步迈出，便直接走出了纪宁法宝中的这方小世界，来到了大夏世界上空，望着那待在八云龙城中，将自己关在房屋中的纪宁！

　　“我这弟子，是个重感情之人，经历过了这次背叛，他的心性应该会有所提升，若是不出意外，这一次，他所修炼的心力，也会发生蜕变！”

　　心力，乃是此界修士的一种特殊力量，与自身心性感悟有关，程昊之前也曾修炼了一段时间，但也只是将其修炼到了第四层凡尘境便不再修行，这种力量，并非单单苦修就可以，需要大机缘与大气运才能突破。

　　与其追求这种虚无缥缈的力量，程昊更加在乎的是法则的力量，法则，大道，才是修士的根本，也是提升修为境界的关键。

　　“等纪宁心力提升之后，便是我们灭杀神王，与无间门展开最后决战之时！”


第二十五章 众神汇聚昊天大世界

　　昊天大世界，白雾蒙蒙的禁制之外，一道道神念相继汇聚而来。

　　“菩提，好久不见了，你最近实力，似乎又有长进了！”最先到此的，是赤明道祖的神念，化作一青发老者模样，对着其中一位白须老者，笑着打招呼道。

　　“赤明，据说你赤明道域遭到了奸细的背叛，损失了人皇神农氏赐予的神药，丧失了胜利的机会？”

　　被称为菩提的老者，乃是三界中保命能力数一数二的大能，也是极为神秘之人，在女娲阵营中，实力排的上第一流档次，算得上是最终决战时的主力了。

　　“嗯，昊天大帝的弟子纪宁，被道侣背叛了，打破了神农氏赐予的神药，使得我赤明界域丧失了一件底盘，估计我这界域要守不住了！”赤明道祖叹了口气，实在是没法说什么，毕竟纪宁的身份摆在那里，他也没法责备什么。

　　“这次与无间门的战争，关系着整个三界的气运，一界一域的得失算不得什么。赤明，若是事不可为，你要及时撤出，只要有生力量保存下来，咱们有的是反攻的机会！”

　　“没错，毕竟我女娲阵营统治三界亿万年之久，整体实力比无间门强了不少，这次只是被无间门打了个措手不及罢了！”

　　“我们一方有昊天大帝，有三清道人，有佛门领袖，有人族三皇、五帝，还有我等自混沌中就诞生的真神，最终决战，无间门绝对不占优势！”

　　一道道神念相继降临，化为了一个个威严的身影，这些人，最弱的也是真神或者道祖，乃是女娲阵营中的最顶级力量，他们，才是三界真正意义上的统治者。

　　“此次昊天大帝，找我等前来议事，想必要有大动作了！”菩提老祖望着眼前那一层层的禁制，猜测道。

　　“以大帝的脾气，要么不打，要么就是往死里干，看这情形，大帝是要动真格的了！”

　　“嘿嘿，那神王号称足智多谋，但偏偏下了一步烂棋，他若是稳扎稳打占据三界界域，夺得更多的气运还有那么一丝获胜的希望，但如今偏偏来惹大帝的弟子，提前引得大帝出关，如今若是就展开决战，无间门几乎没有任何胜算！”

　　嗡！

　　就在一个个神念分身以神念传音时，昊天大世界的禁制开启了一条无形通道，散发着淡淡的白色光辉，似乎在邀请众人进去。

　　“人都到的差不多了吧，咱们该进去了！”

　　开口说话的，是一位身穿青色道袍的中年男子，哪怕是在一众大能中，依然站在最前方，似乎颇有威严。

　　此人乃是三清道人，实力公认可以与昊天大帝一争高下的强者，他说的话，很有分量。

　　“咦？怎么源老人没来？”

　　就在众人准备进入昊天大世界时，菩提老祖皱了皱眉，神色间露出诧异之色。

　　“哼，那老家伙，就是个和稀泥的墙头草，明明是我女娲阵营一方，但却与无间门的不少道祖关系密切，如今更是表示中立，真不是东西！”

　　赤明道祖很是气愤，如今无间门摆明了要对女娲阵营赶尽杀绝占据三界，结果那源老人还在和稀泥当和事佬，当真不是玩意！

　　那源老人，一身实力通玄，乃是菩提老祖那个层次的大能，这么一位大能，不论是加入哪一方，都是能影响最终战局的存在，如今他却保持中立，确实是引起很多女娲阵营大能的不满。

　　“有什么事，都进去再说吧，想必昊天，对此早已有了打算！”

　　三清道人扫视了一番身后之人，随后率先迈步，踏入了禁制通道中。

　　众人见状，也不再说话，一个个鱼贯而入，踏入了那自上古神魔大战后，便颇为神秘的昊天大世界中。

　　……

　　昊天大世界无尽虚空中，一众大能们的神念分身，盘膝坐在一个个蒲团之上，零零散散的分布在各处，静静的等待着昊天大帝到来。

　　嗡！

　　虚空中散开一阵涟漪，顿时间，在众人的前方，出现了两张青色蒲团，紧接着，程昊与林曦的身影，便盘膝坐在了蒲团之上。

　　“昊天你来了！”

　　三清对着程昊点了点头，他与程昊关系匪浅，上古盘古世界时，他们二人曾一起建立了天庭，而且一起参与了上古神魔大战，算得上是老朋友了。

　　“嗯！”程昊淡笑着对他点了点头，随后目光在一众大能身上一扫而过，来到这个世界这么久了，这还是女娲阵营的大能们第一次如此聚在一起。

　　“昊天，不知这位道友是谁，该不会是你的道侣吧？”

　　与程昊打了个招呼后，三清道人便将目光放在了林曦身上，在他的感觉中，这绝对是一位实力不在他之下的存在，这三界中，什么时候多出了这么一位存在？

　　“她叫林曦，一直在我昊天大世界中修炼，从来没有出去过，此次大战，她将与我一同作战！”

　　程昊简单的将林曦的身份介绍了一番，随后环顾众人道：“那无间门神王的师尊虽然合身天道，但我这昊天大世界独立于三界之外，在这里，他探查不到咱们此次的信息，诸位大可放心！”

　　“大帝做事，我等自然放心，只是不知，这次大帝为何没有将那源老人一起招来？”菩提老祖与源老人关系不错，还是希望能将源老人拉入他们的阵营中。

　　“源老人？”程昊嘴角露出一丝冷笑，“此人早已暗中与无间门达成了同盟协议，诸位以后若是再遇见这个叛徒，心中都警惕一些，此人真实的实力不在我之下，若是背后突袭，你们大部分人恐怕都挡不住！”

　　“不可能吧，那老家伙保持中立我能理解，但他真敢背叛我女娲阵营？”哪怕是对源老人没啥好感的赤明道祖，此时也有些难以相信。

　　“本座既然将他定为了叛徒，自然是有把握，总之，诸位都留点心，莫要着了他的道就行！”

　　话音落下，程昊猛然站立起来，环视四周，声音中充满了威严。

　　“诸位，无间门那位神王的老巢我已经寻找到了，最近几日，我便会将其擒拿，之后，便是与无间门决战之时！”


第二十六章 战前的最后动员！

　　“我这里，有一份无间门的势力分布图，其中标注着各个疆域无间门的隐藏位置，诸位可以自行决断，是提前将他们扼杀，还是在决战时一鼓作气歼灭。”

　　说话间，程昊袖袍一挥，一副巨大的光幕出现在虚空中，在那光幕中，标注着三界的各个疆域，而其中标注着一个个的时空坐标，那些，都是无间门隐藏的势力。

　　“既然有坐标，自然是要以空间神通突袭进去，能杀多少是多少，在决战前尽量多的消灭他们的有生力量！”三清道人将其中的坐标记下后，发表了自己的意见。

　　“没错，以前咱们在明处，他们在暗处，咱们只能被动防御，如今，倒是可以以其人之道还治其人之身了！”赤明道祖也是满脸喜色，这段时间他被无间门搞得很郁闷，如今既然发现了对方的暗中据点，倒是可以好好的发泄一波了。

　　“这些，只是决战前的开胃甜点罢了，真正的大决战，最终战局如何，还是要看我们这些人！”

　　程昊环顾众人，随后继续开口道：“接下来，咱们谈谈决战时所能遇到的问题吧！”

　　“无间门阵营，真正的几大强者，也就是那合身天道的心魔之主，如今号称万魔之主的风魔之主，以及那据说突破到了祖神境界的恒木主人！”

　　“这三大强者，都是祖神，尤其是心魔与风魔，在祖神中也算是顶尖了，并不容易对付。”

　　程昊简单的介绍了一番无间门的实力，主要介绍的祖神级战力，至于祖神之下的强者，他倒是不怎么在乎！

　　“心魔？他不是已经合身天道了吗？受天道控制，他根本无法随意出手吧？”

　　三清有些诧异，那心魔之主当初实力还在女娲娘娘之上，若非女娲最后关头突破到世界境，他们女娲阵营早就败了，如今此人若是能随意出手，这次三界战争，谁输谁赢还真说不准呢！

　　“心魔之主，合身天道太久了，据我这些年的探查，此人似乎已经有了能脱离天道的方法，这次战争，他算是无间门中的最强战力！”程昊解释道。

　　“这可就难办了，一个速度凌驾我等之上的风魔就已经非常难缠了，没想到如今更是多了个心魔之主，这次战争，难啊！”菩提老祖叹了口气，再也没有了之前的轻松。

　　“诸位也莫要灰心，那心魔之主与风魔之主，交给我与林曦即可，至于其他的恒木主人之流，就需要诸位来解决了。”

　　程昊倒是不怎么紧张，按照剧情中来说，那心魔之主应该是半步四阶的存在，但他程昊与林曦，同样也是半步四阶存在，真正战斗起来，同等阶中，他程昊还从来没怕过谁！

　　“其实说起来，咱们这次真正的敌人，并非无间门，而是源老人！”

　　说起源老人，程昊神色也严肃了下来，这源老人，早已被来自三界外一方混沌国中的神将，名为心神将的强者夺舍，心力修为非常强大，整体实力或许未必比之心魔之主强大多少，但手段却诡异异常，有些令人防不胜防。

　　“源老人？”菩提老祖皱了皱眉，“哪怕他隐藏的实力再深，顶多也就是祖神，多他一人，应该影响不了战局吧？”

　　“若是原来的源老人那也就罢了，但如今这位源老人，早已被三界外的混沌魔神夺舍，我也是在最近，才最终确定此事！”程昊抛出了一记重磅。

　　“什么？源老人被夺舍了？”

　　“难怪，难怪这次与无间门的战争他态度如此暧昧！”

　　“原来如此，如此一来，一切都说的清了！”

　　一众大能们议论纷纷，在知道了源老人早已被夺舍这个讯息后，再回忆之前此人的种种事迹，不免能察觉出一些蛛丝马迹。

　　“糟糕，源老人若是已经被夺舍，那他潜伏于我三界，究竟是为了什么？”菩提老祖与源老人关系不错，如今在得知对方早已被夺舍后，顿时心里一惊，总感觉有些不好的事情要发生了。

　　“菩提，你觉得，那源老人潜伏在三界中，究竟为了什么？”程昊似笑非笑的看向菩提老祖。

　　“那家伙，该不会在打我的主意吧？”想起源老人曾多次借着论道的机会想要修习他所领悟的时空之道，菩提老祖的脸色顿时阴沉了下来。

　　“那家伙，是为了我的时空之道？”

　　“应该八九不离十！”程昊点了点头，“时空之道，应该是一种很难领悟的大道，就连我与三清，在这方面，也是远远不如你，那源老人恐怕对于时空之道也是心动不已！”

　　“昊天，你可知那夺舍源老人的域外神魔，究竟有什么手段？实力究竟如何？”三清皱了皱眉，如果此人仅仅只是想要修行时空之道，倒也未必算是大敌。

　　“据我这么多年的探查，此人乃是心力修行者，心力方面实力非常强，毫不客气的说，在座的各位，有不少人早已被他暗中以心力控制，但如今却毫不自知！”

　　“什么？！”

　　程昊的话音落下，顿时间，一众大能们开始慌张了，这个消息实在是太骇人听闻了，比之刚刚心魔之主脱离天道，源老人被域外魔神夺舍的消息还要恐怖的多。

　　“我等在座的都是道祖级存在，他怎么可能悄无声息的就将我们控制，他若真有如此能耐，恐怕早就统治三界了吧？”

　　这次不仅菩提老祖等人不信，就连人族三皇五帝，此时也是持怀疑态度，总感觉今日听到的消息，实在是太匪夷所思了。

　　“这源老人在三界待了上亿年时间，以他的心力修为，潜移默化中一点点的渗透你们的心神，其实并不算困难，诸位可以回忆一番，每次见到源老人时，心情究竟如何？”

　　程昊的话音落下，不少人脸色顿时阴沉了下来，因为他们惊骇的发现，每次见到源老人时，心情都是特别的愉悦，有种将对方当做知己，当做最重要朋友的感觉。


第二十七章 你说本座找不到这里？

　　折腾了半天，可以确定，有十多位道祖的心灵已经在悄无声息间被那源老人所控制，若非今日程昊将此事提前说出来，恐怕打死众人，他们也无法相信，堂堂道祖，竟然有被人操控的可能。

　　尤其是心灵被渗透的强者中，竟然还有人皇伏羲氏以及祖神共工，这两人，已经属于女娲阵营的最顶级力量了。

　　“昊天，这事，你有没有办法解决？”三清道人有些急切的开口问道，牵扯到心力的问题，就算是道门领袖与佛门领袖二人，都感觉颇为棘手。

　　程昊没有直接回答这个问题，而是将目光放在了人群中，一位身形魁梧，浑身上下打扮的如同山间樵夫的男子身上。

　　“后羿，你心力修为在众人中最高，有没有办法化解源老人对他们的心灵渗透？”

　　后羿摇了摇头，一脸的无奈之色，“我的心力修为，比不上那源老人，此人潜移默化渗透了上亿年之久，这股力量已经根深蒂固，我也奈何不了！”

　　“这样啊……既然化解不了，那就只能暂时压制了，等灭杀了那源老人，一切问题都可迎刃而解！”

　　微微沉吟片刻，程昊转头看向林曦，“这种力量，你那万化圣决，可以对其压制削弱吗？”

　　林曦的万化圣决，虽然不是心力神通，但却有着化腐朽为神奇的造化伟力，更是有着可以压制世间大部分力量的功效，若是连万化圣决对心力都无效，那程昊就只能将伏羲等人提前封印了，免得大战开启后会倒戈。

　　“可以，但只能暂时隔绝这股心力与那源老人的联系，半月之内必须将那源老人杀死！”林曦虽然声音平淡，但听着伏羲氏等人耳中，无异于世间最美妙的仙音。

　　“半个月，足够了！”程昊点了点头，对伏羲等人下达了命令，“诸位的本体尽快赶来昊天大世界，将你们心灵中被渗透的力量压制住隔绝后，就是决战开启之时！”

　　……

　　三界大能在昊天大世界接受林曦万化圣决压制被渗透的心力时，赤明界域，大夏世界中，纪宁终于领悟到了心力第四层凡尘境界，实力大增的他，开始了对无间门势力的疯狂追杀！

　　这种带着滔天恨意的疯狂追杀，就连神王都不由得忌惮不已，在如今决战还没开启前，纪宁这个有着道祖实力的强者肆意杀戮，无间门的力量，根本抵挡不住！

　　无尽的黑暗虚空中，神王高坐王座之上，眼眸中满是愤怒之色，望着下方大殿上，那满是恨意的纪宁。

　　纪宁的大肆杀戮，使得神王不得不再次将他的一部分意识拉到这片黑暗世界中，想要以彻底灭杀余薇的方式，让纪宁背叛女娲阵营。

　　“纪宁，你应该清楚，你妻子的魂魄现在在我手里，我只要一个念头，就可以让她彻底魂飞魄散，就连真灵都无法留下，你真的决定要和我无间门为敌？你最爱的亲人，将被送进无尽的地狱，你本可以让她过的很好，和你在一起，和你的孩子在一起，可你现在要将她送进地狱，永世不得超生！”

　　神王的一句句话，就仿佛一柄柄刀，割在纪宁的心上，令他痛彻心扉，但却又无可奈何。

　　“哈哈，不用想着找你师尊帮忙，你师尊再强，但只要我不主动将他的意识带到这里，他就根本无法发现这片世界，在这里，我才是绝对的主宰，你，只能在我给你的选择权利内，做出自己的抉择！”

　　神王那高大的身影威严而又冷漠，他在等，等纪宁屈服，这家伙的潜力太强了，若是能为其所用，日后说不定又是一位可以决定未来战争走向的顶级道祖！

　　“哦？小家伙，你刚才说，本座找不到这里？”

　　就在这时，一道冷漠的声音从黑暗的世界中陡然响起，那声音很是平淡，不带任何感情色彩，也没有任何强者威压散开，但神王在听到这声音后，身形却是不由得剧烈颤抖起来。

　　因为这声音，他实在是太熟悉了，当年上古神魔大战，这声音的主人，曾一连灭杀数位真神、道祖，堪称最恐怖的杀神！

　　嗤啦！

　　一张星辰巨手凭空出现，将这方黑暗世界撕开了一条巨大的黑色通道，紧接着，在那黑色雾气漩涡中，程昊那渊渟岳峙宛若太古魔神般的身影，缓缓地走了进来。

　　“师尊，这神王的梦境世界，您也能进来？”看到来人，纪宁神色一变，紧接着脸上露出狂喜之色，师尊能来此，岂不是自己的师姐有救了？

　　“你若是早将此事告诉为师，这神王所构筑的梦境世界，为师早就能探查到了！”对于纪宁与神王有联系，但却没有将此事告诉他，程昊多少还是有些不满的。

　　将纪宁训斥了一句，程昊便不再说什么，而是转头看向那王座上的高大身影，这个名义上无间门的领袖，心魔之主的弟子，神王！

　　“千不该万不该，你不该将手，伸到本座弟子的身上！”

　　一步步走到神王身前，望着那早已被禁锢在王座之上，无法动弹的神王，程昊缓缓抬起手掌，按在了他的头颅之上，哪怕这里是神王的主场世界，但实力间的巨大差距，依然无法抹平他与程昊之间的差距。

　　“临死前，还有什么想说的吗？”

　　“哈哈，昊天，你莫要得意，这里只是我构筑的梦境世界，是一片处于真实与虚幻间的世界，这里的我，根本不是我的本尊，我的本尊，你是根本杀不掉的！”神王根本不在意，一脸嘲弄的看着程昊，似乎在嘲讽他的无知。

　　“真是个没脑子的蠢货，本座若是没把握找到你的本尊，又岂会专程来此一趟？”

　　手掌微微一用力，神王整个人瞬间崩溃开来，化作了漫天的雾气，之后化作点点黑色光粒，向着未知的虚空中飘去。

　　程昊身形不动，并没有阻拦那些黑色光点飘散，而是开启了左眼的神通，顺着那些黑色光粒消失的方位，看到了一处隐藏于三界虚空夹层中的世界，在那里，被黑色雾气所包裹的神王，正神色焦虑的来回走动着。

　　“找到你了！”

　　见状，程昊嘴角微微上扬，身形一晃，便震碎了这方梦境世界，一步迈出，便踏入了虚空裂缝中，似乎是进入了某个未知的次元世界中。


第二十八章 大决战，一拳轰爆！

　　大夏世界，纪宁在梦境中的部分意识回到了本体中后，直接飞身而起，屹立在八云龙城的上空，望着高空中那黑压压的云层，心里满是焦急之色。

　　“师尊应该能找到那神王的老巢吧？以师尊的神通，能将师姐救下来吧？”

　　此时的纪宁，早已没有了之前杀伐果断的狠辣之色，在半空中不断的来回徘徊着，眼眸中满是焦急的神色。

　　嗡！

　　在重兵把守的八云龙城上空，程昊的身影陡然间从虚空中显现出来，而在他的手中，提着一具半死不活的黑袍男子身体。

　　嘭！

　　随手一扔，那黑袍男子的身躯便被程昊重重的扔在了大地之上，落在了纪宁的不远处。

　　“这是那无间门的神王，如今已经被我废了修为，你想如何处置，都可以！”

　　程昊声音很是平淡，但说出的话语，却是令人惊骇，无间门的领袖神王啊，如今竟然被废了修为，如同死狗一般躺在地上，等着未知的审判，这也实在是太匪夷所思了。

　　这一次，程昊确实是打了无间门一个措手不及，他的动作太快了，快的无间门还没反应过来，神王便已经被他擒住了！

　　嗤嗤！

　　就在这时，大夏世界上空，一条条空间通道延伸开来，三青道人，佛门领袖，三皇五帝等人相继走出，望着下方大地上的神王，不由得点了点头。

　　“如此，那便开始决战吧！”

　　“是该决战了，我们的时间不多，尽快解决掉无间门，以免夜长梦多！”

　　“看来，不用我们去找他们了，那些家伙，自己已经找来了！”

　　在一众道祖大能们交谈时，遥远的天际中，无间门的真神、道祖一个个也是相继显现出身影，组成了一座座大阵，看起来，是要决一死战了。

　　由不得他们不决战，神王被擒，但他毕竟是无间门名义上的领袖，若是领袖被擒都没有任何反应，那无间门的士气，也将彻底的消散。

　　“师尊，我师姐她……怎么样了？”

　　在无间门大军集结时，纪宁却是再也忍不住，连忙开口询问，想要知道世界的具体情况。

　　“放心，为师已经将她带到了昊天大世界，将她送入了轮回中，等这次战争结束，你就可以去找她了！”

　　望着自己那满脸狂喜之色的弟子，程昊不由得转头看向一旁的林曦，却发现，那一直冷冰冰的女子，此时身上罕见的没有了冰冷气质，有种如春风拂过般的感觉，正好也转过头来，静静的望着他。

　　相顾无言，在这凝滞的战场中，有微风吹过，难以言喻的感觉，在程昊心头流过，这一刻，他心中明白了，这个风华绝代的女子，他此生，是永远也不可能放手了！

　　感情这东西，从来都很是玄妙，谁也说不清，究竟在哪一刻，哪一瞬间，会触动心中的那根弦，就像此刻，程昊也没想到，在这个即将分生死的战场中，他与林曦之间，竟然萦绕起了莫名的……情愫！

　　“昊天！”

　　一道宛若天雷般的声音传来，在无间门大军前方，一位黑袍男子飞身而起，屹立在半空中，浑身弥漫着黑色幽光，宛若盖世魔王降临。

　　“风魔，好久不见了！”

　　望着对面那魔气滔天的存在，程昊微微一笑，静静的望着对方，如同老朋友互相打招呼一般。

　　“昊天，你我之间没有私仇，此次无间门与你们女娲阵营一方厮杀，乃是天道大势，是天道命运，根本无法更改，只能互相敌对搏杀。”

　　风魔之主望着程昊那如天帝临尘般的身影，一字一句的继续开口道：“你将神王交给我们，我无间门可停战千年，不知你意下如何？”

　　“停战千年？”程昊呵呵一笑，“有用吗，最终，不还是一样要生死搏杀，既然早晚都要决战，不如今日，就开始吧！”

　　“今日就决战吗？”风魔脸色一沉，与其他几位道祖传音交流了一番之后，便点了点头，“也好，既然你要战，那便战吧！看在你没有杀神王的份上，以后若是我无间门占据了三界，会给你们留下点香火传承的！”

　　话音落下，风魔之主袖袍一挥，一抹黑色的幽光陡然间暴涨万倍，化作数十万里的黑色魔影，如同开天辟地诞生的第一道黑色神雷般，骤然落在了程昊的头顶上空。

　　程昊似乎早已有了准备，在那黑色魔影降临的瞬间，也不见他有什么特别的动作，抬手便是一拳轰出，粉碎真空的意境散开，直接将那条黑色魔影粉碎一空。

　　“杀！”

　　没有丝毫的迟疑，程昊直接下达了进攻的命令，他整个人，更是化作了一道金色虹光，一步迈出，跨越数十万里方圆，直接冲入了无间门的战阵中。

　　轰！

　　如洪荒猛兽冲入了普通生灵的战阵中，无间门大军所布下的阵法、禁制乃至挡在前方的傀儡，根本毫无作用，程昊甚至连手都不需要抬一下，只是一路横冲，所过之处，一片狼藉，只要被他碰到的事物，全都灰飞烟灭，不留任何痕迹。

　　“好恐怖的肉身！”

　　望着那一路碾压而来的程昊，风魔之主不敢大意，当下身形一晃，直接挡在了程昊前进的道路上，浑身魔气滔天，与他正面对轰了一拳。

　　嘭！

　　骨肉碎裂的声音响起，毫无例外，风魔之主在程昊那无与伦比的粉碎真空拳劲之下肉身直接被轰碎，虽然对方身形在碎裂的瞬间便化为了滔天魔气，之后更是完好无损的聚合在一起，但是此时风魔之主的脸色却难看到了极致。

　　他看似无恙，但程昊拳意中那股粉碎一切的意志，却依然在不断的粉碎着他的身躯，这次决战，他在刚刚一开始，便受到了不小的创伤。

　　“此人，实力怎么强到了这种地步，似乎当初的女娲娘娘进阶为世界神之前，也没有他这么恐怖吧？！”

　　风魔之主砸了砸舌，不再与程昊正面硬怼，而是借助自身三界第一的速度，如同风之法则化身般，不断的在程昊身边游走，打起了游击战，想要以此，来将程昊拖住。


第二十九章 二打一，就是虐！

　　风魔之主的速度，确实是快，而且快的有些出乎程昊的预料。

　　以程昊的肉身强度，在这个浩瀚的莽荒纪位面，身形轻轻一动，便可突破在主宇宙时对于速度的限制，达到光速的级别。

　　这等速度，在祖神中，可以说是非常恐怖了，在战斗时，空间非常不稳定，根本无法施展瞬移类的空间神通，而速度，也就成了决定胜负的一项关键因素。

　　但风魔之主的速度，比之程昊，还要快了一些，竟然超越了光速，这不是时空神通，就是纯粹的速度，不论是飞行速度还是出手速度，都比之程昊快了一截。

　　此人，乃是从混沌中诞生的祖神，是风之大道孕育出的宠儿，除非程昊能将风之法则十层玄奥全都领悟，否则单凭速度，还真追不上这封魔之主。

　　嘭嘭嘭！

　　风魔之主借助自身超快的速度，接连打出数道神通，轰在了程昊的身前，只是对方在速度上有优势，但在攻击力上却要弱了许多，那一道道黑色神芒仅仅只是在靠近程昊身前时，便被一股可以粉碎一切的无形力量所吞噬。

　　场面一时间陷入了僵持阶段，程昊追不上风魔之主，但风魔之主的攻击，却又无法对程昊破防，二人在虚空中化作一金一黑两道虹光不断的变幻着位置，不时有空间裂缝在他们周围散开，使得双方大军下意识的远离了两人。

　　“这风魔之主确实难缠，上古神魔大战之时，女娲娘娘刚刚突破，还没有完全适应世界境力量时，都被那风魔之主逃脱了，昊天实力虽强，但想要灭杀对方，却是有些困难了！”三清道人叹了口气，这风魔之主之所以号称万魔之主，就是因为其速度快的不像话，保命能力太强了，根本很难杀死。

　　此时的程昊，心里也是异常的憋屈，他一身实力通玄，同阶中硬拼从来不惧，但如今却遇到这么一个不与他正面决战却速度还在他之上的家伙，一时间还真让他无法奈何得了。

　　“难道使用世界本源之力？”

　　程昊有些头疼，他拥有内天地，可以调动内天地中的世界本源之力，能数倍的提升自己的速度、力量乃至神通威能，但如今内天地还处于发展阶段，过渡的使用世界本源，恐怕会限制以后内天地的等级，不到必要关头，他不愿意浪费。

　　“这倒是我判断失误了，没想到这风魔之主的速度竟然快的如此离谱，早知如此，当初我应该先将雷系的十层法则领悟圆满，以雷之大道的速度加成，绝对可以追赶得上这风魔之主了！”

　　论对速度，风之法则、雷系法则以及光明法则这三种法则最快，以程昊的肉身强度，若是将雷系法则的十层玄奥全都领悟，速度甚至比之风魔之主还要快上一些。

　　可惜，如今的他，只是将火系法则十层玄奥领悟圆满，虽然已经开始处于融合阶段，但只是提升了他的自身攻击力，对于速度，却是没有多少提升。

　　咻！

　　就在程昊心里掂量着是否该调动世界本源之力时，突然间，虚空中有漫天仙雨洒落，在光雨之中，林曦那白衣胜雪风华绝代的身影，不知何时出现在了两人交战的上空，浑身闪烁着白色仙光，纤细如玉的手掌，悄无声息的从天拍落。

　　噗！

　　一声闷哼声响起，风魔之主那超越光速的速度，竟然无法躲闪掉林曦那看似没有任何烟火的一掌，结结实实的落在了他的头颅之上。

　　血肉崩碎，化作漫天黑色雾气，风魔之主再次受创，在雾气弥漫间，他那一身黑色长袍的神魔之体再次显现出来，只是此时，早已没有了之前的轻松，看向林曦时，眼眸中满是忌惮之色。

　　这女人的速度，竟然不在他之下！

　　“阁下是何人？”

　　林曦没有开口，只是屹立在漫天光雨之中，静静的凝视着对面的风魔之主，浑身仙光弥漫，似乎随时准备发出致命一击。

　　望着神色严肃的林曦，程昊笑了笑，如今的林曦，正处于飞仙之力状态中，速度力量都有了大幅度的提升，风魔之主的速度在她面前根本没有任何优势。

　　咻！

　　没有任何的废话，林曦身形再次动了，以比之光速还要快的速度，瞬息间便来到了风魔之主身前，宛若羊脂琉璃般的玉手，轻飘飘的再次一掌印在了风魔之主身前。

　　轰！

　　知道躲不过去，风魔之主不再闪避，而是于电光火石间，浑身魔气涌动，一拳轰出，似乎要将三界都轰出一个大窟窿！

　　嘭！

　　可惜，在力量方面，风魔之主根本不占优势，甚至在林曦与程昊这种变态面前，攻击力已经成为了他的弱项，毫无意外的，被林曦一掌拍飞！

　　程昊自然不可能放过这个好机会，在风魔之主身体被拍飞的一瞬间，他身形一晃，金色光芒闪烁中，直接来到了对方的身前，毫不犹豫的紧跟着一拳轰出。

　　嘭！

　　血肉崩碎的声音再次响起，风魔之主的魔躯再次被一拳轰爆，在漫天黑色魔雾涌动中，风魔之主那有些虚弱的身躯，出现在了万里之外。

　　程昊叹了口气，以他如今的攻击力，若是半步四阶的练气修士，早就魂飞魄散了，但这风魔之主身躯被接连轰爆了数次，也只是虚弱了一些，还达不到致命的程度。

　　“不愧是从混沌中诞生的祖神，神魔之体就是强大，还好他们只是莽荒混沌宇宙边缘处诞生出的魔神，若是在混沌宇宙中心地带孕育而出的魔神，估计挥手间，便可以轻易毁灭一方大千宇宙！”

　　对于风魔的生命力，程昊也是赞叹了一句，好在三界外的混沌之力并不强，诞生出的混沌魔神实力有限，否则今日，谁生谁死，还真不好说！

　　“此人交给我，你去解决剩下的敌人！”

　　互相对峙中，林曦转头看向程昊，示意他先去将其他无间门的强者灭杀，之后再合力解决这风魔之主！


第三十章 脱离天道的心魔之主！

　　程昊点了点头，转身向着无间门大军看去。

　　此时无间门大军早已与女娲阵营一方混战在了一起，陆地上，虚空中，到处都能看到仙魔大战的身影，至于那原本面积庞大的大夏世界，此时早已千疮百孔，似乎用不了多久，整个世界就要彻底崩碎了。

　　风魔之主被林曦压制，至于无间门剩余的一两位祖神，完全不是三清道人以及三皇五帝等一众大能的对手，局势在一开始，便已经呈现出了一边倒的局面，按照这个趋势，或许用不了几天，无间门一方，便会彻底败亡。

　　程昊并没有直接加入战场，而是环顾四周，想要寻找那源老人的踪迹，但或许是那家伙心中有了警觉，到现在都还没有现身，不知道躲在哪个空间夹层中观战呢。

　　“决战开启了，心魔之主，应该也要脱离天道了吧？”抬头望着那仙气与魔气汹涌的虚空，程昊心中猜测道。

　　“嗡……”

　　就在程昊心中猜测之时，虚空中，突然传来一股很微弱的波动，这股波动不是战场中的波动，而似乎来自于三界，那冥冥中的天道。

　　这股波动很弱，可在场的每一个大能者、天神真仙都感受到了，随着这股波动迅速的变强，三界的天道都开始震颤了起来。

　　“要阻拦我？三界，你阻拦不了我！”一声怒吼在三界每一处都响起，整个三界运行的天道都在震颤。

　　“刚才的声音好像老天发出的。”三界内无数的人们、妖怪们都疑惑看着天空，实力弱的疑惑，一些实力强的修仙者、大妖们则是震惊。

　　而在无尽虚空中，正在交战的两大阵营的强者们也是个个抬起了头。

　　无间门阵营的强者们显得有些震惊，而女娲阵营的一众大能们，早在昊天大世界时，对今日的情况便已经有了心里准备，这一刻，他们明白，那心魔之主，要从天道中，脱离出来了！

　　“嗡！！！”

　　从虚空的尽头出现了耀眼的金光，仿佛虚空中出现了一道巨大的金光裂缝，那足足亿万里长的金光裂缝，就仿佛整个三界都裂开了。

　　金光裂缝内隐隐有着汹涌的河流翻滚。

　　“轰！”

　　汹涌的河流，流出了金光裂缝，跟着便迅速穿越了虚空，流到了女娲阵营和无间门的虚空战场。

　　河流滚滚，而远处的金光裂缝却已经愈合消失。

　　“心魔。”风魔之主望着那汹涌而来的河流，开口道。

　　“哈哈……哈哈哈……我终于回来了！我终于回来了！”

　　疯狂的笑声响彻虚空，只见那滚滚的河流迅速的凝结，很快就化为了一名穿着黑袍的高瘦身影，他有着浓黑如墨的眉毛，有着一双似乎能洞穿人心的双眸，让人看了后不由自主的就想与他亲近！

　　黑袍猎猎，气势滔天，他是心魔之主，曾经合身三界天道的最顶级祖神，如今，他，回来了！

　　“如来。”

　　黑袍高瘦的心魔之主刚一现身，一挥手，手掌便化为滚滚河流，直接拍击向了离他最近的佛门领袖，佛祖如来。

　　原本杀向无间门大阵的如来佛祖只能转而来抵挡这一掌。

　　嘭！

　　如来周身萦绕的阵法光芒轰然崩碎，他整个人也倒飞出去，在身形被轰飞的同时，如来接连施展掌中佛国，将被心魔之主波及到的一些天神真仙收起来。

　　“诛仙……剑阵！”

　　三清道人没有丝毫迟疑，在如来被轰飞的瞬间，直接操控诛仙剑阵，将心魔之主笼罩进了剑阵中，随后催动剑阵之力，想要将其绞杀。

　　轰！

　　心魔之主又是一掌拍出，对于剑阵内那滚滚袭来的剑气洪流看都不看，眼眸似乎是探查到了剑阵的四柄仙剑本体，恐怖的掌力，直接轰在了其中一柄仙剑之上。

　　“嘭！！！”

　　手掌化为滚滚黑色河流，拍击在了半透明的金色仙剑上，仙剑发出了剑吟声，黑色河流也是震颤了下溃散些许，但很快仙剑就被抛飞了开去。

　　刚一出场，一掌轰飞如来佛祖，一掌破开三清道人的诛仙剑阵，望着这魔威滔天，威压三界的心魔之主，程昊心里有些恶趣味的赞叹了一声：“心魔之主……恐怖如斯！”

　　整个战场都安静了下来。

　　原本四处追杀无间门修士的女娲阵营开始迅速收拢，三清道人，佛祖如来等人相继聚集在程昊身旁，与那睥睨三界，傲视寰宇的心魔之主，对峙起来。

　　除了依然在虚空中压着风魔之主暴打的林曦之外，整个战场中，再无一人交战，一时间，天地安静了许多。

　　转头望了一眼依然在交战的林曦与风魔之主，心魔之主皱了皱眉，似乎是想要出手，但微微迟疑之后，他放弃了出手的打算，那二人速度太快了，哪怕是他，也很难插得上手。

　　“心魔，当年你身合天道，没想到，今日竟然真的脱困而出了，单凭这点，不得不说，你还真是个令人佩服之人！”望着那一身黑袍在虚空中猎猎作响的心魔之主，三清道人感慨道。

　　“哈哈，三清，咱们真是好久不见了！”或许是刚刚脱离了天道的束缚，心魔之主心情很是兴奋，丝毫没有再出手的意思，看起来憋得太久了，特别想要与人交流。

　　咻！

　　再一次被林曦轰飞之后，风魔之主借助那股冲击之力，来到了心魔之主身前，深深的凝望了他一眼，随后神色严肃的开口了。

　　“心魔，给我一个交代，这次三界大劫，是不是你引起的？”

　　“交代？”心魔之主笑了，“哦，你猜测的没错，一切的背后都是因为我。”

　　心魔之主那动人心魄的眸子扫视了一遍女娲阵营，声音回荡在虚空中，充满了得意的意味，“一切都是因为我，因为我要脱离三界，所以我才想办法引动这一场浩劫。”

　　这家伙倒也干脆，一点也不遮掩，毫不犹豫的就将他乃是引起三界大劫的幕后黑手身份说了出来，坦诚的令人无话可说。

　　女娲阵营的大能们一阵无语，引起三界大劫，充当幕后黑手，明明是件令人所不齿的事情，但在这心魔之主口中，却成了一件很光荣的事，这三观，崩了一地了有木有？


第三十一章 不要怂，就是干！

　　“三界运行的天道，是由金、木、水、火、土、阴、阳、生命、毁灭、混沌，还有剑道、太极、无极、雷电、心魔等等许多的道组成，无数的道混合形成了三界完整的运行天道。”

　　眼见自己吸引了众人的注意，不需要其他人再询问，心魔之主就洋洋得意的自己解释了起来。

　　“我是心魔之主，与心魔之道融合，想要脱离出天道，就必须使得天道中的心魔之道占据主导地位，否则根本挣脱不出天道的束缚。”

　　“原来如此！”风魔之主一脸了然的点了点头，“大劫开启，仙魔战争，最容易滋生心魔，可以迅速的提升心魔之道在天道中的实力，是这样吧？”

　　“没错，还是风魔你最了解我！”心魔之主呵呵一笑，看来对于自己的做法颇为自豪，毕竟不是谁，都能在合道后，还可以脱离天道的。

　　风魔之主有些厌恶的后退了几步，似乎不愿与心魔离得太近。他虽然号称万魔之主，但其实对于权势什么的不在乎，在三界中朋友不少，就连女娲阵营中，都有不少道祖、真神和他是朋友。

　　就因为心魔想要脱离天道的束缚，引起了这次三界大劫，使得无间门与女娲阵营彻底决裂，双方死伤无数，这种做法，风魔很不认同。

　　“怎么，觉得是我害了你们？”对于风魔的不满，心魔之主心里也很清楚，当下不由得哂笑一声。

　　“三界就那么大，你们大肆收徒，使得凡人踏入仙道的门槛特别低，稍微有点势力的凡人都能接触到仙道，你们看看如今三界有多少的仙魔？一个个不老不死，而且数量还在与日俱增，不发动大劫，三界早就支撑不住了！”

　　“这么说，这次大劫，真是天道主动引起的？”三清道人皱了皱眉，他也是第一次知道，原来三界还有支撑不住的一天。

　　“没错，三界经过无尽岁月的繁衍，生灵越来越多，修仙者、妖怪也是越来越多。一个个仙神，甚至是大能者诞生，对三界的负担越来越大，你们不内战不内耗，那么只会诞生越来越多的强者，使得三界的负担越大，负担足够大，甚至可能会令三界破灭。天道为了自保，本能的提升了成仙的限制，但即使如此，依然只是杯水车薪，无法限制与日俱增的仙神数量，而在这时候，我只是小小的推动了一下，让这大劫的开启时间，提前了一些罢了！”

　　心魔之主的话音落下，三清道人脸色很是不好看，没想到这次大劫的开启，主要原因还是三界内太和平安逸了，过多的仙神诞生，无穷的消耗，使得三界支撑不住了。

　　“昊天，看来这次大劫之后，咱们要制定一些措施了，否则哪怕这次渡过了大劫，日后天道依然还是会降下劫难。”

　　程昊点了点头，对此倒是没什么意见，“所谓道不可轻传，日后需要制定严格的监管措施，仙门道法未经允许，不准擅自外传！”

　　“道不可轻传？昊天你说的不错，这方法很是有用，等我无间门统治了三界之后，会颁布这个制度，严格执行下去的！”心魔之主哈哈一笑，看向程昊时，虽然眼眸中有忌惮之色，但对于自身的实力，他依然有着绝对的信心。

　　他在天道中待了这么久，实力早已达到了最顶尖祖神的程度，哪怕是在无尽的混沌疆域，他都有信心在祖神境界中横着走。

　　“不得不说，我真的要好好的感谢你们啊，若非你们双方如此大规模的拼杀，我还真无法一举脱困呢，隐忍无尽岁月，今日，我真正逍遥自在，再也不受束缚了！”

　　心魔之主哈哈笑着，笑声回荡在周围无尽虚空中，在场不管是女娲阵营还是无间门，个个都能够感觉到心魔之主内心中的无尽狂喜。

　　被关押束缚了无尽岁月，想尽了办法才找到了逃脱之法，且逃脱机会就一次……

　　而他，成功逃脱了！

　　心魔之主该是何等激动？

　　“既然都明白了。”心魔之主目光扫过远处虚空中女娲阵营的大军，“那你们也就可以死了。”

　　将自己亿万年都没有说的话痛快的发泄了一番，心魔之主心满意足之后，袖袍一挥，威严的声音传遍四方。

　　“杀！”

　　一个杀字响起，战争再次开启！

　　“杀！”女娲阵营大军也是蜂拥而出，向着早已选定的目标冲去。

　　“这心魔之主交给我，其他人，你们来解决！”

　　眼见林曦再次选定了风魔之主，程昊当下一步迈出，吩咐了一声三清等人，便冲向了那刚刚脱困如今气势正盛的心魔之主。

　　这心魔之主实力比之风魔之主要强了一筹，尤其是在防御与攻击方面，实力都已经达到了三阶的巅峰，但此人与他一样，虽然实力强大，但速度并没有达到风魔之主那般超越光速的程度，正符合程昊的心意！

　　在三清道人、三皇五帝等人结成女娲大阵、盘古大阵向着无间门杀去时，程昊已经与心魔之主交上手了。

　　轰隆！

　　宛若惊世天罚降临，有亿万雷霆降临，也有黑色神火闪烁，更有亿万里虚空被撕裂开，宛若三界要被人生生撕开。

　　初一交手，二人便打出了真火，肉身拳芒不断对轰，更是一道道神通秘术施展开来，二人所表现出的战力，实在是惊呆了众人。

　　这种景象实在是骇人心神！

　　虽然林曦与风魔之主的交战已经令人惊叹，但毕竟二人速度太快，而且交手的次数并不多，大部分时间都只能看到两道光芒不断在虚空中闪烁，给人一种捉摸不定的感觉。

　　但眼前的程昊与心魔之主不同，二人没有任何的花里胡哨，上来就是干，就是硬碰硬，肉身之力，法力，元神之力，乃至各种神通秘术，接连不断的施展开来，令人看的眼花缭乱，大呼过瘾！

　　“不灭……帝拳！”

　　打出真火的程昊，终于，使出了自从踏入二阶后，便一直没有施展过的不灭帝拳！

　　以前的不灭帝拳，实际上只是自己荒古圣体的一种变异异相罢了。

　　但如今的不灭帝拳，则是集结了肉身粉碎真空的气血之力，汇聚了阳神的炽热元神之威，更是融入了大帝的不朽神力，精气神三种力量汇聚在一起，使得程昊浑身散发最为璀璨的光芒，更是在右拳之上，凝聚出了一朵散发着黑、红、金三色莲花虚影。

　　这朵三色莲花虚影刚一出现，便使得时空都开始坍塌，似乎这朵莲花，乃是穿过了无尽的时空，从未知的时空领域中凝聚而来。


第三十二章 心魔，你还要脸吗？

　　程昊如今的气息太过于恐怖，如今的他，浑身上下弥漫着璀璨的光芒，神威盖世，使得三界内的时空都开始承受不住而坍塌，那股恐怖的威压，令人有种当初直面女娲娘娘突破到世界境时的感觉。

　　程昊隐隐有种感觉，他若是愿意，甚至可以一拳轰碎三界与混沌气流间的壁障，冲入混沌中，开辟出一方混沌大陆，藉此证得此界的世界境，踏入第四阶！

　　但他没有这么做，世界境，不是他的追求，他毕竟不是走的这个位面的修炼体系，凝练道种，结出道果，才是他真正要走的道路。

　　而且，程昊心中清楚，以凝练道种踏入的四阶，应该在四阶中也属于顶级的存在，这条道路，他推算的没有错，完全没必要再更改修炼体系！

　　“你这是，什么玩意？”

　　望着程昊右拳之上的三色莲花虚影，感受着程昊那似乎连三界都可以轰爆的恐怖威势，心魔之中心中有了怯意，下意识的向四周看去，似乎有了撤退的心思。

　　“杀你的东西！”

　　程昊如今，感觉自己是前所未有的强大，这不灭帝拳，对于速度的提升没有多少帮助，但对于攻击力的提升，已经达到了骇人听闻的地步，他相信，哪怕是普通的世界境强者，攻击力也就是如此吧！

　　话音落下，程昊周身仙雾飘绕，金光弥漫，浑身上下上万个穴窍中，有一道道神灵在全力催动神力，一步迈出，便撕裂虚空，来到心魔之主身前，一拳轰在了他的头颅之上。

　　程昊的这一拳威能实在是太恐怖了，心魔之主那抵挡的双手才刚一接触，便直接崩碎，化为了漫天血肉。

　　血肉崩散中，程昊那闪烁着三色光芒的不灭帝拳，带着滚滚天雷之音，在宇宙星空都冻结的刹那间，轰在了心魔之主的头颅之上。

　　嘭！

　　传遍整个三界的声音响起，恐怖的爆裂声响彻寰宇，就连正在交战的两方仙魔大军，都不由得停顿了下来，一个个目瞪口呆的看向那无尽的虚空中，正屹立在漫天血雾中的伟岸身影。

　　程昊一身黑色帝袍，浑身萦绕着金色光芒，不时有仙光流转，三色莲花虚影，在他的右拳之上轻轻的旋转着，宛若灭世魔神，要打破时空，碎裂三界！

　　漫天血雾飘洒，随后消失不见，亿万里之外，有滔天河流在流动，那河流中的水流如同沸腾了一般，不断的掀起浪花，以肉眼可见的速度，水流消失了近乎一半之多。

　　嗡！

　　虚空震颤，河流汇聚在一起，再次化作了心魔之主的样子，只是此时的他，脸色苍白到了极致，一脸的后怕之色，若非他保命能力极强，逃得也够及时，刚刚程昊那毁天灭地的一拳，绝对可以将他轻易灭杀。

　　“我旋河不死之身大成，你怎么可能伤到我？怎么可能，这不可能！”

　　心魔之主不愿相信，他这不死之身，乃是以三界众生的心魔之力凝聚而成，在合身天道的那些年里，早已被他修炼到了大成阶段，原本应该君临三界所向无敌，但没想到直接被程昊一拳轰爆，差点因此而陨落。

　　程昊没有说话，静静的望着那再次凝聚了身形的心魔之主，心里不由得赞叹了一声。

　　这旋河不死之身，确实厉害，若非他施展出的不灭帝拳，攻击力已经达到了世界境的强度，还真无法对他造成什么有效的伤害。

　　屹立在虚空之巅，程昊如同镇压万古的无上天帝，目光睥睨间，三界众神无不瑟瑟发抖，甚至不敢与其目光相对。

　　大帝威势，难以言表，睥睨三界，震惊世间，让人战战兢兢，心神都要悸动。

　　噗！

　　心魔之主再次一口鲜血喷出，这才彻底将体内程昊那还没有消散的拳意驱散，苍白的脸色终于有了一丝血色，看起来恢复了一些。

　　“心魔，今日，你就留下吧！”

　　话音落下，程昊一步迈出，化作一道璀璨的金色虹光，瞬息间，便飞落到了心魔之主身前。

　　心魔之主惊怒交加，他想要逃走，但如今正处于虚弱状态中，速度受到了限制，若是现在就逃走，绝对逃不出身后的昊天魔爪，只会死的更快！

　　噗嗤！

　　没有任何的悬念，程昊那带着粉碎真空意志的金色光拳，直接将心魔之主的胸口洞穿，这一次，他甚至连不灭帝拳都没有施展，对方那虚弱的不死之身，便已经抵挡不住了。

　　程昊的攻击没有停止，在洞穿了心魔之主的胸膛后，双手将他的两臂紧紧的攥住，随后用力一扯。

　　嗤啦！

　　漫天暗灰色的血雨再次洒落，在亿万仙魔的注视下，那曾经合身天道，号称无敌的心魔之主，竟然被程昊活生生的撕裂了双臂。

　　“昊天，我要你死！”

　　这是羞辱，绝对是赤裸裸的羞辱，你可以一拳将我轰爆，也可以随手将我洞穿，但扯掉我的胳膊，这算什么，既不是致命伤，又不是真实的血肉之躯，不是羞辱，那还是什么？

　　如同受到了奇耻大辱般，心魔之主的身躯急速的暴涨起来，化为了一条灰色的河流，河流中水流沸腾，看这样子，似乎要自爆不死之身。

　　一个半步四阶的混沌魔神要自爆，哪怕是程昊，也不敢大意，当下身形一晃，快速的离开，之后双手不断的掐动法诀，打出一道道的禁制。

　　他倒是不怕自身会受损，但若是不提前布下禁制加以阻拦，心魔之主的自爆，恐怕会将如今的亿万仙魔大军，灭杀个七七八八！

　　“死吧！”

　　心魔之主化身的灰色河流，看起来已经达到了自身所承受的极限，尤其是在他那满含悲愤的怒吼声中，众人心中无不紧张，接下来，恐怕就是席卷天地的恐怖自爆了！

　　然而，出乎众人预料的，那膨胀到了极致的灰色河流，在众人警惕的目光中，并没有自爆，而是以前所未有的速度向后退去。

　　这心魔之主，号称要弄死程昊的心魔之主，竟然……跑路了！

　　亿万仙魔不由自主的张大了嘴巴，不知道该如何表达他们此时心中的心情，只感觉有一万头草泥马，在心中奔腾而过。

　　程昊也是不由得嘴角抽搐了几下，他也是实在没想到，那看似悲壮到了极致的心魔之主，竟然会以如此不要脸的方式逃跑。

　　“你，跑不了的！”

　　程昊神色冷漠，身上三色光芒再次弥漫，似乎下一刻，不灭帝拳就会施展开来，将那疯狂逃窜的心魔之主，灭杀在虚空之中。

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，一连九根箭矢，散发着璀璨的可怕光芒，化作百万里长的通天箭矢，拖着长长的尾光，在程昊以及亿万仙魔的注视中，顷刻间，射入了那灰色河流之中！


第三十三章 我不甘，不甘心啊！

　　“哼！”

　　慌忙跑路的心魔之主，自然是感应到了身后那九根宛若通天巨柱般的箭矢，但他心中却是丝毫不惧。

　　他的不死身，对于程昊来说或许用处不大，但面对三界中其他大能的攻击，他是真的一点也不在乎，他心魔之主虽然如今是丧家之犬，但也不是什么攻击都能对他造成伤害的。

　　身形化作黑色的河流急速逃窜，对于身后袭来的九根箭矢，心魔之主没有任何抵挡，任由箭矢贯穿了他的身体，只见水流在流动着，九根箭矢轻易接穿入了过去，跟着从心魔之主的胸膛穿出，远远的飞离开去。

　　抽刀断水水更流，箭矢穿水也是毫无痕迹。

　　“嗤嗤嗤……”心魔之主却反而脸色大变，露出惊恐之色，他胸口处被贯穿的位置疯狂的被一股神秘的力量侵蚀着，原本的水滴一滴滴凭空化作虚无。

　　“不可能，不可能。”心魔之主露出惊恐之色，“我旋河大成，不死之身，那昊天攻击力堪比世界境能伤到我也就罢了，怎么别人也能伤到我？”

　　心魔之主感觉自己的三观快要崩碎了，今日他才刚刚脱离三界，便接连遭受到了打击，如今的三界，给他一种极为陌生的感觉，似乎到处都隐藏着绝世强者！

　　这九根箭矢，名为灭神箭，乃是心力修行者后羿的秘术，属于杀敌一千自损八百的技能，箭矢命中敌人后，双方之间的神力与元神便会产生一种特殊的联系，互相之间会不断的彼此消耗。

　　心力修行者消耗自身的神力与元神，而敌人也会消耗神力、元神之力，且消耗的更多，直至一方彻底死去，这种联系才会消失，属于不死不休的杀敌秘术。

　　一连被九根通天箭矢射穿，心魔之主所化的黑色河流在不断的缩减着，而那发出箭矢的后羿，此时脸色也是苍白一片，浑身大汗淋漓，气息也在不断的衰弱中。

　　眼见心魔之主被后羿神箭所阻，程昊不再有任何的迟疑，身形化作一道金色的虹光，在虚空中划过一道璀璨的弧线，几个呼吸间，便追上了那速度不断衰减的心魔之主。

　　“我不要死！我不想死！”

　　感受到程昊身后那不灭帝拳所传来的滔天威能，心魔之主心里早已慌乱不堪，他非常清楚，以他如今的虚弱状态，这一拳若是被轰实了，绝对必死无疑，再无任何复活的机会！

　　“啊啊啊！我不甘心，我不甘心，我不甘心啊！”

　　心魔之主完全疯狂了，他能感受到身后程昊的不灭帝拳已经轰出，心中的绝望念头令他疯狂，他等待了无尽岁月，耗费了无尽心思终于得到了自由，如今，得到自由的日子，却是他陨落之日，这让他如何能甘心？

　　轰！

　　不灭帝拳，闪烁着三色莲花光芒，在心魔之主的疯狂怒吼中，终于轰在了他所化的黑色河流之上，顿时间，浪花滔天，化为黑色雾气，瞬息间，便被恐怖拳芒蒸腾一空，泯灭在了虚空中。

　　“我不甘啊……当初有女娲压着我，如今又多了你昊天，我真的不甘啊……”

　　在心魔之主那不甘的呢喃声中，黑色河流彻底消散，再无任何一丝痕迹，除了那被程昊一拳轰碎的亿万里虚空，以及三界宇宙中那不断崩碎的星辰位面之外，一切，都安静了下来。

　　交战的女娲阵营与无间门双方，不约而同的停了下来，如今大劫的始作俑者心魔都已经死了，他们继续打下去，还有什么意义？

　　女娲阵营一方，默默的望着那屹立在虚空中，浑身上下被金色光芒所包裹着，睥睨三界，君临天下的身影，一个个眼眸中露出狂热的崇拜之色。

　　至于无间门阵营，此时一片默然，那令他们又爱又恨的心魔之主，死了，死在了曾经的天庭之主，如今的昊天大帝手中，未来已经可以预见，他们无间门的命运，恐怕会异常悲惨。

　　“或许这就是命吧。”风魔之主轻轻叹息。

　　心魔之主暗中挑起一切，让与世无争的风魔之主心中是有着怒火的，可毕竟和女娲阵营已经势同水火，他们已经后退不得，只能跟随心魔之主灭杀女娲阵营。

　　可现在，心魔死了，真的死了，上古破灭之战都没死的心魔，这次却死了。

　　上次还能融入天道，可这一次从天道逃脱后，天道不可能再让心魔融入了，所以这次他面对昊天大帝那连三界都可以轰开的一拳，无路可逃。

　　“大帝！”

　　趁着双方阵营暂时停战的间隔，风魔之主远远的躲开了林曦，屹立在虚空中，望着那君临三界的昊天大帝。

　　“大帝，这一战到现在，情势已经非常明朗了，这一场浩劫是心魔他为了从天道中逃脱，所掀起的一场浩劫。而三界的天道……之所以故意引诱我们，也是因为生灵太多，这一战，我们死伤也不少了，对三界的负担怕也小了许多，我看，我们还是罢战吧。”

　　“罢战？”女娲阵营中的共工祖神性子最急，当下冷声喝道，“难不成，你们无间门还想要回到三界？”

　　“三界，也是我无间门的家。”风魔之主叹息，再次将目光放在程昊身上，“大帝，此事，你准备如何处置？”

　　屹立在半空中，程昊目光与三清、如来等一众大能对视了一眼，随后他摆了摆手。

　　“关于你们无间门的事情，此事等会再说，现在，还是先将另一个隐患解决了，再说吧！”

　　话音落下，程昊左眼中有白色光芒弥漫，随后目光停在了虚空中的某个位置，静静的望着那空无一物的天空，似乎是看到了一般人无法察觉到的事物。

　　“源老人，看了这么久了，也该现身了吧？”

　　话音落下，一身白色长袍的老者，从空间夹层中缓缓走出，神色复杂的看向程昊。

　　“真没想到这么一个土著世界，竟然一连出了女娲以及昊天你们这两位强者，命运，还真是眷顾你们这小小的三界啊！”


第三十四章 我怂了，咱们和解吧？

　　“我该称呼你为源老人，还是心神将呢？”望着那一副来自大城市看不起乡下小农民模样的源老人，程昊淡淡的问道。

　　“你……你竟然知道我的真实身份？”原本还有些高高在上意味的源老人，在程昊话音落下的一瞬间，顿时脸色狂变，一脸的难以置信之色。

　　“难怪，难怪当时女娲阵营的大能你全都邀请去了昊天大世界，唯独没有邀请老夫，原来那时候，你就已经知道了我的真实身份！”

　　源老人一副原来如此的模样，微微迟疑后，瞥了一眼后羿，又在林曦身上凝视了一番，最后将目光放在了程昊身上。

　　“那后羿实力虽强，但老夫也是心力修行者，而且修为还在他之上，他的那灭神箭，对我起不到什么效果！”

　　程昊没有说话，静静的等待着源老人继续开口。

　　“但昊天你与那女人的实力，却令老夫感受到了危险，老夫之所以迟迟躲在空间夹层中不愿露面，就是不愿意与你们正面为敌。”

　　对于程昊与林曦二人的实力，源老人心中很清楚，这二人已经不能再将他们当做祖神看待了，估计哪怕是遇到了普通的世界境，这两人就算是最终不敌，也绝对可以轻易退走。

　　对于这等妖孽，哪怕他是黑莲神帝座下的八大神将之一，依然不愿意轻易招惹，毕竟这等存在，谁也说不清究竟哪一天，他们就会突破到世界境。

　　“所以，你这是想要打算……和解？”

　　程昊淡笑望着不远处的源老人，此人实力算是最顶尖的一批祖神了，和那心魔之主实力有的一拼，但即使如此，程昊若是想杀他，也花费不了多的时间，无非就是多施展几次不灭帝拳罢了。

　　就算此人想跑，以林曦的速度，也绝对可以将他拦下，两人合力，灭杀这源老人，并不困难。

　　这源老人正是看出了自身的处境，因此才想要寻求和解，他不想在这三界中，结下程昊这等仇人。

　　“没错，我确实是要和解！”

　　源老人点了点头，“你既然知道了我的身份，想必应该也清楚，这些年来，我在三界中以心力控制了不少的大能，我若是身死，他们也会跟着一同死去！”

　　程昊神色有些阴沉的点了点头，正是因为知道这心力的神秘，因此程昊才没有直接对源老人痛下杀手，毕竟伏羲、共工等人和他也算是战友了，若非必要，他也不想眼睁睁的看着几人为这源老人陪葬。

　　“心神将，本座知你如今只是一具分身，你的本尊还在黑莲神帝麾下效命。但你信不信，如果伏羲等人因你而死，哪怕有黑莲神帝护着你，日后本座也必将让你魂飞魄散，身死道消！”

　　“这一点，老夫自然是信的，正是因为相信昊天你日后有能力将我彻底灭杀，因此今天，老夫才想与你们和解！”

　　源老人淡笑着点了点头，说话间，手中多出了一颗碧玉晶球。

　　“想必大帝也认识这誓言石，只要你我双方在这誓言石上各自立下誓言，日后互不为敌，老夫便解除对伏羲等人的心力控制，不知大帝意下如何？”

　　程昊开启左眼神通打量了一番那誓言石，可以确定这是一块蕴含因果之道的石头，在上面发下誓言后，便相当于在这莽荒纪混沌宇宙位面留下了印记，日后若是违背誓言，便会受到该位面因果之道的反噬。

　　“诸位，不知你们意下如何？”虽然程昊很想一拳将这源老人打爆，但毕竟关系着三界不少大能的生死，他以后还要建立天庭统帅三界，那些人，他以后还是要用得到的。

　　三清道人与如来佛祖沉默不语，三皇五帝等人互相对视了一眼，随后众人对着程昊抱了抱拳。

　　“此事，全凭大帝一人做主！”

　　听到众人的回答，程昊心中自然是明白众人的意思，相比之杀了源老人，他们更希望己方的大能们活下去，为了杀一个源老人，而损失数十位三界大能，太不划算了。

　　“既然如此，那本座就替诸位做出决定吧！”

　　程昊微微沉默，随后转头看向那看似镇定，但心中紧张至极的源老人身上。

　　“心神将，你先立下誓言吧，誓言该怎么立，想必不用本座再教你了吧？”

　　“大帝放心，老夫明白该怎么做！”

　　源老人松了口气，随后手心托举着那颗誓言石，神色庄重的对其立下了本命誓言。

　　“老夫心神将，黑莲神帝座下八大神将之一，今日在此立下誓言，只要日后以昊天大帝为首的三界修士，不再与老夫为敌，老夫愿意于今日解开对三界修士的心力控制，若违背誓言，日后必将魂飞魄散！”

　　立下誓言，那誓言石上隐隐有源老人的身影一晃而过，似乎已经将其誓言记录下来。

　　“大帝，您看？”

　　将手中的誓言石轻轻一抛，这碧玉晶石便漂浮在了程昊身旁，源老人一脸期待之色的看着程昊，等待着他接下来的动作。

　　随手将誓言石托在手中，程昊瞥了一眼三界大能，发现众人正目光灼灼的望着自己，当下也不再迟疑，对着手心的石头立下了誓言。

　　“本座昊天，代表三界立下誓言，只要今日心神将将我三界中被控制的生灵解除心力控制，我三界日后便不再与其为敌，只要他不再招惹三界，三界修士不会主动为难他！”

　　立下了誓言，程昊并没有将誓言石还给源老人，这东西是个不错的玩意，以后倒是可以通过它，来研究因果法则。

　　对于程昊将誓言石留下，源老人倒也不在乎，只要誓言立下，那混沌宇宙中便会留下记录，有没有誓言石，倒也不重要了。

　　“誓言已经立下，心神将，赶紧将我们的心力控制解除吧！”眼见双方立下誓言，祖神共工便迫不及待的开口，示意心神将赶紧履行诺言。

　　“诸位放心，老夫自然是不敢违背诺言！”

　　心神将笑了笑，一股无形的波动以他为中心，笼罩在了女娲阵营修士的身上，仅仅片刻之间，伏羲、共工等人，便感觉心灵通透了许多，整个人都轻松了下来。


第三十五章 昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝

　　“诸位，你们的心力控制老夫已经彻底解除了，若是无事，那老夫就先离开了，日后诸位若是离开三界前往混沌，可以来黑莲神国找老夫，老夫必将盛情款待！”

　　将伏羲、共工等人的心力控制解除，源老人抱拳对着众人笑了笑，能将这份可以要他老命的因果化解掉，他心里也算是松了一口气。

　　“源老人，还有我们无间门呢，别跟我说无间门中没有被你控制之人！”眼看源老人就要离开，风魔之主顿时挡住了他的去路，大声质问道。

　　“哈哈，你们无间门都已经战败了，早已不属于三界修士了，我的誓言里，可没有说过也帮你们解除控制！”

　　对于程昊，源老人自然是不愿意招惹，但对于风魔之主，他是一点都不在乎，对方速度虽快，但实力有限，根本奈何不了他。

　　“心神将，你真的确定不愿解除对我无间门众人的控制？”风魔之主冷笑一声，有些戏谑的看着他。

　　“你什么意思？”源老人皱了皱眉头。

　　“不论我无间门与女娲阵营之前如何打生打死，但我们都是三界中的生灵，虽然我们已经战败了，但你在发下誓言之前，昊天大帝可没有说将我们驱逐出三界，所以，你要怎么做，自己看着办吧！”

　　风魔之主话音落下，源老人脸色一变，他不太愿意解除无间门的控制，毕竟无间门中有几位道祖实力也不错，以后也可以充当打手。

　　“罢了，既然要了结因果，那就彻底了结了吧！”心魔老人叹了口气，他还是不愿意冒这个险，万一因此完不成誓言，那乐子可就大了。

　　心念转动间，无形的心力笼罩在无间门十几位道祖级大能身上，随后在众人满脸的喜色中，摆了摆手，就要转身离开。

　　“对了！”正准备离开的源老人，突然停下了脚步，转头看向菩提老祖。

　　“菩提，最后奉劝你一句，实力不到世界境前，还是别前往无尽混沌疆域，否则被人发现你领悟到了时空之道，下场绝对会很惨！”

　　菩提老祖点了点头，对他抱了抱拳，对于这源老人，他早已没有了多少好感，今日若非程昊与林曦的实力超出了源老人的预期，恐怕三界中要掀起比之前的大劫还要恐怖的血雨腥风了！

　　随着源老人身影渐渐消失，祖神共工很是不爽的狠狠跺了跺脚，随后转头看向虚空中的程昊。

　　“大帝，就这么放他离开了？”

　　程昊点了点头，收回了目光，不再关注那早已消失的源老人。

　　“本座一言九鼎，既然已经发了誓言放他离开，自然不会违背诺言！”

　　这源老人在原著剧情中犯下了滔天血海的罪孽，但如今因为程昊的存在，这源老人一直在后面当缩头乌龟，对三界倒也没来得及造成什么伤害，如今就这么解决此事，也还算凑合。

　　“也好，一切，全凭大帝吩咐！”三清道人与如来佛祖笑着点了点头，之前与那源老人和解，乃是他们女娲阵营一众大能的集体决定，既然已经做出了决定，自然不能随意更改。

　　“大帝，如今的无间门，你打算如何处置？”

　　菩提老祖满脸阴沉的看向无间门众人，之前源老人掌控着他们不少人的生死，迫于压力下，他们选择了与源老人和解，但对于如今的无间门，他们可一个也不想放过。

　　“大帝仁慈，想必您也清楚，这次大劫，并非我无间门的本意，只是心魔之主的一场阴谋，我无间门也是三界的一份子，希望大帝能给我们一次机会，让我们留下来！”

　　风魔之主满脸的苦涩，他不想离开三界在无尽混沌疆域中流浪，毕竟混沌中的危险地域实在是太多了，一个不小心，整个无间门恐怕都得全军覆没！

　　程昊微微沉默，与林曦互相对视了一眼，随后对着风魔之主伸出了两根手指。

　　“本座给你们两个选择！”

　　“一，离开三界，永远也不要回来！”

　　“二，本座准备重建天庭与地府，你无间门想要留下，必须在誓言石上留下本命誓言，发誓永不开启站端，并为三界众生镇守地府一亿年！”

　　“两个选择，你们选一个吧！”

　　程昊话音才刚刚落下，风魔之主几乎没有任何的犹豫，便直接选择了第二个方案，对于他们来说，只要能活下去，只要不离开三界，哪怕是镇守地府一亿年，也是可以接受的决定。

　　“大帝仁慈，我等选择第二个方案，愿意为大帝，为三界，镇守地府，别说是一亿年，只要大帝有需要，我无间门愿意永镇地府！”

　　“很好！”

　　对于风魔之主的态度，程昊很是满意，有无间门一众大能镇守地府，三界的整体实力，倒是可以提升许多，而他所能获得的气运，也将多出不少。

　　接下来，就在这空间还没有彻底平息的战场虚空中，无间门一众大能立下了本命誓言，发誓永不挑起战乱，镇守地府一亿年！

　　在一个个大能立下本命誓言后，两大阵营的气氛明显缓和了。

　　“大帝。”菩提指着虚空中漂浮的一具具战死者的尸体，“总不能让他们尸体一直漂浮在这吧。”

　　程昊点头，遥遥一指。

　　呼！

　　黑色的火焰飞出，化作混沌神火，瞬间在虚空中蔓延开来，将一具具仙魔的尸体，包裹了起来。

　　熊熊火焰燃烧，彻底将战争的痕迹烧灼一空，至此，这场波及整个三界的大劫，就此结束！

　　……

　　经此一役。

　　三界的大能者、天神真仙损失惨重，元气大伤，倒也为三界减轻了负担，只要以后将仙魔的数量控制好，便再也不用担心天道会继续引导大劫开启。

　　而程昊与三清、如来等大能，重建天庭，重立地府轮回，一个崭新的三界纪元开启了。

　　而天庭之主程昊，也有了新名号“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，简称昊天上帝，亦或者昊天大天尊，至此，天庭纪元开启！


第三十六章 离开三界！

　　距离上次的三界大劫结束已过去了百年时间。

　　三界虚空的最顶端，统摄整个三界的天庭立于其上，浩荡天威萦绕万古八方，维持着三界的秩序与安定。

　　今日，是一年一度的天庭朝会召开之日，三界众神无不早早赶来，一个个站立在朝堂两侧，等待着昊天上帝到来。

　　纪宁作为昊天上帝的弟子，早早带着妻子余薇来到了凌霄宝殿之中，与众神打了个招呼之后，便站在了三清道人的身后。

　　他乃是上帝弟子，地位特殊，而且这百年时间内，他的修为也是突飞猛进，如今已经踏入了顶级道祖的行列，排位在三清道人之后，众神倒也没有任何异议。

　　况且菩提等一众大能心里清楚的很，昊天上帝醉心于修行，对于三界之事其实并不是太上心，天庭之主之位传于纪宁，也只是早晚的事情罢了。

　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝驾到！”

　　凌霄宝殿之上，太白金星朗声唱礼，之后在众神躬身行礼中，一身黑色帝王长袍，头戴九龙帝王冠冕的程昊，身形从虚空中显现出来，屹立在帝座之前，淡淡的环视了一番大殿之上的众人。

　　“众卿平身！”作为有过多年帝王经验的程昊，对此早已习以为常，在众人起身之后，他便坐在了皇位之上。

　　“今日朝会，朕有件事要告知众卿一番！”

　　刚一入座，程昊不等众人开口，便对着太白金星点了点头，示意他出列。

　　太白金星神色自若的走到凌霄宝殿的台阶之下，转身望着大殿内的一众大能，随后双手一展，一道闪烁着金色光芒的圣旨，便出现在了他的双手中。

　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝昭：自今日起，天庭之主传于北冥真君纪宁，即日登基！”

　　程昊的圣旨一向简短明了，众神早已习惯，但今日这道圣旨，还是在凌霄宝殿中引起了不小的风波。

　　“陛下，不可啊陛下！”

　　“陛下才建立天庭百年时间，哪有这么早就禅位的？”

　　“还请师尊收回成命，弟子如今德才还不足以胜任天帝之职！”

　　不论是三清、如来，还是程昊的弟子纪宁，都不赞同程昊的这道旨意，不愿接受他的禅位。

　　“此事朕意已决，众卿就莫要争论了！”

　　程昊摆了摆手，一副此事没有商量余地的意思。

　　这百年时间，有整个三界气运加身，他早已将雷系法则的十层玄奥完全领悟，开始了最初的融合阶段，单论速度，还在那风魔之主之上，整体实力，已经不在普通世界境大能之下。

　　而林曦这些年也没有闲着，虽然因为道果不在此界，没法突破到红尘仙境界，但战力可是蹭蹭的往上涨，飞仙之力状态下的林曦，就算是程昊，也没有把握能够稳胜。

　　实力有了提升，二人心中便升起了离开三界，前往无尽混沌宇宙逛逛的心思，难得来到莽荒纪位面，不去无尽混沌疆域中逛逛，那就太可惜了。

　　“纪宁，你上前来！”对于众神的反对，程昊丝毫不在乎，笑着对纪宁招了招手。

　　“师尊……”纪宁有些不情愿，看了一眼左右，有些不愿上前。

　　“怎么，连为师的话都不听了？”程昊声音严肃了起来。

　　纪宁无奈，师尊不仅对他有传道之恩，更是救了他的妻子，这世间他谁的话都可以不听，但唯独不能违背师尊的旨意。

　　眼见纪宁走上前来，程昊从帝位上起身，随后将头上的九龙冠冕摘下，缓缓地将其戴在了纪宁的头上。

　　这九龙冠冕，乃是程昊炼制的天帝传承神器，只有头戴九龙冠，才是合法的天庭之主，才有资格进入道宫第九层，修习程昊留在那里的一些顶级神通秘术！

　　“你的潜力为师很清楚，在剑道修行上，三界中无人能与你匹敌，或许用不了几万年，你也可以达到为师今日的高度，若是有缘，你我师徒或许能在无尽混沌疆域中再见！”

　　拍了拍纪宁的肩膀，程昊心中很是感慨，这弟子的修炼速度实在是太快了，再不走，估计用不了多久，这家伙实力就能达到他的层次了。

　　虽然诸天万界中弟子实力超越师尊的情况比比皆是，但他程昊还是有些接受不了，还是去混沌宇宙中逛逛，寻找点机缘的好，免得被弟子超越，那可就有些丢人了。

　　“师尊您要离开三界，前往无尽混沌疆域了吗？”纪宁脸上露出不舍之意，师尊一走，这么大个天庭，他还真没信心能管理的好。

　　“嗯，为师与你林曦师叔待会就准备离开。”程昊点了点头，随后勉励纪宁道：“其实如今三界很是安稳，也不需要你操什么心，有什么不懂的地方，多问问三清与如来，天帝之位只是一种体验罢了，当你觉得有能力时，可以将帝位禅让给他人，无尽的混沌宇宙，才是你我师徒二人真正该去的地方！”

　　对纪宁交代了几句，之后程昊与林曦二人分别与凌霄宝殿之上的众神门一一告别。

　　“昊天，混沌中强者如云，你们可要小心一些，不确定的危险区域，一定不要乱闯。”

　　“大帝，若是在外面呆腻了，记得早点回来，三界，才是大帝您的家！”

　　“大帝，若是在混沌疆域中遇到女娲娘娘，记得带我们给她问好啊！”

　　……

　　离开天庭，在众神的注视中，虚空中出现了一艘巨大的蜥蜴巨舟。

　　这蜥蜴巨舟是公孙婉儿的本命宝物，如今在程昊的内天地中淬炼了多年，战力或许不强，但坚固程度却是提升了许多，足够在混沌中遨游了。

　　“公子，咱们现在就出发吗？”

　　公孙婉儿一身俏丽的白色宫装，屹立在甲板上，在看到程昊与林曦二人上船之后，脆生生的问了一句。

　　“出发吧！”程昊淡淡的吩咐了一句。

　　“好的！”公孙婉儿很是恭敬的应了一声，眼神有些忌惮的在林曦身上瞥了一眼，随后操控蜥蜴战舟，撕裂层层空间，化作一道黑色光芒，消失在了三界虚空中！

　　……


第三十七章 这种传送阵，你能建造出来吗？

　　如今的公孙婉儿，已经得到了程昊内天地的认同，相当于成为了内天地的天道圣人，借此踏入三阶境界，操控蜥蜴战舟进入混沌疆域，倒是没有任何问题。

　　至此，她的身家性命算是完全绑在了程昊身上，程昊若是内天地崩碎，她也将跟着跌落境界，甚至是身死道消。

　　一路上，公孙婉儿不住的转头看向程昊与林曦二人，尤其是目光经常不由自主的在林曦身上停留，似乎是在拿自己与对方做着对比。

　　“唉！”数日之后，公孙婉儿叹了口气，虽然心中极度不情愿，但她还是不得不承认，不论在哪一方面，她都无法与那林曦想比。

　　“难怪公子将心思都放在了她身上，这种几乎完美的女人，我看了都心动，更别说公子了！”

　　最后在林曦那倾城容颜之上瞥了一眼，公孙婉儿熄灭了心中那不切实际的想法，竞争对手实力太强，各方面都碾压她，实在是争不过啊！

　　“要不要先去一趟黑莲神国，将那源老人灭杀掉？”

　　甲板上，程昊与林曦并排而坐，望着周围不断涌动的混沌气流，林曦蓦然开口道。

　　别人不清楚程昊的心思，但林曦与他相处这么多年，心里却是清楚的很，程昊当初在三界发下誓言时，可是留了可以灭杀那源老人的漏洞。

　　当初发誓时，程昊说的是三界之人不再去找源老人的麻烦，但可没说三界之外的强者不可以去找麻烦！

　　程昊在三界是昊天大帝，是有身份之人，但她林曦，可不是三界之人，若是非要说个身份的话，顶多算是程昊召唤而来的域外神魔，如今离开了三界，她若出手，将不受誓言约束。

　　“暂时没必要，对方若是老老实实的，留他一命，也未尝不可！”

　　程昊摇了摇头，杀个源老人倒是不难，但若是跑到黑莲神国的地盘上去杀人，难度还是比较大的，毕竟那黑莲神帝在世界境中也算是个实力不弱的强者了，他与林曦合力，都未必是那人的对手。

　　“也好！”

　　林曦无所谓的点了点头，对如今的她与程昊来说，那源老人早已无法再入二人之眼，对方若是真的遵守誓言，他们也不至于非得心胸狭窄的前去追杀！

　　蜥蜴战舟在混沌中足足飞行了半个多月的时间，最终来到了一处漩涡通道前。

　　“公子，这里就是前往域外混沌宇宙的通道吗？”望着前方那连混沌雾气都被撕碎的漩涡通道，公孙婉儿感受到了阵阵的压抑与恐惧，停下了战舟，一时间不敢靠前。

　　“没错，就是这里！”

　　程昊手中多出了一份混沌宇宙的星域图，这些地图，乃是曾经无尽岁月前，一些异族偶然来到三界后所留下的地图，程昊作为天庭之主，这些东西，他自然是不缺少。

　　“公子，这也太危险了，要不咱们换个方向离开吧！”公孙婉儿砸了砸舌，不愿意进去。

　　“混沌宇宙太大了，若是不经过这条漩涡通道，咱们就算是在这片混沌海中飞行万年，估计也到不了另外的混沌疆域！”

　　眼前的漩涡通道在程昊看来，乃是类似于虫洞般的存在，可以将他们从这片混沌海，传送到混沌宇宙的其他疆域中，只是危险性，有些大罢了。

　　“进去吧，若是有生命之威，我会带你们离开此界的！”

　　程昊想要去其他混沌疆域中看看，不想将时间浪费在赶路上，毕竟他在此界还剩余不到八百年的时间，实在是没有过多的时间浪费了。

　　嗡！

　　这一次，程昊亲自操控蜥蜴战舟，金色的神力汩汩的涌入战舟内部，使得战舟的速度陡然暴涨了许多，瞬息间，便冲入了那混沌漩涡中。

　　嗤嗤！

　　混沌漩涡散发出恐怖的撕扯力，使得蜥蜴战舟不断的在通道中旋转打滚，但在程昊与林曦二人的合力操控下，战舟虽然颠簸了一些，倒也没有受到什么损害。

　　按照地图上的标注，若是运气好，一路飞到通道的尽头，可以进入混沌宇宙外围处的大漠域，这大漠域虽然算是处在混沌宇宙的边缘处，但依然要比三界庞大了无数倍，也繁华了无数倍，乃是不少修士梦寐以求的圣地。

　　当然，若是运气不好，在通道中被混沌裂缝所吞噬，有可能会被传送到未知的疆域或者绝地中，那危险性可就大了。

　　好在以程昊与林曦此时堪比普通世界境的实力，一路操控着蜥蜴战舟，避开通道内那不时出现的混沌空间裂缝，最终在三日之后，从这暗无天日的漩涡通道中冲了出来。

　　“呼！吓死婉儿了，这混沌中旅行，实在是太危险了！”战舟冲出通道，公孙婉儿松了口气，若是只有她自己，别说是这漩涡通道了，就算是三界外的混沌海，她也不敢随便进入。

　　冲出漩涡通道，程昊三人又在混沌海中前行了数月之久，一路行来，他们见到了十多个椭圆形的巨大球体，散发着灰色光芒，笼罩着球体内的世界。

　　那些椭圆形球体，都是一座座混沌世界，与三界一般，在混沌宇宙中是最常见的世界，乃是无尽混沌海孕育的世界，也被无数强者称之为土著世界。

　　对于这些世界，程昊自然没有进去的意思，他现在只想尽快进入大漠域核心区域，去看一看无尽混沌疆域中，真正的修炼圣地。

　　“公子，按照你所说的方位，前面应该就是地龙星了！”

　　操控着蜥蜴战舟，一连飞行了数月之久，在公孙婉儿感觉有些无聊之时，远处一片庞大到可以与整个三界面积相提并论的时空传送阵，映入了众人的眼眸中。

　　遥远处的虚空中，混沌早就被撕裂，无比耀眼的八颗星辰散发着一圈圈光芒，它们环绕着中央的那一颗星辰。八颗星辰为辅，一颗星辰为主！

　　九颗星辰，散发开一圈圈光芒，时空波动清晰又强烈，形成了一座超级庞大的大型时空传送阵。

　　“林曦，这种程度的传送阵你若是踏入红尘仙境界，有能力建造出来吗？”望着那庞大到近乎看不到尽头的传送阵，程昊有些迟疑的转头看向林曦。


第三十八章 时空位面客栈

　　林曦没有说话，凝望着那恐怖的传送阵，眼眸中也满是惊讶之色，在遮天世界时，她何曾见到如此磅礴的混沌时空传送阵。

　　“这种可以在混沌中传送的时空阵法，我就算是进阶红尘仙，应该也是建造不出的！”

　　半晌后，林曦摇了摇头，在混沌中建造时空传送阵，那难度，可不是在普通宇宙中大了一星半点，估计除非能超越红尘仙，否则恐怕很难建造出如此完善的恐怖阵法。

　　闻言，程昊点了点头，便也不再说什么，他心中很清楚，就算是自己踏入了四阶不朽金仙境界，也是没能力建造出这种混沌传送阵的。

　　蜥蜴战舟快速飞行，很快便来到了九颗星辰外围，之后众人收起了战舟，向着最中央的那颗星辰飞去。

　　中央位置的那颗主星，名为地龙星，也是传送阵开启的地方，想要传送去其他区域，必须要经过地龙星。

　　嗡！

　　众人一路飞行，进入了地龙星上空，寻找了一处有着传送阵的城池，便降落了下来。

　　这地龙星上，遍布着大大小小的城池，每一座城池之上，分布着一座小型的时空传送阵。

　　程昊所降临的这座小型时空传送阵，由数位祖仙坐镇，更有大量的真神、真仙在忙碌着，准备着下一次传送阵的开启。

　　“几位去哪？”

　　程昊与林曦二人并没有将自身气息全都散开，但即使如此，在镇守传送阵的几位祖仙感应中，程昊二人所散发出的气息，那也是巅峰祖神的气息，当下其中一位人身鳄鱼尾巴的祖仙态度很是温和，面带微笑，起身询问道。

　　程昊只是想进入大漠域核心区域，至于究竟去哪个星球，倒是无所谓。

　　他转头看了一眼传送阵不远处那一个个盘膝打坐的祖神、祖仙们，那些人，都是准备传送的强者。

　　“不知他们，都是准备去哪的？”

　　“他们大部分人都是准备前往七水星的，那里是另外一个时空传送阵的核心星辰，你们若是愿意与他们一起前往七水星，每人倒是只需要花费一瓶混沌灵液就可以，若是单独开启传送阵，则需要花费一百二十瓶混沌灵液！”

　　混沌灵液，乃是无尽混沌疆域中的硬通货，是混沌之力高度凝练蜕变后的一种液体，对于祖神祖仙境界以上的修士用处很大，乃是修炼的必需品，如同普通仙人修炼需要仙石一般。

　　“那就去七水星吧！”

　　三界亿万年来倒也积累了一些混沌灵液，但也并不多，程昊虽然是天庭之主，但也只是带走了一百来瓶，如今的他，在这无尽混沌宇宙中，算得上是个穷人了，只得能省一点是一点了。

　　……

　　付出了三瓶混沌灵液，程昊等人从地龙星来到了遥远的七水星，望着那还没有完全消散的时空传送阵，程昊不由得叹了口气。

　　“真是赚啊，开启一次传送阵，便可赚取上百瓶混沌灵液，等以后我实力强了，也建造个时空传送阵，以后啥也不做，就坐在旁边收灵液！”

　　噗嗤！

　　对于自家公子这不求上进的想法，公孙婉儿不由得笑出了声，就连林曦，眼眸也是半眯了起来，眸子中带着笑意，似乎也是被程昊的话语逗乐了。

　　“我说公子，你志向能不能远大点，你若是个凡人，撑死也就是做个包租公的料！”

　　“嗨，你还别说，你家公子我啊，以前的梦想还真就是做个混吃等死的包租公呢，你忘了，之前咱们还在北斗主星上开过客栈呢！”

　　程昊笑了笑，似乎是想起了自己未踏入修炼道路时的梦想，随后咂了咂舌，伸了个懒腰。

　　“等以后我有能力了，就开一家时空位面客栈，可以连通各个位面宇宙，开启位面旅游，位面寻宝，位面征战，位面交易等功能，咱们呢就坐在家里抽成，是不是美滋滋？”

　　“时空位面客栈？”林曦一愣神，神色间露出思索之色，随后脸上浮现出一抹淡淡的笑意，“听起来还真是个不错的主意呢！”

　　“哈哈，我现在也就是说说，以后究竟有没有那个能力，还说不定呢！”眼见林曦这么给面子的捧场，程昊反而有些不好意思了，这牛吹得，似乎有些大了。

　　“肯定能的，别人或许不行，但你，肯定可以！”

　　林曦可是知道程昊有穿越位面时空的能力，日后实力强了，或许真能弄出一家时空位面客栈也说不定呢！

　　程昊笑了笑，不再说什么，抬手一挥，将蜥蜴战舟放了出来，随后率先踏入了甲板上。

　　“走吧，咱们先找一方势力暂时加入，看看能不能弄到点好处，再不济，也得想办法捞点混沌灵液，以后没有这东西，咱们在这无尽混沌宇宙中，可真是寸步难行啊！”

　　混沌灵液，确实是好东西，哪怕是程昊如今的肉身强度，在使用混沌灵液淬炼后，依然可以继续提升，这等修炼必需品，他自然是希望多多益善。

　　“公子，接下来咱们去哪里？”

　　“去雾岩星吧，先去那里看看情况，有油水捞就待一段时间，若是没有油水，那就直接离开！”

　　记得原剧情中，纪宁就是先去了雾岩星，还在那里弄了个将军当当，既然如此，程昊也不再多给自己添麻烦，当下决定去雾岩星，准备将那里当做自己进入大漠域核心区域的踏板。

　　三个个多月后，蜥蜴战舟疾驰在虚空中，程昊等人遥遥看到了远处的一颗美丽星辰。

　　“那就是雾岩星。”程昊看着那颗星辰，按照情报，雾岩星上居住着九位世界境大能，数千祖神祖仙，统治着周围九十六个混沌世界。

　　雾岩星是颗庞大的星辰，统治者名为雾岩星主，乃是位世界境的顶级强者，麾下强者无数，在大漠域的外围，算得上是一方顶级势力了。

　　整个星球分为两部分，一部分被雾蒙蒙的阵法所笼罩，禁止外人进入，另一部分没有阵法，乃是一片浩瀚的海域，有专门接纳外来人员进入的区域。

　　程昊等人没有丝毫的犹豫，直接向着海域中的其中一座岛屿上飞去，那里，有专门的接待人员。


第三十九章 吝啬的程昊三人组

　　众人还没有落下，下方的一座岛屿中，一道青色光芒急速赶来，片刻间，便来到了程昊等人身前，乃是一位真神级别的青甲修士。

　　“见过几位前辈。”青甲男子很是恭敬，在他的感知中，就算是实力最弱的公孙婉儿，也有着普通祖仙的实力，当下态度越发的恭敬了，“几位前辈应该是第一次来到我们雾岩星吧，可需晚辈引领？”

　　“好。”程昊点头随即笑道，“你是专门迎接祖神祖仙的吧？来雾岩星的祖神祖仙多不多？”

　　“雾岩星很少有外来的祖神祖仙。”青甲男子笑着道，“晚辈被命令引领……这千年来，也才引领了一百余位。”

　　“嗯！”程昊点了点头，当下也不再询问，在那青甲男子的引领下，众人踏上了一条由云雾组成的街道上。

　　“几位前辈可需要些仆从？”青甲男子指着云街下方的一座巨大岛屿，“那就是奴仆岛，上面关押着大量的仆从，从天神天仙到祖神祖仙，一概都有！只要前辈付出足够的代价，尽皆可以买来当前辈的奴仆。”

　　“不需要！”程昊摇了摇头，继续向前走去。

　　“前辈，这里有专门卖阵法的，就是那座岛屿，还有专门卖修炼法门，神通，秘术，剑术，雷电之法……”青甲男子热情的指着一座座岛屿说着。

　　“秘术？”程昊顿时来了兴趣，若是主世界九秘那种级别的秘术，倒是可以去看看。

　　“对，秘术，时空秘术，封印秘术，因果类秘术，应有尽有，有些秘术，更是可以使得实力瞬间暴涨一倍，就连世界境大能都眼馋呢。”青甲男子连忙介绍道。

　　“不知这些秘术，都是什么价格？”程昊饶有兴趣的问道。

　　“像适合几位前辈祖神级别的秘术，至少也得一方混沌灵液，一些世界境强者都眼红的秘术，更是十方混沌灵液之上。”

　　程昊神色不变的点了点头，便不再询问，实在是太贵了，买不起。

　　一方混沌灵液便是一千瓶，十方便是一万瓶，他有这么多灵液，还不如用来修炼自己的肉身。

　　秘术、神通什么的，在程昊看来，其实就是对于大道法则的一种特殊应用，在法则领悟程度不足的情况下，以秘术来催发出更高层次的法则之力。

　　就比如原剧情中，纪宁修炼的九角雷蛇遁术，他本身的速度是无法达到光速的，但在搜集了数种雷电材料熔炼己身后，可以化身九角雷蛇，使自身的速度达到光速。

　　这种秘术，修炼前期作用比较明显，但到了后期，基本上应用不上，后期修士之战，拼的就是整体实力，是对于大道法则的领悟程度，法则领悟的足够深，举手投足间，可以说都是神通秘术。

　　以程昊如今的实力，以前修炼的大部分神通秘术都不怎么用了，毕竟自己随意一掌拍出，都有大道法则相随，比之神通秘术也不遑多让。

　　大道法则的领悟程度够了，神通、秘法自然衍生，除非是一些特别逆天的秘术，否则倒也没必要再专门花费时间来修炼某个神通。

　　在云街之上逛了一整天，程昊除了买了一份周围区域的地图之外，都只是看看，什么也不买，这倒是使得原本兴致盎然的青甲男子，变得兴致缺缺。

　　“我这运气也真是够倒霉的，好不容易一次性来了三个祖神，没想到都是吝啬的主，看来这次接待，是没什么油水了！”

　　青甲男子颇为无奈，这个接引祖神祖仙的职位，是个有油水的岗位，引领祖神们消费，他是可以拿到抽成的，但碰到像程昊这种几乎一抹不拔的人，他也是无可奈何，只能自认倒霉。

　　“好了，逛得差不多了。”在云街上将下方各个岛屿的职能都了解了一番，程昊停下了脚步，淡淡地笑道。

　　“既然如此，那晚辈就先回去了？”眼看程昊等人终于不再闲逛，青甲男子心里松了口气，陪着这几位一点油水都捞不着的祖神闲逛，他心里其实早就已经不耐烦了。

　　“莫急！”程昊摆了摆手，“我们几人这次来雾岩星，就是为了加入雾岩军，不知都需要哪些程序？”

　　“前辈……”青甲男子惊愕，“前辈你们，你们都要加入雾岩军？”

　　“嗯。”程昊笑着点了点头，“怎么，最近雾岩军不招收祖神吗？”

　　“不不不。”青甲男子一脸惊喜，连忙摆手道，“我们雾岩星，是非常欢迎在混沌中冒险的祖神祖仙加入的，虽然在军队内稍微有些束缚，可前辈等人毕竟是祖神祖仙了……束缚还是很低的，只要关键时刻出征作战就行了。而且加入军队，好处还是很多的，混沌灵液、法宝等等……都会有的。”

　　或许是因为太过于激动，青甲男子说话的声音都有些打颤。

　　“我滴个乖乖，原本以为这次接待任务算是捞不着什么油水了，没想到竟然一次性来了个大户，推荐三位祖神祖仙加入雾岩军，这奖励，足够我修炼到祖神境界了！”

　　由不得青甲男子不激动，在这大漠域的外围区域，世界境强者还是很少的，几大势力间的争斗，基本上都是以祖神、祖仙为主，因此对于外来的祖神、祖仙，各大势力都会争抢，对于推荐祖神、祖仙加入军队之人，己方所属的势力，绝对会给与丰厚的奖励。

　　一次性推荐三位祖神加入雾岩军，这种情况很少见，雾岩星给出的奖励，绝对高的不可想象。

　　“几位前辈，请跟我来，前方便是募兵岛了！”

　　似乎生怕程昊等人返回，青甲男子连忙指引着程昊几人向前走去，很快便来到了一处重兵把守的岛屿之上。

　　“穆杰，这里是募兵重地，还请你带着几位前辈赶紧离开！”

　　刚一踏入募兵岛，一位黑甲真神便挡住了他们的去路，示意青甲男子赶紧带人离开。

　　名为穆杰的青甲男子，一脸得意的对着黑甲真神摆了摆手，“赶紧让开，几位前辈要加入雾岩军，耽误了大事，你可吃罪不起！”


第四十章 捞一波就跑！

　　在得知程昊等人准备加入雾岩军后，黑甲真神的态度立马大变，恭恭敬敬的引领着几人进入了岛内的深处。

　　“岛主。”众人来到海岛的另一边，黑甲真神连忙跑到了一名正在悠闲钓鱼的灰袍老者身旁，“这几位前辈想要加入我们雾岩军。”

　　“哦？”灰袍老者放下鱼竿，起身看向程昊等人。

　　先是在公孙婉儿身上开了几眼，脸上露出诧异之色，“竟然是冥体，倒是有些意思。”

　　但当目光落在程昊与林曦身上时，老者的面色顿时一变，刚刚的轻松之色早已消失不见，神色变得严肃了许多。

　　“我叫扶折，是这募兵岛的岛主，见过几位道友！”

　　这老者也就是顶级祖神的层次，那公孙婉儿他可以不在乎，但程昊与林曦的气息，在他的感知中，已经达到了祖神的最巅峰境界，距离世界神，似乎都只差半步，这等存在，他可招惹不起。

　　“昊天！”

　　“林曦！”

　　“公孙！”

　　程昊等人倒也没有拿捏，直接报了姓名。

　　“几位道友确定要加入我雾岩军？”灰袍老者问道。

　　“是。”程昊点头确认道。

　　灰袍老者笑了：“祖神无需筛选可直接进雾岩军……不过即便是祖神，在军中的地位也会有高有低，毕竟普通的祖神，和巅峰祖神自然差别会大的很。”

　　程昊点了点头，这点他自然清楚，不过他也无所谓，毕竟在这雾岩岛他也没有久待的意思，这里，对他们来说，只是个中转站罢了。

　　“我这岛上有着可以确认实力的傀儡，分别是普通祖神、顶尖祖神、巅峰祖神三个层次的实力，傀儡毕竟比较死板些，击败了普通傀儡，说明你是普通祖神实力，击败种第二傀儡，说明你是顶尖祖神实力，击败那第三傀儡，则说明你是巅峰祖神实力。”

　　“这么久来，刚加入雾岩军就能击败第三傀儡的，可是少见的很，我当岛主以来，才碰到两位。”灰袍老者笑着，“不知几位要挑战哪几种傀儡？”

　　程昊笑了笑，转头看向公孙婉儿，“婉儿，你就挑战那顶级祖神的傀儡吧，巅峰祖神对你来说，还是太勉强了。”

　　公孙婉儿的实力，距离顶级祖神，还是有些差距的，但她不能以常理度之，毕竟可以借助程昊内天地中的力量，只要程昊不对她进行太多的限制，击败顶级祖神傀儡，还是没问题的。

　　公孙婉儿点了点头，自家公子既然已经吩咐了，那她自然是不敢违背。

　　“至于我们嘛，你这岛上的傀儡，似乎还是有些太弱了！”程昊笑了笑，以他与林曦的实力，巅峰祖神层次的傀儡，还是有些太弱了。

　　“两位果然是超越了巅峰祖神，半步踏入世界境的存在，如果二位没有意见，那我就汇报上去，请世界境的大能来对二位进行测试。”

　　“可以，你上报吧！”

　　……

　　测试结果没有任何意外，以程昊与林曦堪比普通世界境的实力，在测试时虽然有所保留，但依然被认定为了超越巅峰祖神，达到了半步世界境的实力。

　　“昊天，林曦，以后你们就是我雾岩军的第六位与第七位将军！”

　　这次出手测试的世界神，是雾岩星的星主，测试之后，雾岩星主直接将二人任命为了将军。

　　“昊天，林曦，你二人的实力，应该随时都有可能突破到世界境，但在你们身上，我没有感受到那种岁月长河流过的气息，你们二人，应该岁数不大吧？”

　　雾岩星主，是一位态度很是温和的中年男子，说话的语气丝毫没有一般强者那种高高在上的态度，不得不说，他给程昊的观感还是很不错的。

　　“没错，我们二人，修炼时间确实不长！”

　　程昊与林曦二人互相对视了一眼，眼眸中都流露出一丝笑意。

　　说起来，林曦也是活了二十多万年的人了，在遮天世界中，那绝对是老妖怪级别的存在了，但在这莽荒纪位面，这个动辄以亿年为单位的浩瀚混沌宇宙，那就是个年轻的小女娃，年轻的不能再年轻了。

　　“你二人既然年龄不大，那日后突破到世界境后，甚至有可能冲击更高层次的道君境界，是肯定要外出探险的，因此对于二位加入我雾岩军的一些约束，我也更改了一些。”

　　说话间，雾岩星主将一张卷轴递给了程昊，“这是加入雾岩军后所要立的本命誓言，基本上没有多少约束，你二人看看，有没有什么意见。”

　　程昊看了看，确实是很宽松，成为雾岩军的将军，基本上自由方面不受到限制，只要宣誓不背叛雾岩星，不与雾岩军为敌，其他方面倒是没有任何要求，对于前往其他混沌宇宙区域探险，也没有任何限制。

　　“本来之前的誓言，是发誓不能离开大漠域区域的，但二位有些特殊，我便将这条删除了，不知二位意下如何？”雾岩星主笑道，这条件已经放的很低了，相当于花费资源请来了两位客卿。

　　“可以！”

　　程昊点了点头，随后与林曦相继发下了本命誓言，日后不会与雾岩星为敌。

　　誓言这种东西，属于因果法则的一种，对于强者的束缚，是随着实力的提升而不断削弱的，日后若是程昊能将因果法则领悟完全，甚至是凝结出因果之种，他或许能将这条誓言屏蔽掉也说不定。

　　不过程昊与林曦二人，并非白眼狼，他们在这雾岩星也只是短暂的停留一段时间，顺便捞取一些好处罢了，与雾岩星也发生不了什么冲突，之后更是会前往大漠域核心之处，背叛什么的，根本无从说起。

　　“你二人既然成为了我雾岩军的将军，自然可以享受将军的待遇，待会可以找扶折领取资源，若是想要获取更多的资源，则需要获取军功了！”程昊与林曦二人发过誓后，雾岩星主的态度越发的和蔼了，看向程昊二人时，脸上也多了许多笑容。

　　“军功什么的先不着急，我们初来大漠域，准备先在周围的地域中逛一逛，等以后无聊了，再赚取军功也不迟！”程昊摆了摆手，他们可没有在这雾岩军中长待的打算，领了资源后，他便准备以外出探险的名义，离开此地。

　　捞一波就走，在剩余不到八百年的时间内，程昊还准备多去几个地方，多捞几笔呢，反正他所发的本命誓言中，对于行动根本没有限制，想去哪就去哪，就算是雾岩星主，也不能强行命令他做什么。

　　“也好，你们还年轻，确实不急着赚取军功，等什么时候玩腻了再考虑此事也不迟！”雾岩星主这是把程昊与林曦二人当做了潜力不错，但心性还比较贪玩的道侣，也没有往其他方面想。

　　估计他若是知道程昊心中的真实想法，恐怕会气的吐血吧？


第四十一章 茫崖主宰！

　　漫天的星光中，一座古朴巨大的府邸出现在程昊等人的眼眸中。

　　“恭喜两位将军，若是无事，咱们进去领取物资吧？”从雾岩星主府出来，扶折岛主连忙走上前来，对着程昊与林曦笑道，在他身后，公孙婉儿也被带了过来。

　　“那就进去吧。”程昊点了点头，对于这雾岩军的奖励，他还是很期待的。

　　“你们领的宝物法门，普通祖神军士拼上一个混沌纪都得不到的。”扶折岛主有些羡慕，当即带着程昊等人进入了眼前的府邸中。

　　……

　　几人先领取了战甲，作为将军，程昊与林曦所领取的战甲，在这个位面中，被称之为混沌极品级别，乃是由混沌中的奇石打造而成，单单只是论坚硬程度，甚至还在程昊的肉身之上。

　　对于这种宝物，程昊与林曦二人自然不会浪费，直接化作长袍，分别被两人穿在了身上。

　　公孙婉儿的战甲级别倒是弱了不少，但即使如此，有战甲护身，实力也是大幅度的提升，只要不遇到世界境强者，保命还是没问题的。

　　“这些是我雾岩星一脉诸多法门的简本玉符。”在一黑暗的殿厅内，漂浮着一块块玉符，成千上万块玉符散发着光芒，扶折岛主指着那些玉符介绍道：“光芒最弱的是普通法门、光芒较强的是顶尖法门、光芒最耀眼的是不外传的绝学。”

　　“不外传的绝学一共十二门，仅仅雾岩军中的将军，以及我雾岩星一脉世界境们亲自收的弟子有资格学。”扶折岛主道。

　　“好好挑选。”一旁扶折岛主说道，“将军可以挑选十门普通法门，或者仅仅挑选一门顶尖法门，或者挑选绝学的一部分，至于公孙姑娘，只能挑选一门普通的法门。”

　　程昊点了点头，最终挑选了一部名为《幻世贴》的法门。

　　本来这雾岩星一脉，最强的功法应该是那名为《雾岩毁灭篇》的功法，这是一门可以修炼肉身以及神力的功法，最终可以将肉身雾岩话，大幅度的提升肉身坚韧度，使得肉身之力暴涨。

　　不过程昊思索了片刻后，最终还是没有选择这门看似强悍的功法。

　　这功法有着致命性的缺陷，那就是当神力耗尽时，肉身便会彻底化作雾岩，更是连元神也一同化为雾岩，整个人会彻底死去，哪怕有再多的生命力也无法再复活。

　　这对于气血实力强大，甚至可以滴血重生的程昊来说，倒是有些鸡肋了。

　　至于《幻世贴》这道法门，乃是幻术的修炼法门，修炼到后期，可以构建出一方幻之世界，虚虚实实，真真假假，有点类似于仙逆世界王林的梦道术！

　　以程昊达到了阳神境界的元神，修炼这道法门，绝对可以突飞猛进，几乎不存在瓶颈，倒是很适合他。

　　至于林曦，选择了一门名为《幻世剑典》的剑道功法，她修炼的很杂，各种神通秘术都很是精通，对于剑道，她也是涉猎颇深，如今选择这门剑道功法，应该是为了借鉴其中的剑道理论，完善自身的剑道体系。

　　至于公孙婉儿，选择了一式普通的神通，威能有限，程昊等人自然是看不上眼，倒也没怎么关注。

　　领取了战甲法门，程昊等人又相继在扶折岛主的带领下领取了一些混沌灵液，至此，这趟雾岩星之行，程昊等人算是圆满达成目标。

　　……

　　半年之后，在雾岩星休整了一番的程昊等人，再次踏上了新的旅程。

　　灰色的混沌海洋之中，程昊等人乘坐着蜥蜴战舟，打着外出探险的旗号，渐渐的远离了雾岩星，向着传说中的大漠域核心区域赶去。

　　“公子，拿了好处就跑，咱们这样是不是有些不地道啊？”公孙婉儿笑嘻嘻的变幻着身上的战甲，看起来丝毫没有愧疚心。

　　“这话说的，咱们只是外出探险罢了，怎么就不地道了？”程昊也跟着笑了起来，这次雾岩星一行，当真是大获丰收，确实是件令人开心的事情。

　　“哗……”

　　众人正说笑间，突然间，混沌海洋的深处，悄无声息的裂开了百万里大的黑漆漆洞口，从那洞口中缓缓伸出了一巨大的头颅，头颅上的两颗火焰星辰正俯瞰着下方的程昊几人。

　　“公子，该不会是雾岩星的人追来了吧？”公孙婉儿咽了口唾沫，实在是被上方的巨大头颅吓得不轻。

　　程昊不敢大意，正准备开启右眼神通带林曦等人离开此界时，混沌海洋深处，那巨大的头颅轻轻张口一吸，便形成了一条黑漆漆的时空通道，程昊等人直接毫无反抗之力的飞了起来，被吸进了那时空通道中，连蜥蜴战舟，也一同被吸入了那神秘的时空通道中。

　　“咔。”混沌海洋上空，大嘴合拢，巨大头颅又缩了回去，黑漆漆的洞口又弥合了，一切悄无声息。

　　……

　　神秘的时空通道内，时空扭曲，程昊等人有种乘坐传送阵的感觉。

　　“公子，这个世界太危险了，咱们还是赶紧来开吧！”这还刚离开雾岩星没多久，便遇到了如此恐怖的事情，公孙婉儿是一刻也不想在这个世界中待下去了。

　　呼！

　　袖袍一挥，程昊直接将公孙婉儿收入了昊天塔中，如今这个情况，程昊心中有些明悟，他们几人，似乎是碰到了那茫崖国的主宰，看这情形，对方是要将他们掳掠到茫崖国中。

　　如今的形势，以公孙婉儿的实力，已经无法再跟随着他们了。

　　呼！

　　似乎仅仅只是过去了一瞬间，时空突然间稳定了下来，当时空波动散开，程昊与林曦二人出现在了一座巍峨高山的山巅。

　　山巅广阔的很，此刻已经有了大量的生灵，其中大半都是修行者，一眼看去足有上千名修行者聚集在这。

　　程昊收起蜥蜴战舟，与林曦警惕的打量着周围的环境，找了个偏僻的角落，静静的待在一旁。

　　不多时，上方空间扭曲，又有上百名修行者凭空出现了，那些修行者也个个茫然不安的很，有的出现后便警惕的躲在一旁，有的拉帮结派互相商讨着，似乎是在打探情况。

　　“程昊，我感觉，这里似乎是一处试炼之地！”望着周围那一个个凭空出现的生灵们，林曦传音道。


第四十二章 选择哪条路？

　　“此地数千生灵，全都有着世界境的实力，那位神秘的巨大头颅主人，应该是在挑选试练者。”

　　大体判断了一番如今的情形，程昊便不再紧张，若是他所料不错，这应该是那茫崖国的主宰在挑选试练者，若真是如此，此次对他们来说，倒也是个不小的机缘。

　　茫崖国，在无尽混沌宇宙中，也是个非常庞大的混沌国度，茫崖国之主名为茫崖主宰，在程昊看来，最少也是第五阶，甚至是第六阶的存在，实力绝对不可揣测。

　　时间一点点流逝，接连不断有生灵被传送到此处，这些生灵中，有人族修行者，也有一些特殊的种族生命，毫无例外，他们都有着世界境的实力。

　　足足十天时间，当这座山峰中聚集了数万名世界境的生灵后，那接连不断出现的时空波动才逐渐停了下来，不再有新人到来。

　　咻！咻！

　　突然间，远处两道流光撕裂长空，以无比可怕的速度迅速朝这靠近。

　　这是一男一女两位强者，在程昊的感知中，这两人实力应该是超越了世界境，达到了此界道君的程度，这种实力，远非程昊与林曦二人可以招惹。

　　两人都是一身银甲，屹立在虚空中，望着下方山峰上的数万世界境生灵，缓缓开口。

　　“诸位能够从茫茫无尽疆域中，被伟大的主宰挑选出来，送到这，你们中应该有不少潜力极高的。”银甲男子声音厚重，响彻山巅，“别感到慌张，你们能够来到这，来到这整个无尽疆域最强大的国度，虽然算是一分劫难，但更是你们的机遇。”

　　“虽然你们来到了这里，可你们现在还不是这最强大国度‘芒涯国’的一员。”银甲男子道，“成不了芒涯国国民，就必须死！想要活下来，就必须成为芒涯国国民。”

　　“我等愿意。”立即有修行者喊道，“我等愿意成为芒涯国国民。”

　　“不是谁都有资格成为芒涯国国民的。”银甲男子瞥了眼，淡漠道。

　　“想要获得自由成为芒涯国国民，有五条路。”

　　“第一条路，是最好的路，你们突破成为生死道君，那么将成为芒涯国国民。”

　　程昊有些无语，他与林曦二人真正说起来，如今也就是普通世界境战力，哪怕是突破到四阶后，可以在世界境中无敌，但是距离道君境界，还是有些差距的。

　　他如今在这个位面最多也就是再待七百多年，这点时间，根本不足以凝练出道种踏入四阶境界。至于林曦，她的道果还在主世界呢，在此界，也是无法彻底踏入红尘仙境界。

　　“第二条路，得到生死道君的庇护！每一名生死道君可以庇护三名好友，也可以收最多十名奴隶。”银甲男子继续道，“如果你们是生死道君的亲人好友，自然可以直接成为芒涯国国民，当然你们甘愿做奴隶，也可以活下。”

　　对于这一条，在此的大部分生灵都直接忽略，他们最弱的都是普通世界境，没几人愿意做奴隶。

　　“第三条路，是非常安全的路，前往遥远无尽疆域的‘九头龙山’去挖矿，只要挖了足够的矿，也可以得到自由，成为我芒涯国国民。不过必须提前告诉你们，正常世界境去挖矿，一般需要上千混沌纪才能挖到足够的矿石。”

　　一个混沌世界从诞生到正常毁灭，被称之为一个混沌纪，上千混沌纪，至少也得上万亿年时间，估计脑残才会选这条路。

　　“第四条路，在‘第三虫巢’中生存下一千年。一千年后只要你还活着，同样可以成为我芒涯国国民。”

　　“听起来是不是很简单？不过必须提醒你们，第三虫巢是我芒涯国专门用来培育虫兽的巢穴，巢穴内培育着大量强大的虫兽，有许多足以媲美生死道君的虫兽。”

　　“觉得自己运气好的，可以进去试一试，说不定一千年时间都没有碰到厉害的虫兽呢。”银甲男子蛊惑道。

　　林曦瞥了一眼程昊，对他轻轻摇了摇头，示意他可别脑子一抽，选择这条碰运气的道路，毕竟他们也只是在这里再待几百年时间罢了，没必要冒险。

　　程昊笑了笑，倒也没说什么，既然已经知道了这里是茫崖国度，自然明白接下来该做出什么选择。

　　“这第五条路我来说吧。”一旁的银甲女子声音冰冷，仿佛利剑刺入每一个修行者、特殊生命的真灵中。

　　“第五条路，就是生活在‘星辰岛’，你们要做的就是活下去……在星辰岛上，你们遇到的对手是其他的世界境，你们需要彼此杀戮，最终一些最优秀的才能活下去。”

　　“你们的对手就是同样被掳掠来的世界境，你们中最优秀的才能活着离开星辰岛！大概，一百个中，能活下来一个。”

　　银甲女子的声音刚刚落下，在场的世界境们顿时炸开了锅。

　　“什么！”

　　“一百个，才活下来一个？”

　　“这，这……”

　　“怎么会这么疯狂。”

　　在众人气的跳脚时，林曦也对着程昊传音问道：“咱们选择哪条路？”

　　“第五条，去星辰岛！”

　　闻言，林曦皱了皱眉，似乎不太同意程昊的选择。

　　“这里的生灵都是世界境，我们的实力在世界境中只能算是普通，哪怕是拼命，也无法与世界境中的顶级强者相抗衡，去那里，有些太冒险了！”

　　“怂一点，还是能活下来的，实在不行，咱们就提前离开这个世界！”

　　星辰岛，是危险，但也是机缘，其中所奖励的一些神通秘术，乃是第五步乃至第六步强者所独创的秘术，一般的秘术程昊不在乎，但这种超越了九秘的秘法，程昊还是想要冒险争夺一番的。

　　他与林曦不论是肉身、神力亦或者元神，几乎都没有弱点，而且还有在雾岩星获得的战甲护身，保命能力极强，只要不遇到最顶尖的世界境强者，活下来还是有不少把握的。

　　林曦深深的看了程昊一眼，随后点了点头，“也好，听你的，我也想看看，这星辰岛中，究竟有着什么名堂！”

　　对于战斗，林曦从来不畏惧，她从最为普通的凡体一路走来，所遇到的敌人数不胜数，以弱胜强的事情也经历过多次，这一生，还真没有怕过谁！


第四十三章 你说的这些，我也想要啊！

　　最终，程昊与林曦选择了第五条路，前往星辰岛。

　　与他们做出同样选择的，还有数千名世界境的生灵，被银甲女子带到了一处神秘的地方。

　　在程昊的视野中，前方是一巨大的黑暗深渊，深渊下方吞噬一切光线，难以看清下面是什么。

　　而在黑暗深渊的上方半空中则是悬浮着一座座岛屿，每一座岛屿大概也就百丈范围，悬浮的岛屿一眼看去足有数十万座之多！

　　这些岛屿密密麻麻悬浮在高空中，并且还不断的缓缓旋转着，而且这数十万座悬浮的岛屿，悬浮的高度有的高有的低。

　　最低层，有着九成九的岛屿，程昊大体扫了一眼，估摸着超过三十万座！

　　更高一层，有着两万多岛屿。

　　第三层，有着三千多岛屿。

　　第四层，有着一百多岛屿。

　　第五层，只有十二座岛屿。

　　第六层也就是最高处了，仅仅只有一座岛屿！

　　“这里就是星辰岛了。”银甲女子指着那些悬浮的岛屿，“每一座星辰岛上都有着一名世界境！”

　　“星辰岛上的世界境，只能向同一层或者更低层的世界境发出约战。”

　　“和同一层的不同世界境对战，连胜十场，则可以升到更高一层次。但只要战败一次，即便侥幸不死，也得下降一层次。”

　　“星辰岛上一次次对战，想要成为芒涯国国民，非常简单。”银甲女子道，“只要你们搜集到一套完整的传承，就能成为芒涯国国民。”

　　接下来在银甲女子的讲解中，众人明白了此地的规则。

　　这些星辰岛中，零散分布着九十九种传承功法的宝物碎片，有不少世界境生灵手里有着传承宝物碎片，战胜他们，集齐一整套宝物碎片，便可获得一份完整的传承，离开星辰岛。

　　当然，若是对于自己的实力极为自信，也可以不离开星辰岛，多收集几套传承，也不是不行！

　　最终，程昊等人被分派到了第六层星辰岛中，每人一座小岛，虽然有些不舍，但程昊还是与林曦分开了，好在二人相隔并不远，中间只是隔了几个小岛。

　　程昊所在的岛屿仅仅百丈方圆，上面有一座雅致的小院，小院上还有着许多雕刻，有着特殊的韵味，他在落入星辰岛的刹那，星辰岛就认主了。

　　小院内有着一个躺椅，程昊躺在躺椅上，随手一招，一枚金色的玉简从房屋内飞出，落入了他的手中。

　　玉简内记载着星辰岛的一些规则，比如每天只能与同一层次或者第一层次的生灵约战一次，再比如一个月内，若是一直都没有传承宝物碎片，那将被禁制杀死！

　　除了这些规则之外，这玉简中还记载了其他三十余万座星辰岛，以及每个星辰岛上修行者所拥有的传承宝物碎片！

　　程昊将这九十九中传承看了一眼，排名前几位的传承他是直接忽略的，以他如今的实力，根本甭指望。

　　“排名第一的心力传承以及第二的时空传承，都在第六层与第五层的世界境修士手中，前十的传承碎片，基本上都在四层岛屿之上，根本没机会。”

　　简单的探查了一番之后，程昊将目标锁定在了排位第九十一的疾风传承之上。

　　这疾风传承，乃是修炼风系大道的一种辅助功法，修炼此功法时，可以将自身短时间内化为疾风，与风之大道相合，对于领悟风系法则，有着特别好的效果。

　　“我如今雷系法则与火系法则的十层玄奥全都领悟，战力已经堪比普通的世界境，若是能将风系法则十层玄奥也全都领悟，战力绝对可以大幅度提升，在世界境中，估计能排在中游档次了！”

　　“除了这疾风传承之外，那乙木传承，弱水传承之类的五行功法传承，都不算是太强的传承，竞争应该不会太激烈，可以先从这些传承中入手！”

　　就在程昊盘算着记下来的打算时，玉简中传来了一道道的信息，程昊随意的探查一番，全都是来自于各个层次的世界境向他约战的信息。

　　“这些人可真是够心急的，我这才刚来呢，身上也没什么传承宝物碎片就向我约战，估计是想要掠夺我身上所带的各种修炼资源！”

　　星辰岛上的修炼者，有的人恐怕在这里待了不少的岁月，在无法离开星辰岛的情况下，修炼资源肯定是极为匮乏，像程昊这种新来的世界境，在那些老人眼中，就是一个个送财童子。

　　“第四层的约战，这是第三层的约战……吆，还有第一层的约战，让我看看这第一层约战之人是谁……咦，林曦！”

　　当看到林曦的约战之后，程昊嘴角露出一丝笑意，透过金色玉简，他直接通过了与林曦的约战请求。

　　嗡！

　　当程昊同意约战的一瞬间，空间波动散开，他的身影瞬间消失在了星辰岛上，来到了一座覆盖着厚厚一层冰雪的寂寥小岛上。

　　整个小岛银装素裹，一眼望去也没有什么其他事物存在，这里，就是一片冰雪的世界。

　　嗡！

　　空间扭曲，在程昊出现在小岛的下一秒，林曦的身影也从空间波动中显现出来。

　　先是打量了一番周围的环境，之后林曦飞落下来，来到了程昊的身前。

　　二人没有说话，静静的坐在雪地上，看着虚空中那不断飘落的雪花坠落在地面上，在这寂寥的小岛之上，一时间寂静无言。

　　“你准备先收集哪套传承？”半晌后，还是程昊先开口说话了。

　　他知道林曦约战他，就是想要与他交流一些情报，商量一下接下来的计划，但这个清冷如眼前冰雪般的女子，却迟迟没有开口的意思，似乎他若是不说话，对方能在这里坐到约战时间结束。

　　“排名第一与第二的传承，以及第十二位的剑之传承，我都想要！”微微沉默后，林曦微微侧过身，看着程昊那好奇的眼眸，很是认真地说道。

　　呃！

　　程昊有些无语，你说的这些，我也想要啊，但是妹子，咱能切合实际点吗？那些传承，是咱们现在实力能觊觎的吗？


第四十四章 程昊……别死了！

　　“你呢，这些传承，你想要哪些？”林曦询问道。

　　“这些传承，我都想要！”程昊开玩笑道。

　　“都想要啊！”

　　林曦点了点头，似乎是在很认真的思索着将九十九套传承全都获取的计划，半晌后，才摇了摇头，很是严肃的看向程昊，道：“八百年时间，获取九十九套传承，难度还是有些大的。”

　　程昊不由得翻了个白眼，你这不是废话吗，别说八百年了，就算是给他八千年，他也无法把这些传承全都弄到手啊！

　　“我知道啊，所以我准备先弄一套疾风传承，先将风系法则领悟到一定程度，将战力提升一些，再考虑其他的传承！”

　　“疾风传承吗？”林曦点了点头，“是门不错的风之道辅助修炼功法……那我就先收集弱水传承吧，之后咱们再约战互换功法，这样可以节省不少的时间。”

　　“可以！”

　　程昊笑着点了点头，两人接下来又闲聊了一些细节，在约战时间快要结束时，他朗声喊道：“我认输！”

　　喊完认输的话语后，这座小岛的空间中顿时充满了泥淖般的束缚，似乎是禁制交战双方再继续交战下去。

　　“诺，拿着！”随手递给林曦一瓶混沌灵液，算是她获胜的战利品。

　　接过战利品，标志着这次约战结束，小岛之上空间之力开始扭曲，二人即将被传送回各自的星辰岛上。

　　“程昊！”

　　在即将传送离开的刹那，一向话不多的林曦，突然间深深的看了他一眼。

　　“嗯？”程昊投去疑惑的目光。

　　“别死了！”

　　声音落下，林曦的身影消失不见，而程昊，也被传送回了自己的星辰岛上，躺在躺椅上，嘴角不可抑制的露出一丝笑意。

　　“别死了……这算是在关心我吗？”

　　不得不说，想要从林曦口中说出关心的话语，简直是比登天还难，仅仅只是三个字，便使得程昊脸上布满了笑意，眼前小岛上的一切事物，看起来都显得特别美好。

　　翌日清晨，程昊从修炼中睁开眼睛。

　　“每天只能约战一次，今日，就开始吧！”

　　抬手一挥，金色玉简入手，通过玉简，程昊选择了一个持有疾风传承宝物碎片的修炼者，发起了约战信息。

　　程昊之所以先选择收集疾风传承，除了这份传承的收集难度低之外，更重要的是，这些持有疾风传承宝物碎片的修炼者，全都在第一层岛屿上，他完全可以随时约战，不需要等待。

　　……

　　第一层星辰岛屿密密麻麻，其中一座岛屿之上。

　　一位身形消瘦，浑身被黑色魔气所包裹的男子，突然间睁开了眼眸，脸上满是喜悦之色。

　　“新来的世界境竟然要约战我？”这消瘦男子声音有些嘶哑，但却难以抑制脸上的兴奋之意，猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，似乎是发现了猎物，“看来这次我魔翼是走运了，这约战者的身上，应该有着不少的修炼资源，希望这些资源，足够我修炼到下一批世界境生灵到来！”

　　有些迫不及待的拿起玉简通过了程昊的约战，顿时间，空间开始扭曲，这名为魔翼的消瘦男子，便消失在了岛上。

　　与此同时，程昊也在空间扭曲中，消失在了自己的岛屿之上。

　　……

　　这里，是一片火焰的海洋。

　　放眼望去，万里方圆之内，全都是赤色的火海，空气中，到处弥漫着焦灼的气息，这种战斗场地，对于一些阴属性能量修炼者来说，显得并不友好！

　　“该死，又是火焰海，在这种地形中战斗，我的实力发挥不出九成！”

　　魔翼刚一现身，看到周围的环境后，便不由得咒骂了起来，他所修炼的黑暗魔气，在这种环境下，很受克制，这一刻，他感受到了来自于这个世界的深深恶意。

　　“希望这个约战者实力不会太强吧，否则这次，我恐怕就危险了！”

　　嗡！

　　空间扭曲，程昊的身影出现在了这片火焰海洋中，当看到了周围的环境以及那与整个火焰世界格格不入的消瘦男子，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　对于火系法则十层玄奥修炼圆满的他，这里，可以算是他的主战场了。

　　“你胆子不小，刚来，便敢约战我！”看到程昊现身，魔翼并没有直接展开攻击，而是上下不断的打量着程昊，似乎是想要从其身上寻找破绽。

　　“我想收集疾风传承，自然是要约战你的！”

　　疾风传承，属于辅助功法传承，更高层次的世界境强者，一般看不上这种辅助功法，因此倒也没有多少人收集，很幸运的都落在了第一层世界修炼者的手中。

　　“嘿嘿，你想要我的传承，我也想要你的混沌灵液以及神兵，小子，你若是现在就认输，我可以饶你不死！”

　　“呵呵！”

　　程昊笑了笑，不再废话，心念一动，一头黑色雷龙便直接出现在了他的头顶上方，恐怖的雷电肆虐，在这火海中不断的跳跃着，就连虚空，都在这雷龙的威压下震颤起来。

　　“黑色雷龙？雷电之道的强者，这就有些难办了！”

　　魔翼脸色难看，他实力在世界境中只能算是普通，仗着修炼的魔道功法有些奇特，倒也战胜了几个对手，获得了三分之一的疾风传承碎片，但今日遇到程昊，他心中便感觉不好。

　　先是战斗场地对他有所克制，而对方更是雷电之道的修炼者，而且雷龙化为黑色，显然对方在雷电一道上的修炼很强，对于他的暗黑魔气，可以说是有着天然的克制作用。

　　黑色雷龙在虚空中肆虐盘旋着，就在魔翼神色警惕的注视着程昊时，突然间，一阵凤吟九天般的鸣叫声响起，之后在魔翼惊颤的目光中，整个火焰世界顿时沸腾了，无尽的火焰汹涌澎湃，似乎是在迎接它们的王者到来。

　　只见在火焰虚空中，空间似乎都被一股狂暴的力量烧灼的塌陷了，在那层层塌陷的半空中，一头黑色的火焰神凰从火海中陡然冲出，携带着一股焚尽苍穹的滔天威势，向着魔翼疾冲而去。


第四十五章 初战告捷！

　　程昊火焰法则早已十层玄奥全部领悟，如今在这火焰世界中战斗，所幻化出的黑色凤凰，威能比之那黑色雷龙还要强了一筹，恐怖的爆炎之力，甚至使得虚空都有了被撕裂的迹象。

　　这里是茫崖国的星辰岛试炼之地，空间稳定程度强的可怕，黑色火焰凤凰能使得空间都要被撕裂，可见其中的爆发力究竟有多么恐怖了！

　　嗤！

　　明明是火焰凤凰先展开了攻击，但黑色雷龙的速度却比它快了不少，后发先至，在凤凰攻击落下之前，率先劈在了魔翼那魔气萦绕的身躯之上。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　天雷之力对于魔气这种阴属性能量有着天然的克制作用，带着破魔属性，直接轰开了魔翼身前的魔气护盾，黑色雷光瞬间便席卷了他的整个身躯。

　　“啊！”

　　魔翼怒吼一声，浑身魔气再次汹涌而出，想要后退暂时躲开那疾冲而来的黑色凤凰。

　　然而，黑色神雷中不仅带着浩然的破魔之力，更是有着麻痹属性，在这一瞬间，魔翼感觉自己的身体似乎都不属于他了，无论如何驱使，都无法挪动半步。

　　轰！

　　没有任何意外，黑色火焰凤凰带着滔天的威能，似乎要将整个苍穹都焚尽一空，在魔翼那惊骇的目光中，骤然间轰击在了他的身上。

　　轰轰轰！

　　无法言喻的灼热气息爆发开来，甚至就连程昊，都在那股灼热气息中，感受到了一丝冰寒之意，那是热量达到了极致后所产生的一种极尽变化，给人一种冰冷的感觉。

　　火焰法则，比之雷电法则，缺少了破魔、麻痹的属性，比之风系法则，缺少了穿刺、切割的属性，比之大地法则，缺少了浑厚防御的属性。

　　火焰法则的属性不多，唯有一个爆炎属性具有极大的优势，可以瞬间爆发开来，瞬息间便造成恐怖的伤害，具有着超强的攻击力。

　　仅仅几个呼吸的时间，当魔翼从雷电之力的麻痹状态中摆脱出来时，他的大半个身子都已经消失不见，以他世界神的肉身强度，竟然被火焰凤凰一击重创，可见刚刚的火焰凤凰爆发力究竟有多强！

　　“我投降！我认输！”

　　眼见程昊头顶再次有火焰凤凰虚影显现出来，魔翼顿时发出一阵尖锐的惊叫声，连连后退中，大声的喊出了认输二字。

　　嗡！

　　随着魔翼认输，虚空中有禁制光芒闪烁，程昊顿时感觉自己身形受限，无法再向前展开攻击。

　　“传承留下，混沌灵液、神兵战甲也全都留下！”

　　程昊神色平淡，望着那劫后余生般的凄惨身影，毫不客气的下达了命令。

　　魔翼没有反抗，很是熟练的将数十个传承宝物碎片留下，之后有些可怜兮兮的看向程昊。

　　“抱歉，我的混沌灵液在万年前就已经用光了，至于神兵，我只有这柄道之神兵级别的匕首了！”

　　魔翼心中有些憋屈，他修炼的暗黑魔身，可以在一瞬间化为滔天魔气，在魔气涌动的范围内，他可以瞬间汇聚出真身，以手中的匕首施展刺杀技能，实力相差不大的情况下，很少有人能躲过他的刺杀。

　　但偏偏今日遇到的是程昊，雷电之道修炼到了极高的程度，对于他的暗黑魔气有着极强的克制，更是带有麻痹属性，让他连撤退都无法做到，只能眼睁睁的看着自己被那黑色火焰凤凰轰击，可谓是憋屈到了极致！

　　程昊没有说话，将那柄黑色匕首以及传承宝物碎片收入袖袍中，随后心念一动，身形直接消失在了这片火焰海洋世界中，留下了满脸死灰的魔翼。

　　“今日真是晦气，好不容易遇到个新来的世界境约战，偏偏还是个正好克制我的家伙，接下来的日子，我恐怕要难过了！”

　　……

　　寂静的星辰岛中，程昊的身影陡然出现在了岛上的躺椅中，半眯着双眼，打量着手中的那柄黑色匕首。

　　在这个世界中，这匕首属于道之神兵的级别，若是按照程昊修炼体系的划分，这匕首，算得上是一件四阶神兵了，虽然在四阶中只能垫底，但也比之三阶神兵强了不是一星半点。

　　所谓的道之神兵，乃是在诞生之初，便拥有着大道法则的力量，比如这柄匕首之上，就有着黑暗法则的腐蚀力以及风之法则的切割穿刺之力。

　　一般的世界神，若是被这黑色匕首正面刺中，绝对可以被轻易的刺穿肉身，匕首中的黑暗腐蚀之力更是可以瞬间侵蚀敌人的元神，确实算是暗杀的利器！

　　嗤啦！

　　程昊猛然挥动黑色匕首，刺在了自己的胳膊上，刹那间，自己那混沌极品级别的战甲竟然无法阻挡，被刺穿了一个细小的裂缝，匕首的尖锐部分，直接刺入了他的皮肉之中。

　　虽然匕首经过战甲以及皮肉的阻挡，卡在血肉中无法再继续前进，但这恐怖的穿透力，依然使得程昊大为惊叹，对于收集疾风传承，将风系法则领悟圆满的心思，也更加的火热起来。

　　身上涌动着黑色雷电之力，将匕首中侵入的黑暗腐蚀之力驱除，程昊满意的将这黑色匕首收起，以后用来偷袭，倒是方便了许多。

　　“按照剧情的介绍，道之神兵之上，还有永恒神兵，这星辰岛五六层的那些最顶级世界境强者手中，几乎都有着永恒神兵存在，若是与他们对上了，估计以我的肉身之力，甚至撑不住对方的一次攻击！”

　　程昊心中清楚，以他如今的实力，虐一下世界境初期的修炼者还可以，但若是遇到世界境中期的修炼者，谁输谁赢就不好说了，若是遇到世界境后期的强者，估计他得被人血虐。

　　至于世界境巅峰，更是有着永恒神兵的强者，程昊已经懒得猜测了，估计真遇上了，除了认输之外，他没有其他选择！

　　“看来必须要尽快将疾风传承收集齐了！”

　　“若是能将风系法则领悟圆满，我的战力应该可以轻易战胜世界境中期的修炼者了，至于世界境后期的强者，还无法判断！”

　　将自身战力仔细的梳理了一番，程昊心中便升起了一股急迫感，必须尽快的将疾风传承弄到手，否则以后日子恐怕会很难过！


第四十六章 悟道五十年

　　接下来的半个月，程昊疯狂的进行约战，其中一人更是达到了世界境中期巅峰的战力，一直是压着程昊打，最终，还是被程昊以磅礴到近乎无尽的生命力给活生生的磨到发狂，不得不选择了认输。

　　星辰岛上的修士，修炼资源极为匮乏，神力能省一点是一点，像程昊这种根本不在乎消耗的疯子，没人愿意跟他死拼！

　　半个月的时间，程昊便将疾风传承收集齐了，只能说他运气不错，这个传承，实力强的看不上眼，倒是没有遇到太强的竞争对手。

　　倒是收集弱水传承的林曦，陷入了艰难的鏖战之中，这个传承，排名在疾风传承之前，就连第二层星辰岛的一些修炼者也在收集，短时间内，很难有人能完全集齐这套传承。

　　对此，程昊倒是不着急，将疾风传承上所记录的功法烙印在元神中后，直接通过玉简对林曦发起了约战。

　　嗡！

　　空间开始扭曲，另一边的林曦直接通过了约战，二人相继消失在各自的小岛上，出现在了一方满是蓝色海洋的世界中。

　　踩踏在蓝色海水之上，二人互相聊了几句这段日子所发生的事情，之后程昊选择认输，将疾风传承交给了林曦。

　　“弱水传承的收集可以缓一缓，先将这疾风传承的功法修炼完，实力提升后再收集也不迟！”

　　程昊心中清楚，以林曦的才情与悟性，修炼疾风传承的速度绝对要比他快上不少，或许等自己修炼完成时，林曦都已经将弱水传承也收集齐了。

　　林曦点了点头，倒也没有说什么，身形一晃，便消失在了虚空中。

　　程昊叹了口气，这妹子，还是一如既往的冷啊，想要再从她口中说出关心的话语，可真是不容易呢。

　　……

　　星辰岛上，程昊盘膝坐于虚空中。

　　此时的他，整个人化作一道青色的半透明虚影，在他的周边，有无尽的狂风席卷，将他包裹起来，一次次的冲刷着他那半透明的身躯。

　　程昊双眸紧闭，一次次的催动疾风功法，将自己融入风之法则中，借此领悟那虚无缥缈的风之玄奥。

　　风的急速，风的锋锐，风的狂暴，风的穿刺……

　　呼！

　　突然间，程昊的身躯从半空中跌落了下来，直接退出了刚刚融入风之法则的状态。

　　“难怪这疾风传承高层次的强者不愿收集，对于他们来说，确实是有些鸡肋了！”

　　这疾风传承的功法，有着两大很明显的缺陷，一是每次融入风之法则的时间，只能持续半个时辰，半个时辰之后，便会被排斥出来，只能继续运转功法重新融入进去。

　　对于大部分修士来说，半个时辰，估计才刚刚开始领悟，便被排斥出来，这种悟道状态被一次次打断的感觉，很是令人难受。

　　若仅仅这样也就罢了，大不了多浪费点时间，也是可以接受的。但另一个缺陷，却是连五六层的顶级世界境强者都不愿接受的。

　　每一次修炼，运转疾风功法要消耗神力，就算是融入到了风之法则中，就算是处于感悟状态中，依然要消耗神力。

　　尤其是处于感悟状态中，神力的消耗速度会大幅度的提升，按照正常情况，每修炼半小时，就得消耗一瓶的混沌灵液，这么个消耗法，就算是顶级世界境的修炼者也感觉吃不消，与其将资源浪费在这疾风传承上，还不如收集其他排名靠前的传承呢。

　　对于别人来说，神力的消耗根本吃不消，但对于程昊来说，这都不是事，在他体内上万个穴窍中，其中的神灵在不停的凝聚着神力，神力对于他来说简直就是取之不竭用之不尽，根本不怕消耗。

　　“呵呵，还好有着这么多的缺陷，正好便宜了我，否则根本不可能如此简单的就将这套传承收集齐了！”

　　有些侥幸的笑了笑，程昊飞身而起，再次盘膝坐在虚空中，继续运转疾风功法，将自身转变为风的状态，在漫天狂风的席卷中，融入到了风之法则的波动中，感悟着风系法则的各种玄奥。

　　时间一点点流逝，这期间，程昊除了修炼疾风传承之外，也曾约战了几个修炼者，从他们手中收集了几十枚乙木传承的碎片，之后便不再外出，专心致志的感悟着风系法则。

　　修炼岁月没有止境，转眼间，五十年时间便悄然而过。

　　“我这悟性确实是不咋地，有这疾风传承功法，可以融入风之法则波动中感悟风之玄奥，如今也仅仅只是将十种玄奥领悟了九种，这最后一种，估计还得花费最少二十年时间才有可能！”

　　程昊有些无奈，这疾风传承功法，相当于是领悟风系法则的作弊器，但即使如此，以他的悟性，在不用担心神力消耗的情况下，都得需要七八十年时间，若是没有这个功法，以他的悟性，想要将风之法则十种玄奥领悟圆满，估计得花费上万年时间，甚至更久。

　　程昊叹了口气，这修道之路，果然是越到后期越难。

　　相对于将一系法则的十种玄奥融合凝练为道种来说，单纯的只是将十种玄奥领悟圆满要简单的多，但即使如此，程昊都有种心神疲惫的感觉，更别说那些没有挂可开的其他苦逼修行者了。

　　“按照这个进度，雷系法则或者火系法则十种玄奥完全融合，凝练为道种，至少还得十万年时间，这时间也太久远了，看来以后有机会，必须得领悟一些时间法则了！”

　　领悟了时间法则，可以布置一些时间加速阵法，阵法中时间流逝快，但外面世界中时间流逝慢，这样，可以增加一些修炼闭关时间，毕竟他在每个世界中待得时间有限，闭关修炼，实在是太浪费时间了。

　　就在程昊感慨修炼之艰难，准备再次运转疾风传承功法悟道时，玉简中突然传来了林曦的约战信息。

　　“约战？难道林曦已经将风系法则领悟完了？还是说……她连弱水传承，也收集齐全了？”

　　程昊心里嘀咕着，随后通过玉简直接同意了林曦的约战，顷刻间，一方树木葱郁，充满生机的小岛，便出现在了他的眼眸中。


第四十七章 时间到了，该离开了！

　　“我认输！”

　　刚一进入约战岛屿，便听到了林曦那清冷而又动听的声音。

　　紧接着，一堆传承宝物碎片便被林曦递了过来。

　　“诺，这是弱水传承！”林曦那淡雅出尘的脸庞上，带着淡淡的笑意，“接下来我会收集庚金传承，五行传承收集完毕后，我就要着手收集剑道传承了！”

　　程昊点了点头，果然如他所料，自己连疾风传承都还没有完全修炼玩，对方却连弱水传承都已经收集齐了，论悟性，他与林曦之间，差距确实很大。

　　“也好，有你在，我倒是可以省去不少麻烦了！”程昊笑着点了点头。

　　林曦神色如常，深深的看了程昊一眼，随后在空间扭曲中，离开了这片生机盎然的小岛。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间，七百多年时间悄然而过。

　　这些日子以来，程昊过得很是舒服，除了闭关修炼之外，基本上也没有太多的麻烦。

　　几乎每隔百八十年，林曦都会挑战他一次，送给他一份传承，这妹子，就如同一个永动机，不停的搜集传承，若非每次给程昊送功法时不断的认输，现在的她，估计最少也能冲上第四层星辰岛了。

　　直至最后一百年，林曦再也没有约战过他，程昊明白，对方已经开始了收集剑道传承，这种排名前二十的传承，就连第五层星辰岛的强者也在收集，能不能在离开此界前收集齐，那就只能看运气了。

　　这些年，程昊的实力也是突飞猛进，有了林曦送来的传承功法，他对于风系法则、水系法则、大地法则、木系法则以及金系法则的领悟都已经达到了圆满的层次，开始了法则玄奥间的融合。

　　而他的战力也是随着各系法则的圆满不断的飙升，如今世界境后期修为的强者已经不再是他的对手，也就是第五层星辰岛之上的那些世界境巅峰的天才们，有着永恒神兵，实力还能压他一头。

　　这一日，星辰岛上闭关融合法则玄奥的程昊，突然间睁开了眼眸。

　　这倒不是有强者挑战他，这些年来，他为了节省时间修炼，不被挑战打扰，几乎每次获得了传承后，隔个几天时间便随机找个人挑战，将传承送给对方，只留下几个传承宝物碎片，可以继续待在星辰岛上修炼。

　　“在此界的千年时间已经到了，该离开了！”

　　程昊起身，有些遗憾的在这星辰岛上深深的凝望了一番，是时候该离开这个修炼宝地了。

　　心念一动，通过玉简，程昊直接对林曦再次发起了约战。

　　最初的那座冰雪皑皑，银装素裹的小岛之上，两人再次相聚在一起，静静的坐在雪地上，望着那簌簌落下的雪花，一时间寂寥无声。

　　“时间到了，咱们该离开了！”不知过了多久，程昊突然开口了。

　　“能再等一等吗？我的剑道传承，快要收集齐了！”林曦那如羊脂玉般的脸庞上，露出一丝迟疑之色，小声问道。

　　“你收集的那份剑道传承我已经查过了，其中一份在第五层星辰岛的修炼者手中，那人，你不是对手！”

　　程昊说的很直白，他知道这些年来，林曦的战力暴涨的很快，在这个实力不受限制的世界中，她原本在主世界被压制着无法彻底发挥的潜力，彻底的爆发开来。

　　但即使如此，第五层的世界境修炼者手中，都有着永恒神兵，他与林曦在这个世界待得时间还是太短了，战力暴涨的再快，也无法追上顶层的那些来自混沌宇宙各地的妖孽天才。

　　林曦沉默，有些不甘心，随后轻叹一声，“可惜，我的青铜仙剑离进阶还需要一年多的时间，否则，第五层那人，我有信心能将其战胜！”

　　林曦的青铜仙剑，程昊见过，乃是四阶高级的至宝，若是再次进阶，恐怕就算是达不到五阶的程度，也得是准五阶的宝物，有此神兵在手，她还真的有可能将剑道传承收集齐。

　　“那就再等两年时间吧！”程昊沉默片刻，便做出了决定。

　　两年时间并不长，而且在主世界中，自己有神念分身陪伴着家人，倒也无需担忧什么，既然林曦有把握，那就一定要等到她拿到完整的剑道传承再离开！

　　“会不会对你造成什么影响？”林曦知道程昊穿越的世界有时间限制，若是延迟时间，恐怕会对他造成什么不好的影响。

　　“无妨，只要时间别太久，倒也没有什么麻烦！”程昊笑了笑，等以后给父母家人弄点吃了便可长生不死的神药，以后他便可以随意的在其他世界到处浪了。

　　其实在这莽荒世界中，他也收集了不少的灵药、仙丹，只不过，这些东西都是给修士用的，并不适合没有任何修炼根基的凡人使用。

　　一年多的时间并不长，尤其是对于闭关努力融合法则玄奥的程昊来说，更是如同一瞬间那么短暂。

　　但在这段时间内，林曦却是不断的约战各个有着剑道传承的强者，她那越战越强，战意惊天的身影，也逐渐的落入了一些大能的眼中。

　　无尽的虚空中，两位身穿青色战甲的老者，屹立在云端之上，笑呵呵的望着下方星辰岛中的情形。

　　“看到那个一身月白色长裙的女子了吗？她叫林曦，刚来时实力在第一层中都不算突出，但如今才不到八百年时间，在第四层星辰岛的强者中，都属于最顶尖的一类，估计用不了多久，她就能冲入第五层了！”

　　“记得她还有个道侣吧，那人也有着星辰岛四层的实力，据说两人之间，经常互换功法呢。”

　　“嗯，根据记录，她的道侣最先送给了她疾风传承，之后林曦的实力便开始突飞猛进，两人之间互相交换传承，实力有了大幅度的提升！”

　　“真是令人羡慕的一对啊！道侣道侣，修道路上的伴侣，这种道侣，老夫怎么就没碰到一个呢？”

　　两人一脸的感慨之色，对于道侣的认知，似乎又有了不同的理解。

　　“咦，她竟然向第五层的强者发起了约战……不知道结果如何……卧槽，秒杀，竟然仅仅一招，便将对方削掉了半个脑袋，她的速度快的简直惊人，还有那无物不斩的剑力，简直就是专门为我剑宫量身定做的剑道天才啊！”

　　“流岩，你别跟我抢，你看她剑尖上流转的生灭之力，堪称圆满毫无瑕疵，加入我生灭宫，才是她最正确的选择。”

　　两个老者争执了半天，最终决定等明日对方学习了剑道传承上的功法之后，再让林曦自己选择，究竟是加入剑宫还是加入生灭宫！


第十一卷


第一章 回归主世界！

　　翌日清晨，身穿青色战甲的老者，急匆匆的向着林曦所在的岛屿赶去，然而，里里外外的将整座星辰岛都探查了一番之后，却无论如何也找不到她的身影。

　　“难道正与别人约战？”

　　“有可能，咱们去她道侣那里看看，根据以往两人之间的情况，今日很可能两人互相约战，然后林曦会将剑道传承交给自己的道侣！”

　　咻！咻！

　　两道青色虹光相继落在程昊所在的星辰岛上，只是这安静的小岛上，依然没有任何人存在。

　　“果然如此，两人应该是在约战中，互相交流传承，咱们先在这里等一等吧，估计用不了多久，他们就会回来了！”

　　说话间，其中一位老者直接躺在了程昊的躺椅之上，优哉游哉的哼着小曲，看起来心情颇为不错。

　　只是这不错的心情，随着时间的一点点推移，逐渐的消失不见，直至半日之后，两人终于感觉到了不对劲，连忙飞到虚空中，开启权限，探查所有的约战岛屿。

　　然而，将所有约战岛屿都探查了一遍后，依然没有发现程昊与林曦的任何踪迹，顿时间两人慌了，他们值守星辰岛亿万年之久，还是第一次遇到这种诡异的事情。

　　“此事，已经不是你我二人所能决定的了，赶紧上报主宰吧！”

　　“能悄无声息的从星辰岛中将两人带走，很可能是其他主宰所为，这事，太严重了！”

　　两人一边急速的向着茫崖国主宰所在的方向赶去，一边拿出玉简不断的传递着讯息，片刻之后，虚空各处显现出一道道虹光，急速的向着茫崖主宰方向赶去，一时间，整个茫崖国，顿时掀起了一种兵荒马乱，大战开启的氛围。

　　……

　　对于他们离开后给茫崖国所造成的动乱，程昊与林曦二人自然是不清楚的。

　　林曦在获得了完整的剑道传承后，便在第二日凌晨时分约战了程昊，之后被程昊收入了内天地中，直接施展右眼的穿越神通，离开了莽荒纪位面。

　　主世界遮天位面，北斗星域主星之上，程昊踏在了一片绵延山脉之上。

　　这里，是南岭，在北斗主星上，是一个小到不能再小的角落。

　　但就是这么个小的不能再小的角落，却出了一位光耀诸天的天帝，这里，是林曦的故乡。

　　心念一动，林曦从程昊的内天地中走出，看着眼前那熟悉而又陌生的南岭，一时间沉默无言。

　　那一年，哥哥送她青铜面具，许下承诺；

　　那一年，哥哥走了，她等他；

　　那一年，哥哥回来了，她葬他；

　　那一年，她离开，只为寻找复活哥哥的力量；

　　那一年，她再次回来，成了大帝，却依旧无法复活哥哥；

　　那一年，她在故乡建了一座天宫，独自在其中哭泣。

　　也就是在那一年，她在这里蜕去魔躯，将其化为帝兵吞天魔罐，更是凭借吞天魔罐镇压了太初古矿出世的三位至尊，且衣不染血！

　　也就是在那一年，世人给了她一个新的称号——南岭天帝！

　　“程昊……这里，是我的故乡！”林曦似乎是将往昔的经历追忆了一番，眼眸中，隐隐有泪光闪烁。

　　“我知道！”程昊点了点头，静静的看着林曦，他能感觉的出来，这一刻的林曦，不再孤傲冷静，此时的她，似乎有着想和人倾诉的欲望。

　　“在这里，我成为了南岭天帝，虽然无法复活哥哥，但却短暂的看穿时间长河，见到了未来的一角。”

　　“我见到了二十万年后，会有一朵相似的花诞生，一样的圣体，出自哥哥死亡的星球，样貌更是极为相似，那时我就坚信，他就是我要等的哥哥！”

　　“于是，我准备了九龙拉棺，提前为他准备好了一切机缘，玄黄母气之根、不死药、吞天魔罐、至尊法……而我更是把他将会降临的地方化作了荒古禁地，将我的道果与肉身分离，让道果化作了我幼年的自己，在世间漂泊，而肉身却陷入不生不死的状态，以此来渡过十多万年岁月，静候他的降临！”

　　“岁月悠悠，十多万年过去了，世人又给了我一个称呼——荒！”

　　“我这一生，背景弱小，但偏偏容颜被人觊觎，所以，我不得不狠下心肠，创立了吞天魔功，吞噬万千神躯本源以铸己身，踏着尸山血海逆天成道，被世人所敬畏，所痛恨，哪怕是成帝，也被人称之为狠人大帝！”

　　“可是，若是有可能，我何尝又想成为那令人敬畏的狠人大帝？我只是想要活下去，等哥哥归来罢了！”

　　……

　　这一日，在南岭群山之上，在那林曦曾经的故乡中，二人盘膝而坐，林曦第一次，为程昊讲述了自己的过往，而程昊则是静静的倾听着，一直没有开口。

　　倾诉完了自己的过往，林曦再次化为了那不食人间烟火，清冷的令人不敢靠近的九天神女，在程昊的邀请下，跟着他，一起前往了地球。

　　“程昊，你虽然是成仙了，但也不能整天无所事事吧？这样吧，隔壁李阿姨家的女儿从国外留学回来了，你要不要约她出去一起逛逛？”

　　带着林曦刚一回到自己的家中，程昊顿时听到了老爸程和光在帮他的神念分身拉皮条，呃，这么说也不合适，是在帮他介绍女朋友。

　　程昊与林曦两人的突然出现，着实将老爹给吓了一跳，眼神不住的在程昊以及他的神念分身上来回的打量着。

　　“我说，你们俩，究竟谁是我儿子？”

　　也许是心里早就接受了程昊成为仙人的事实，程和光虽然刚开始吓了一跳，但很快便反应了过来，饶有兴致的在程昊与分身之间打量着。

　　至于林曦，程和光仅仅只是看了一眼，便连忙将目光转开，林曦那如同从画中走出的身影，实在是令他有些不敢直视。

　　“不用怀疑，我们都是你的儿子！”

　　程昊笑了笑，心念一动，顿时间，又有三个神念分身化作程昊的样子出现在客厅中，看的程和光一阵目瞪口呆。

　　“你儿子我是仙人嘛，分身什么的是再简单不过的事情了，没有什么值得大惊小怪的！”


第二章 哥，你把洛璃姐姐追到手了？

　　在老爸面前，程昊来来回回的变出分身，收起分身，如此这般几次之后，程和光也不再惊讶。

　　仙人嘛，有这本事倒也不难理解。

　　“程昊，这位姑娘，该不会是仙界的仙女吧？”难得儿子带女孩回来，虽然这女孩美的有点不切实际，但程和光还是按耐不住心中的好奇，开口小声问了一句。

　　“哦，她叫林曦，你说她是仙女倒也没错。”程昊笑着介绍道。

　　“程昊你过来！”

　　在程昊介绍完林曦的身份后，程和光将他拉到了一边，小声的询问起来，“程昊，你跟我说实话，这林曦姑娘，是不是你谈的仙人女朋友？第一次带女方上门，怎么不提前通知一声，你看你妈今日都不在家！”

　　程昊有些无语，简单的跟自家老爸解释了几句，之后带着林曦落荒而逃，没办法，现在他与林曦之间的关系还有些尴尬，实在是不好介绍。

　　“接下来，你要带我去哪？”

　　漫步在虚空中，林曦打量着下方这熟悉的世界，温声问道。

　　这个世界，她并不陌生，当初她的执念之种所化的洛璃，曾在这里生活了十多年，这里的一切生活习惯，她都很清楚。

　　“今日正好是我妹妹程月灵大学毕业的日子，要不要和我一起去看看？”

　　“可以！”林曦点了点头，随后有些好奇的看了一眼程昊，“没想到，你竟然还记得自己妹妹的毕业日子，我以为你从来不会关注这些琐事呢。”

　　程昊有些尴尬的笑了笑，“这个……我其实是在她身上留了一道神念，毕竟她一人在外，我这个做哥哥的，肯定是不放心的！”

　　听到哥哥二字，林曦眼神有些黯淡，情绪也低落了许多，眸光向着叶凡所在的方向看去，似乎穿过万里虚空，看到了对方的身影。

　　“可惜，终究只是一朵相似的花……”半晌后，收回目光，林曦轻轻的摇了摇头。

　　程昊叹了口气，他心里清楚，这叶凡确实是林曦哥哥真灵的转世，但即使如此，只要对方一日不恢复前世的记忆，便一日不是林曦的哥哥。

　　而且，如今的叶凡身具大气运，日后证道成帝也不是不可能，哪怕以后叶凡找回了前世的记忆，那也只是他多出了一段记忆罢了。

　　他是叶凡，也只会是叶凡，永远也不会成为林曦记忆中的哥哥“林凡”。

　　两人相顾无言，默默的行走在虚空中，没多久，两人便出现在了江北大学的上空。

　　“这里就是江北大学，记得当初，你和我可是约定要一起报考这所大学的。”望着下方那占地面积极广的学府，程昊喟然一叹，眼前的一幕幕，给他一种沧海桑田，南柯一梦的感觉。

　　林曦点了点头，望着下方的学府，不知道在想些什么。

　　突然间，她身上的白色长裙变换了模样，化为了牛仔裤白色衬衫的样子，那副熟悉的打扮，赫然是上学期间，洛璃最喜欢的穿衣风格。

　　程昊微微愣了愣神，身上的黑色长袍也是消失不见，变作了一身修闲装扮，黑色牛仔裤搭配白色衬衣，与林曦看起来，很像是情侣装。

　　“进去走走？”

　　林曦点了点头，一步迈出，在无人察觉的情况下，便踏入了学校中。

　　程昊笑了笑，紧随其后，进入了江北大学中。

　　作为全国数得上的重点大学，江北大学不论是学校建设还是学习氛围，都极为的出色，两人如同情侣般漫步在校园中的林荫小道上，不时能看到路边长椅上，有手捧书籍看书的学子。

　　如今正是大四学生的毕业季节，一路行来，倒是看到了不少身穿学士服的毕业生在互相拍照留念，整个学校内，到处弥漫着书香的气息，令人迷醉。

　　来到学校内的人工湖前，两人停下了脚步，在他们不远处，程昊的妹妹程月灵，刚与自己的同学们拍完毕业照，正互相拥抱告别着。

　　程昊没有打扰她，面带笑意静静的看着妹妹与自己的学生时代告别，这一刻，他不想过多的干扰。

　　半个时辰之后，学生逐渐散去，妹妹程月灵与一位女同学嬉笑打闹着离开湖边，向着程昊所在的方向走来。

　　“程豆豆，这里！”

　　“咦？哥？”

　　程昊与洛璃的存在实在是太耀眼了，往那一站，妥妥的金童玉女，程月灵顺着声音望去，一眼便看到了自家老哥的身影。

　　“哥，你这个大忙人今天怎么有空来这里啊？”

　　如今早已长得亭亭玉立，浑身洋溢着青春气息的程月灵飞奔过来，给了程昊一个大大的拥抱，随后在他的脸庞上又掐又捏，似乎是想要看一看，爸爸妈妈所说的已经成仙的老哥，究竟与她有什么区别。

　　“我说你这么大个人了，怎么还跟个小孩似的，赶紧松手！”

　　程昊有些无语，自己这妹妹，从小性格就活泼，没想到都已经这么大了，还是没有一点淑女的样子。

　　“哼，谁叫你一声不响便走了这么多年，当初你失踪的时候，我可是哭了好久呢！”

　　有些不满的松开掐着程昊的手，随后程月灵满脸羡慕的看着哥哥身旁的林曦，“洛璃姐姐，以前只是觉得你是个大美女，如今感觉比之前更加有仙气了，简直就是仙女下凡啊！”

　　作为程昊身后的跟屁虫，程月灵可是对于林曦极为的熟悉，毕竟她眼前的这位洛璃姐姐，可是哥哥暗恋了好多年的女神呢。

　　“你洛璃姐姐本来就是仙女，你这马屁拍的，可是有失水准啊！”程昊在一旁吐槽道。

　　“吆，这么多年不见，哥哥你的嘴巴竟然变得这么甜了，难怪能将洛璃姐姐这么优秀的人追到手呢！”程月灵对着自家哥哥竖起了大拇指，一副“你好厉害”的崇拜之色。

　　程昊无语，我这不是还没追到手吗？

　　“恭喜你，毕业了！这是姐姐送你的毕业礼物。”林曦倒是没有什么特别的反应，不过她对于程月灵似乎很是喜欢，拉起小丫头的胳膊，将一串手链戴在了其手腕上。

　　望着那串宛若琉璃般透明的手链，程昊眼眸一缩，这手链可不一般，竟然是以九颗恒星炼制而成，更是融入了林曦的道在其中，这若是放在其他地方，哪怕是准帝，恐怕都会为了抢这么件宝物而拼命！


第三章 新位面，吞噬星空

　　三人在学校附近的一家餐厅中吃了顿饭，之后程昊与林曦二人，将妹妹送到了学校中。

　　虽然已经毕业，但学校倒也没有催促学生们立即搬出去，毕竟还有不少人正在找工作，这个月底前搬走就可以。

　　程月灵已经与一家文化传媒公司签订了合同，过段时间便会入职成为一名实习编辑，因此并没有跟随程昊一起回家的打算。

　　望着自家妹妹那逐渐离开的身影，程昊皱了皱眉，不知道在想些什么。

　　“怎么，是不是在想着要不要带她踏入修行之路？”对于程昊的想法，林曦多少有些了解，当下开口问道。

　　“嗯，想必你也看出来了，月灵的心性有些单纯，把她引上腥风血雨的修炼之路，我心里有些不忍！”

　　修炼，免不了孤独寂寞，更是免不了杀伐算计，对于从来没有接触过修炼，更是不知人心险恶的妹妹来说，这条道路，她未必会喜欢。

　　“这事，你找机会还是先征求一下她的意见吧，她若是愿意，那就带带她；若是不愿意，安安稳稳的平凡一生，也未必是坏事，经历了凡人的一生，若是能带着记忆轮回，下一世修炼起来，绝对会突飞猛进，心性方面，根本无需担心。”

　　“倒时再说吧，先让她安安稳稳的过段凡人的生活，日后等我寻找到了适合凡人使用的不死药，再和家里人好好的商量一番吧！”

　　离开江北大学，两人来到了昆仑山，悠然的走过层层阵法，来到了昆仑山之巅。

　　血衣、石碑、被打穿的成仙池……一切景象都没有改变，一如往昔程昊第一次来这里时的模样。

　　“你打算要在这里突破到红尘仙境界？”屹立在山巅，望着那逶迤雄伟的连绵山脉，程昊问道。

　　“在哪突破都一样！”林曦无所谓的摇了摇头，“在这里，我能离哥哥近一些，离你的家乡也近一些，有什么事情，我也能及时出解决！”

　　“也好。”程昊点了点头，突破红尘仙境界，还是在这个世界，更加适合林曦。

　　“你呢，是陪我在这里闭关，还是继续穿越？”

　　“继续穿越吧，我的修炼之道，在于诸天万界中，现在，还不是休息停留的时刻。”

　　程昊微微思索，便决定了继续开启下一个穿越世界，毕竟他若是想要突破到四阶境界，恐怕至少需要数万年之久，他可不想在主世界闭关，出关时，外界早已变得物是人非了。

　　简单的闲聊了一会，林曦便开启了大帝杀阵，开始了闭关突破。

　　而程昊，也不再停留，深深的看了一眼那白衣如雪风华绝代的女子后，便再次开启右眼的穿越神通，进入了下一个世界。

　　……

　　吞噬星空位面，近乎无边无际的人族宇宙星空中，一艘飞船，穿过时空乱流，进入了人族所掌控的初始宇宙中。

　　初始宇宙内，混沌气流不时逸散，隐隐可以看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。

　　“恒星行星有寿命，这宇宙同样是有寿命，只是寿命无比漫长。”

　　飞船内，一位身穿紫色战甲的男子站在最前方，如同老师般，正在不断的讲解着。

　　在他的眼前，乘坐着上千位年轻的人族天才，对于这些天才来说，这初始宇宙内的一切都显得很是神秘。

　　“这初始宇宙，就是处于‘宇宙初时期的新宇宙’，在初始时期，宇宙正不断完善形成，宇宙本源运转规则就会外显。”

　　“那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。”

　　“我们之前所生活的原宇宙……是无比浩瀚、巨大、完美的一个宇宙。”

　　“正因为完美，所以不可能将运转法则外显，想要感悟难度很大。而在初始宇宙中，肉眼都能直接观看到，而且你们也能看到，各种法则彼此怎么完美结合，宇宙是怎么形成，法则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来就容易很多。”

　　“也正是因此，进入初始宇宙参悟的名额非常珍贵，你们都是这次宇宙天才战选拔出来的人族天才，希望不要浪费了这次机会，可以说，在初始宇宙中的这些年，将会是你们实力提升的最快时期。”

　　“等会儿就要到混沌城了，记住，进入混沌城，先听混沌城接待使者的，听清楚规矩，嗯……到了。”紫色战甲男子说完，宇宙飞船速度开始下降。

　　“好舒服啊！”

　　一群年轻人从飞船中走出，站在半空中，一个个低头看着下方这座古老雄伟的城池，作为建立在初始宇宙中的城池，给人一种厚重感与压迫感。

　　咻！

　　突然间，远处一道黑色流光飞来。

　　“各位，我是混沌城的接待使者。”

　　低沉的声音响起，头部布满青色鳞片的黑袍男子已经飞来，随即停下，面带微笑道：“这座城，叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”

　　“都跟我来。”接待使者微笑着飞下。

　　一千名人族天才连忙飞身而下，落在混沌城的街道上，仔细的聆听着使者所讲述的话语。

　　“混沌城存在岁月悠久。”接待使者走在前面，边走边解说“来混沌城进行参悟，已经诞生了一位又一位超级存在。”

　　“在混沌城，有很多超级存在，比如混沌城主，又比如有着最强尊者称号的昊天尊者。”接待使者回头说道“千万别去打扰他们参悟本源法则，一旦谁打扰了他们，我们只能将其送出初始宇宙，结束这次参悟机会。”

　　“混沌城主我知道，是人族宇宙之主，如今虚拟宇宙公司的掌控者，可那位昊天尊者是谁啊，怎么之前没听说过他的名号？”在使者话音落下的一瞬间，有几位人族年轻天才疑惑的开口询问起来。

　　“昊天尊者嘛……在我人族中名声不显，只有不朽神灵级别的存在才偶尔听过他的名号，但在异族疆域中，这个名号可是噩梦般的存在，威名不在混沌城主之下！”对于几位年轻人的疑惑，使者倒也不生气，一边行走一边为众人介绍道。


第四章 审判者，昊天尊者！

　　“这昊天尊者，虽然如今还只是尊者境界，但哪怕是遇到了普通的宇宙之主都可以一战，可以说，只要他能突破到宇宙之主境界，绝对又会是另一个混沌城主，成为最顶尖的宇宙之主！”

　　“这些年，昊天尊者一直在域外战场中坐镇中枢，与其他异族强者战斗，杀的异族尊者见到他就立即逃遁，也就是最近几年，人族疆域安稳了许多，昊天尊者才有时间返回混沌城闭关修炼。”

　　说起昊天尊者，这位接待使者脸上满是崇敬之色，毕竟为人族族群做出了大贡献的强者，值得每一位人族尊敬。

　　“使者大人，按理说异族也有宇宙之主啊，他们难道不会派出一位宇宙之主来牵制昊天大人吗？”一位身穿白色战甲的年轻人族天才，有些疑惑的问道。

　　“呵呵，估计以后你们大部分人都会有踏入域外战场的可能，今日，我就跟你们好好的讲解一番吧。”

　　这位混沌城的接待使者看起来脾气很不错，对于眼前这些人族的年轻天才们，很是有耐心。

　　“域外战场，顾名思义，就是人族疆域外的战场！”

　　“宇宙中种族数不胜数，但却只有四大种族，分为人族、妖族、虫族以及机械族，四大种族疆域接壤的地域，基本上都属于域外战场，在那里征战的士兵，最弱的都是界主，不朽神灵也是随时可见，没有封王不朽的实力，谁也不敢说有百分百活下去的把握。”

　　“除了在战场中征战的界主与不朽神灵之外，还有镇守在战争基地中的宇宙尊者，而昊天尊者，曾经在我人族所开辟的四大域外战场中都镇守过亿万年之久，为我人族立下了汗马功劳！”

　　“在域外战场中，有个不成文的规矩，基本上四大种族都认同。那就是除非种族间展开大决战，否则宇宙之主不能随意插手域外战场中的事情，而在宇宙之主不能随意出手的情况下，像昊天尊者这种有着宇宙之主战力的最顶级尊者，可以说是横扫同级无敌手，杀得异族闻风丧胆，为我人族的和平与稳定，做出了非常大的贡献！”

　　一边讲解着昊天尊者的传奇经历，接待使者一边将一千个人族天才领进了一座没人居住的小楼。

　　“混沌城内有很多小楼，门是淡白色，就代表这里没主人。”接待使者指着大门，“只要你们将手放在门上片刻，门中的感应系统会自动启动，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，并且信息自动记录，每一个人只能选择一个住处。”

　　“我首先，得告诉你们非常重要的一个规矩！”接待使者郑重道：“初始宇宙中，禁止人类自相残杀，谁动手……下场绝对会非常惨。”

　　“无论是谁，就算他是一个宇宙国的国主，也不能挑衅混沌城的规矩。尤其是这个时间段，昊天尊者担当混沌城的审判者，统帅各个执法者小队，以他在域外战场中的杀伐果断性格，谁敢乱来，那就是在找死！”

　　“明白。”

　　一群年轻人都点头，心中不由得一凛，这混沌城是修炼的圣地，宇宙法则非常强清晰，而且还有不少不朽神灵留下的修炼感悟，他们可不想因为触犯了此地的法规，而被驱逐出去。

　　“初始宇宙和原宇宙，时间比例是在1:32倍。”黑袍接待使者笑道，“你们这次参悟时间是为三十年多点，可一定要好好把握机会，否则以后想要再来这里，就没有这么简单了。”

　　“跟我来，去城主府。”黑袍使者说道，“那是城主居住的地方，也是整个混沌城的核心。”

　　黑袍使者带领熙熙攘攘的人类各族年轻人，走在街道上，也的确是一景，引起了不少在混沌城中修炼的不朽神灵的关注。

　　“看到那个白衣服的少年了吗，他叫伯兰，乃是这次宇宙天才战的第一名，在空间领悟上已经比一般的界主还要强了。”

　　“快看那个一身黑色战甲，身后背着战刀的短发少年，他叫罗峰，潜力也非常巨大，被很多大能所看好呢。”

　　“这些人中若是有运气好的，说不定能被某个尊者收为弟子，到时候，可真是一步登天了！”

　　在不少强者的议论声中，接待使者带着一众人族天才，来到了一座高约有三百多米雄伟森严的府邸前。

　　隔着老远都能看到这府邸最高出那耀眼的三个宇宙通用语文字——城主府。

　　望着那字迹，不少人族天才都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹内部自成一空间，自成一宇宙天地似的，整个人的精神有一种不断被吸纳，吸入那字迹内部宇宙空间的感觉。

　　“大人，这城主府旁边怎么还有个篱笆小院啊？”一头黑色短发，身后背着战刀的罗峰，有些诧异，之前光顾着看城主府了，没想到在城主府不远处，竟然还有一座不起眼的小院子。

　　院子中有三间茅草屋，一颗散发着莫名道韵的神秘茶树屹立在小院的正中央，灰蒙蒙的雾气中，似乎有一尊神秘的存在，正盘膝坐在茶树下，只是这场景太过于模糊，让人看不清具体的情况。

　　“呵呵，这是昊天尊者的居所。本来混沌城中是没有审判者的，毕竟有混沌城主镇守在这里，谁也不敢乱来。但前几年昊天尊者从域外战场中归来后，城主大人专门为他设立了这么个职位，全权负责混沌城中的律法一事，可见城主大人对昊天尊者有多么重视了！”

　　有些敬畏的瞥了一眼那不起眼的篱笆小院，接待使者便不敢再多看。

　　相比起长年待在混沌城中很少出手的混沌城主，昊天尊者这种常年在外征战，杀伐果断，并且执掌律法大权的军旅派，更加令他感到敬畏。

　　“好了，接下来，我将带你们进入城主府，你们将有七天的功夫在城主府中参悟混沌碑，能领悟到什么程度，就是你们自己的造化了！”

　　感觉一路上已经讲解的差不多了，这接待使者便也不再耽搁时间，准备带人进入城主府中，之后，他的任务便算是完成了。

　　轰隆！

　　突然间，远处混沌天地一阵剧烈的波动，声音都令天地震颤起来，似乎在这混沌城中，有不朽神灵在战斗！

　　“谁这么胆大包天，敢在混沌城中战斗，这是在找死啊！”接待使者一愣，连忙向着远处的城池中看去，想要看一看，究竟是谁在作死！


第五章 翻手镇压！

　　“威特斯尔！！”

　　怒吼声回荡在整个混沌城上空，一股可怕的雷电力量瞬间就贯穿千万里，令混沌城内一座座修炼居所天台上的强者们个个睁开眼，都朝远处看去。

　　被那强大力量压制的脸色煞白的罗峰等一众人族天才们，都震惊地站在城楼上，眺望远方。

　　远处。

　　一名穿着古铜色战甲，身材无比魁梧的牛头人巨汉，仿佛天地间的神灵，手持一柄和他本人媲美的巨斧，挥舞着血腥巨斧直接劈向一名正在逃跑的全身都化作雷电的超级存在，那雷电之力正是那超级存在逃逸时散发开来的。

　　寂静。

　　罗峰等人完全被远处那两个超级存在气息给震慑住了。

　　“竟然在混沌城中打斗，真是生猛啊！”

　　“这牛头人怎么这么傻，有什么仇怨不能等对方离开混沌城中解决，非得在这里作死！”

　　“唉，都说牛头人是我人族中智力最低的几个类人族群，原本我还不信，今日算是长见识了！”

　　“或许是城主大人安逸的太久了，又或许他觉得审判者大人刚入职没几年，不敢拿他怎么样，这是在挑衅审判者的权威啊！”

　　“看着吧，接下来，估计审判者大人要出手了！”

　　笼罩在迷蒙混沌气中的混沌城，一眼看不到尽头，城内一座座修炼居所天台上的宇宙强者们大多都睁开眼，遥看向远处天际那二人。

　　那二人中被追杀者，全身缠绕雷电的强者故意令无尽雷电贯穿在整个混沌城上空，似乎是故意想要将动静闹大，引起审判者的关注。

　　“这雷波，果然心思狡诈，看样子那名叫威特斯尔的牛头人，是上了他的套了！”有强者叹息道。

　　“据说这二人间有着大仇，这雷波，是在故意引诱那牛头人出手！”

　　“吼！”

　　体型高大，粗壮有力野蛮的牛头人巨汉，双眸赤红，愤怒得挥动着他那惊人的巨斧，他的对手逃跑的同时同样举起手中的雷电长矛，摆出一副不想出手但却不得不出手防御的样子。

　　空间破碎，混沌气流涌动，漫天威压肆虐，一副天地末日的样子。

　　罗峰等一众人族天才们，此时早已吓得脸色发白，他们活了这么久，何曾见过这种不朽神灵中的强者交战！

　　“力量迸发竟然使得空间都破碎了？”不少人族天才心中惊骇莫名，看着天空澎湃的电蛇贯穿千万里空间，早已被惊呆了。

　　“哼！”

　　就在众人为交战双方的实力感慨时，城主府旁边的那座篱笆小院中，突然传来一声隐隐带着怒意的冷哼。

　　在这声音响起的一瞬间，整个天地都是一暗，混沌城中观战的众人震惊的发现……原本天空中时而破碎时而缝合的空间裂缝，那些流转的宇宙运转法则猛地静止，连混沌气流都停止了飘动。

　　在遥远处，那两名超级强者也都静止了，被一股完全无法抗衡的镇压之力，连同时空一起镇压在了半空中。

　　“这是，时空法则的力量吗？”罗峰喃喃自语道。

　　“不是，这是力量与灵魂之力融合后所产生的一种镇压之力，这种力量，比之时空法则更加难缠！”

　　接待使者摇了摇头，他虽然没有领悟到时空法则，但对于时空法则倒也不陌生，那种时空法则之力形成的时空静止，只要同样领悟了时空之力的强者都可以屏蔽。

　　但如眼前这种纯粹是以绝对力量而形成的镇压之力，想要破开束缚，只能以比对方更加强大的力量才能做到。

　　而很显然，在这整个混沌城中，能破开昊天尊者镇压之力的存在，也只有混沌城主了！

　　而混沌城主会出手与自己任命的审判者对着干吗？

　　很显然，不可能！

　　“轰隆~~”

　　在无数强者的关注中，在交战二人的上方出现了一个完全由混沌气流聚合而成的遮天巨掌，宛如一座看不到尽头的山峰，从混沌天外凭空出现！

　　这混沌气流大手掌猛地拍下，如同整个初始宇宙的力量压了下来！

　　噗！噗！

　　在那两名不朽存在的惊恐眼神中，“威特斯尔”和“雷波”，这两名在原宇宙当中都颇有些名气的强大不朽，瞬间整个暴裂化为粉末，就仿佛拍碎两块豆腐一样。

　　混沌城内的一名名强者眼睁睁看着……那两位化为粉末，灵魂也是化为粉末！

　　“嗤嗤~~”

　　“嗤嗤~~”

　　远处空间，那些粉末忽然猛地聚合起来，再度凝聚成两个人形，一个是牛头人巨汉，另外一个则是那名雷电绕体的精瘦男子，他们脸色都是苍白，气息虚弱了许多。

　　刚一再次凝聚了真身，其中那精瘦男子连忙大声喊冤：“审判者大人，是他要杀我，是他威特斯尔要杀我，我冤枉啊！”

　　“我只恨没能杀死你！”牛头人双眸赤红，死死盯着精瘦男子，低声咆哮。

　　“愚蠢！”精瘦男子冷笑看了他一眼。

　　“啊！”

　　牛头人愤怒咆哮，似乎还想出手，但却又硬生生的忍住了。

　　刚刚审判者大人亿万里之外，念头所凝聚出的一掌便轻易的将他碾碎，若非审判者大人刚才没有继续攻击，哪怕不朽神灵的生命力再强，也是必死无疑。

　　他知道审判者肯定很强，但没想到竟然强到了这种地步，甚至是不需要露面，一个念头，便可以轻易的将他灭杀，刚刚那生死间的经历，确实是将他完全震慑住了。

　　“看起来，你多少还是有些脑子的嘛！”

　　就在这时，一道淡漠的声音响彻整个混沌城，随着声音的落下，混沌城上空混沌气流剧烈的波动开来，如同有生命一般，很是自觉的在虚空中留出了一条虚空大道。

　　踏踏踏！

　　明明是虚空通道，但却很是诡异的出现了脚步声，罗峰等一众人族新晋的人族天才们，一个个不由的咽了口唾沫，目光一眨不眨的盯着那不断延伸开来的虚空通道。

　　终于，在无数人翘首以待的目光中，一位渊渟岳峙，身穿黑色长袍，浑身萦绕着混沌雾气，宛若混沌神魔般的强者，缓缓的走了过来，如同从遥远的时光长河中走出，散发着一股岁月沧桑，永恒不朽的气息，令人心生畏惧。


第六章 你就是罗峰吧？

　　那漫步在虚空通道中，浑身被混沌气流所萦绕的神秘男子，自然正是穿越到了“吞噬星空”位面的程昊。

　　不得不说，气运这东西，真的很给力，当初刚一穿越过来时，程昊便自动拥有了在此界的身份，而且还是人族高层，执掌混沌城的律法大权，在这混沌城中，地位仅次于混沌城主，可以说是一人之下亿万人之上。

　　按照原宇宙的时间流速来说，他来到这个位面已经有了三年时间，当然，在这个初始宇宙混沌城中，其实已经过去了近百年时间。

　　这段期间，程昊将自己的身份信息弄清楚之后，倒也没有什么动作，一直待在自己的小篱笆院中修炼。

　　这地方，实在是太适合修炼了。

　　这初始宇宙中，宇宙法则虽然还不算太完善，但却以肉眼就可看见；混沌城中，更是有着五十二座混沌碑，每一尊混沌碑都记录大量神秘图案，记录着无数人族大能修炼后的感悟，虽然大部分对他用处已经不大，但一些关于时空法则之类的混沌碑，还是让他有种欣喜若狂的感觉。

　　程昊乃是混沌城审判者，随时都可以进入城主府中参悟混沌碑，这短短不到百年的时间，他在时空一道上的领悟，已经有了不小的收获。虽然距离圆满还有些距离，但他有信心在离开此界前，将时空法则领悟圆满。

　　“第三执法队，将威特斯尔、雷波押解出初始宇宙，将威特斯尔关押在第九星域牢狱，将雷波押解在第二星域牢狱，永久剥夺二人进入初始宇宙的权限！”

　　屹立在混沌城上空，凝望着下方那一动不敢动的两位交战者，程昊回忆了一番原剧情中，混沌城主处理这种事情的做法，随后直接下达了命令。

　　若是按照混沌城主来处理，应该仅仅是将两人分别关入牢狱中，但他程昊才刚担任审判者职位，自然是需要立威，而这两个正好撞上门来的二货，正是他杀鸡儆猴展现审判者威严的最佳处罚对象。

　　随着程昊话音落下，只见五道血色流光直接飞了过去，一个个浑身弥漫着肃杀气息，来到了威斯特尔与雷波二人团团围住。

　　面对着混沌城执法队，已经遭到重创几乎没有反抗能力的两名强大不朽，都没有一丝怨言，而是乖乖跟随执法队离开，乘坐一艘通体血红色的宇宙飞船离开。

　　“你们两个蠢货，若非这次厮杀没有死人，你们可就不仅仅只是被永久驱逐出初始宇宙，关进牢狱那么简单了！”血色的宇宙飞船内部，全身穿着血红色战甲，背负着奇异的圆弧形刀刃的一名执法队员摇头道。

　　“哼。”

　　牛头人巨汉低吼着，面色狰狞盯着远处的精瘦男子，“我只恨没能杀死雷波，雷波！你躲在混沌城又怎么样？我照样进来杀你！”

　　精瘦男子雷波冷笑一声，并没有说话，只是心中，却是有些不爽。

　　“都说这位新任审判者杀伐果断，原以为刺激威特斯尔首先出手，审判者大人会将他直接灭杀才对，没想到竟然仅仅只是关入了第二牢狱，这倒是有些失算了！”

　　人族九大牢狱，第一牢狱最为恐怖，据说不朽神灵去了那里，连凡人都不如，想要站直了身子走路都困难，一般关在那里的犯人，都是犯了不可饶恕重罪的大奸大恶之辈，只要进去了，这辈子再也没有出来的一天。

　　但第二牢狱，虽然依然令人望而生畏，却可以使用之前为人族立下的功劳抵消牢狱时间，有时候遇到族群间的大战，罪犯们也可以申请进入域外战场征战，只要积累足够的战功，也可以提前结束牢狱生活。

　　随着两位胆敢在混沌城中闹事之人被执法者带走，混沌城中再次安静下来，一个个抬头凝望着高空中的黑袍身影，观看着那有着最强尊者称呼的昊天尊者。

　　“这些，都是此次宇宙天才战选拔的人族天才？”眸光在下方的混沌城中巡视了一番，程昊最终将目光放在了那一千名年轻人身上。

　　“大人，他们确实是新晋的人族天才！”接引使者不敢怠慢，连忙躬身回道。

　　“据说这次天才战中出了几个很是耀眼的小家伙……你应该就是第一名，伯兰对吧？”程昊淡淡的点了点头，将目光放在了一位一身白衣，资质看起来不错的少年身上。

　　“晚辈伯兰，见过审判者大人！”名为伯兰的少年顿时有种受宠若惊的感觉，连忙躬身行礼。

　　“资质不错，悟性也极佳，有成为尊者的潜质。”程昊淡笑着褒奖了一句。

　　这伯兰，资质确实没的说，感觉就是天生为修炼而存在的胚子，各种法则波动在他身周不断的荡漾着，似乎在迫不及待的等着他领悟一般。

　　若非知道这吞噬星空位面宇宙的主角是罗峰，程昊绝对会认为这伯兰是主角呢。

　　“你就是罗峰吧？”勉励了一番伯兰后，程昊将目光凝视在了一位短发精壮男子身边，几乎不假思索的，便认定了此人就是主角罗峰。

　　没办法，短发、黑甲、身背战刀的年轻人，这形象实在是太明显了，而且此人有着极为明显的地球华国人长相，这一千个年轻天才中，也只有此人符合罗峰的想象。

　　“晚辈罗峰，拜见审判者大人！”罗峰似乎没想到这位一个念头便可以轻易灭杀不朽神灵的审判者大人，竟然会喊出他的名字，当下愣了愣神，深吸了一口气后，才连忙抱拳躬身行礼。

　　程昊点了点头，左眼中有白色光芒乍现即逝，但就是这短短的一瞬间，程昊便已经被罗峰头顶上方那冲天而起的气运金龙所惊到了。

　　这气运，比之莽荒纪位面的纪宁都不遑多让了，比之主世界还处于修炼前期的叶凡来说，都要强了一些。

　　“不错！不错！”

　　一连说了两句不错，程昊呵呵一笑，随后身形一晃，整个人便消失在了高空中，原本还空无一物的虚空通道，顿时混沌气流汹涌，将其彻底的覆盖了起来。


第七章 罗峰，快去抱大腿啊！

　　“真是令人难以置信，一向神秘的昊天尊者，今日竟然出现了，这还是我第一次见到审判者大人的本尊呢。”

　　随着程昊的离开，原本还寂静无声的混沌城中顿时热闹了起来，到处都有着不朽神灵现身，一个个互相小声的谈论着。

　　“审判者大人果然厉害，仅仅只是一个念头，整个宇宙空间都被停止了运转，连那空间裂缝的法则丝线秘纹都不动了，我要是有审判者大人十分之一的实力，绝对可以横着走了！”

　　“你们这些人啊，怎么关注不到重点呢？你们没发现这次审判者大人现身，亲自与伯兰、罗峰二人交流了一番吗？能被审判者大人如此关注，这二人日后若是不陨落，很可能又是两位宇宙尊者啊！”

　　“嘿嘿，那伯兰我不跟你们抢，但那罗峰，我是一定要收为弟子的，谁跟我抢，我就跟谁急！”一位毛脸雷公嘴模样的不朽神灵，有些急切地说道。

　　“真衍王，这可就是你的不对了，说不定审判者大人对这二人有收为弟子的意向呢，你要与审判者大人抢吗？”

　　“嘿嘿，审判者大人实力强，不代表他教导弟子就厉害，论教导弟子，我真衍王，还真不怕谁！”

　　……

　　“好了，都随我进入城主府吧！”在程昊离开之后，接待使者深深的看了一眼伯兰与罗峰，说话的语气，更加的温和了几分。

　　罗峰与伯兰对视了一眼，随后紧跟在接引使者身后，踏入了那神秘威严的城主府中。

　　“罗峰，哈哈，罗峰你发达了！”

　　突然间，罗峰的脑海中，他还在地球时便已经融合的智能生命，幻化出小恶魔的样子，挥舞着爪子，兴奋的在他的识海中欢呼跳跃着。

　　“巴巴塔，你发什么疯？”罗峰被这突然的情况吓了一跳，要知道这里可是混沌城，强者无数，一些大能，甚至有能力探查到他识海中智能生命的情况。

　　“放心吧！这里可是混沌城，没有人敢随意探查你脑海的，要知道你可是被审判者大人所关注的绝世天才，谁敢得罪你啊？”小恶魔巴巴塔一点都不在乎，继续挥舞着爪子兴奋的跳动着。

　　“罗峰，我告诉你啊，刚才被审判者一个念头拍碎的那两位不朽神灵，你知道他们是什么实力吗？”

　　“什么实力，难道比我那老师呼延博还厉害？”罗峰不着痕迹的拍了一下巴巴塔老主人的马屁。

　　“嘿嘿，罗峰，你就别给你那老师，我那老主人脸上贴金了。”小恶魔嘿嘿一笑，“你那早已陨落的老师啊，也就是勉强有着封侯不朽的实力，在你所在生活的宇宙国中或许有点小名气，但毕竟是独行者，封侯不朽也就是他的极限了，想要有所提升，基本上没有可能了！”

　　“但刚刚那两位被审判者大人一巴掌拍碎的不朽神灵，至少有着封侯巅峰的实力，尤其那位牛头人，估计离封王都不远了，但就是这么强大的两位存在，竟然被人一个念头就可以灭杀，你说这位审判者，恐怖恐怖？”

　　“废话，实力不恐怖，怎么可能成为混沌城的审判者！”

　　罗峰哼了一声，但心中却是久久不能平静，原来那两位差点死去的不朽神灵，竟然快要达到封王的级别了，原本在他看来高高在上的不朽神灵，竟然也有被人随手碾死的一天，这给他心中带来的冲击力，不可谓不大。

　　“所以我才说，罗峰你发达了啊！”小恶魔巴巴塔张牙舞爪的继续说道：“你看，这次审判者亲自现身，只与你和伯兰交谈过，那伯兰他只是勉励了一句，但对于你，却是一连说了两次不错。要知道，到了他们这等境界，什么样的天才没见过，但竟然还对你一连两次夸奖，很明显，他这是对你非常欣赏啊！”

　　“巴巴塔，你饶了这么多弯，究竟想要说些什么？”罗峰有些无语，审判者大人对他有些欣赏，他自然是能感受的得到，这还用得着你巴巴塔这么拐弯抹角的来提醒？

　　“罗峰，我就是想告诉你，想要生存下去，直至成为强者，像你老师呼延博那样做独行者是没有前途的，你比你老师有潜力，更是有机缘，如今既然来到了混沌城中，更是得到了审判者的欣赏，这个机会，可不要错过啊！”

　　“你的意思是，让我抱审判者的大腿？”罗峰皱眉在脑海中问道。

　　“没错，就是抱大腿，你若是能成为他的弟子，有这么一位师尊罩着，以后在人族宇宙疆域中，你绝对可以横着走，就算是在异族宇宙疆域中，你都不用担心陨落的危险！”小恶魔兴奋的劝说道。

　　“你这话，说的有些夸张了吧？审判者或许真的很强，但应该还没强到可以在宇宙中横行无忌的地步吧？最起码混沌城主，就比他要强呢！”

　　巴巴塔闻言，顿时有些无语，不再张牙舞爪，而是异常严肃的看着罗峰。

　　“罗峰，今日我得给你好好的讲解一下如今宇宙中的顶级强者实力是如何划分的！”

　　“修炼前期的等级想必你也清楚的很，之后便是行星期、恒星期、宇宙期、域主期、界主期、普通不朽神灵、封侯不朽神灵、封王不朽神灵，再之后、便是超越了不朽神灵层次的宇宙尊者，到了这个层次，便算是人族的真正高层了，那些宇宙国的国主，都是宇宙尊者层次！”

　　“宇宙尊者之上，你老师呼延博那里也不清楚，但这些年，我从虚拟宇宙中收集了不少的信息，再加上刚刚那接引使者的话语，可以判断出来，宇宙尊者之上，乃是宇宙之主。”

　　“而宇宙之主间应该也是有强弱之分的，就像那混沌城主，应该在宇宙之主中也属于最顶尖层次！”

　　罗峰下意识的点了点头，随后若有所思的在脑海中回应道：“所以你的意思，现在那昊天尊者还是尊者境界就已经有着普通宇宙之主的战力，若是突破后，将会成为下一个混沌城主，若是能抱上这根粗大腿，我以后就可以高枕无忧了对吗？”

　　有些无语的看着兴奋点头的小恶魔巴巴塔，罗峰无语的叹了口气。“人族天才那么多，强者更是无数，我罗峰几斤几两自己还是清楚的，这种大腿，我想抱，也得看人家能不能收啊？”


第八章 智能生命“系统”为您服务

　　不起眼的篱笆小院中，程昊浑身被混沌雾气所包裹着，盘膝坐在悟道茶树下，看着罗峰等一众人族天才进入了城主府中。

　　直至众人身影消失在城主府中，他才缓缓的收回了目光，不知道心里究竟在想些什么。

　　半晌后，他翻手一招，一枚散发着璀璨光芒的晶片，出现在了他的手心中。

　　这是虚拟宇宙公司研发的高级智能生命晶片，融入脑海中后，可以意识连接虚拟宇宙，更是可以开启种种特权，有着各种奇特的功能。

　　滴血认主之后，芯片进入了自己的脑海中，但在脑海中盘旋了半天之后，始终无法突破程昊元神所散发出的金色防御光芒，无法融入元神之中。

　　程昊心神一动，元神金光陡然间散开，随后那枚智能芯片瞬间融入到了他的纯阳元神之中。

　　“滴，智能生命连接成功，SS-110型号智能为您服务，请主人为本智能生命命名！”一道机械平缓的声音出现在程昊的脑海中。

　　程昊微微沉默片刻，半晌后才开口道：“系统！”

　　“命名成功！”

　　“主人您好，智能生命系统为您服务！请您选择系统的智慧类型！”

　　“都有哪些类型？”

　　“只有两种类型，分为绝对理智型与人格化类型！”

　　绝对理性类型程昊很容易理解，但那人格化类型，倒是有些奇特。

　　“人格化类型有哪些特点？”

　　“人格化类型拥有自我意识，无法保持绝对的理智，但却拥有创新性与可进化性。”

　　“也就是说，人格化类型的智能生命，与正常生命一般，有着自我意识，有着喜怒哀乐，也有着忠诚与背叛等可能性，对吧？”程昊皱了皱眉问道。

　　“是的主人！”

　　程昊有些纠结，绝对理智型的生命，其实比较符合他现在的实力，但却没有进化的可能，离开这个吞噬星空位面，失去了与虚拟宇宙的连接，那就直接废了，毫无作用。

　　而拥有自我意识的智能生命，拥有无限的进化可能性，哪怕是离开了这个位面宇宙，估计也能很快的适应新世界的天地规则，可以继续为他服务。

　　说实话，程昊其实心里是更倾向于人格化类型的智慧生命，毕竟这东西可以随着他的成长而一同进化，日后能进化为真正的系统也不是没有可能。

　　但缺陷也很是明显，拥有自我意识的智能生命，日后也有着背叛的可能，正是因为这个缺陷，使得程昊一时间有些难以抉择。

　　“绝对理智型！”最终，程昊还是选择了绝对理智型，人格化类型虽然不错，但却有着太多的不可控因素，如今的他，身上的秘密太多，经不起任何一次的背叛与意外。

　　“绝对理智型选择成功，请主人为系统设置外观形象！”

　　顿时，程昊的脑海中出现了几个常见的形象，有精灵，天使，小恶魔，还有一些卡通形象，程昊对此倒是不以为意，随意的选择了一个两翼天使的形象。

　　“主人您好，我是您的私人智能生命‘系统’，请问您现在需要什么服务？”

　　只见一道光影闪烁，突然间冒出一个身穿白色圣衣，身后有着一对圣洁羽翼的美丽小天使，站在了程昊的肩膀之上。

　　这只是一道虚影，程昊心念一动，这天使虚影便消失不见，再次出现时，直接显现在了他的识海中。

　　“以后没有我的允许，只准在识海中显现身影，不得在外显露！”

　　“好的主人！”

　　“系统，扫描我的身体，判断我此时的实力状况！”

　　“好的！”

　　一道白色的光芒瞬间笼罩程昊的身体中，半晌之后，系统开口道：“主人肉身强度极度强大，基因等级已经超出了普通不朽神灵的极限，肉身实力超越了顶级尊者，弱于宇宙之主，可判定为宇宙霸主级别！”

　　宇宙霸主，是介于宇宙尊者与宇宙之主之间的一个过渡级别，可以称之为半步宇宙之主。

　　“体内能量遍布全身每一个细胞，乃是由宇宙能量高度压缩后的神力产物，具有高度凝练的攻击性，容量方面无法判断，超出宇宙尊者极限，可判定为宇宙霸主级别！”

　　“主人灵魂以化为实质，产生质变，拥有纯阳之力，具有极其强大的灵魂防御以及灵魂攻击威能，初步判断为宇宙霸主！”

　　“主人法则之力无法判断，若是想要检测实力，请主人施展法则力量，以方便系统判断！”

　　闻言，程昊心念一动，黑色的雷龙以及火焰凤凰相继出现在了他的头顶上空，至于其他的法则之力，他并没有施展开来，毕竟智能生命与虚拟宇宙相连接，他真正的实力，还是有所保留的好。

　　“雷电法则与火焰法则已经领悟圆满，综合之前的扫描信息，初步判定为主人有着一级宇宙之主的实力，若是主人能完美掌控雷电与火焰法则的融合力量，实力可达到二级宇宙之主！”

　　“至于宝物、秘术之类的信息不足，无法判断，暂时判定主人为一级宇宙之主！”

　　宇宙之主，在这个位面被划分为六个级别，一级最弱，六级最强，像混沌城主那种顶级存在，也只是有着五级宇宙之主的实力。

　　通过系统的扫描，程昊对于自身的实力有了个基本的认识，那就是他的精气神三者之力都还没有达到宇宙之主的层次，也就是因为法则领悟的程度较高，有几项达到了圆满的程度，才达到了宇宙之主的战力。

　　对于系统的这个判断，程昊还算是比较认同，如今他的五行法则已经领悟圆满，战力爆发开来，应该可以与三级宇宙之主一战。

　　“还算不错，接下来，就是凝练道种，顺便在这初始宇宙中领悟各种法则，若是能将时空法则领悟圆满，那就再好不过了！”

　　这一次，程昊在这个吞噬星空位面，可以待两千年时间。

　　这两千年时间，是按照原宇宙的时间来划分，而在这初始宇宙中，时间流速与原宇宙不同，初始宇宙中过去32年，原宇宙中才过去一年。

　　也就是说，只要程昊一直呆在这混沌城中不出去，他可以在这里修炼六万多年的时间，这么久的时间，还是程昊自修炼以来第一次遇到，若是运气好，融合速度最快的雷系法则，很可能直接凝练出道种，藉此助程昊踏入四阶境界！


第九章 混沌城主！

　　接下来在混沌城的百年时间，程昊没有再遇到任何的打扰，他的本尊在凝练道种，领悟时空法则，更是分出了数十个神念分身，研究各种神通秘术。

　　如今的他，属于人族的高层，有着不小的特权，拥有大量的神通秘法可以供他参悟。

　　他这些神念分身的作用，就是从这些神通秘法的参悟中，领悟出独属于自己，最适合自己使用的神通秘术。

　　“昊天！”

　　这一日，程昊与往常一般修炼着，突然间，一道带有金属质感的男子声音，凭空响起，仅仅只是声音，就使得程昊篱笆小院内的空间不断的震荡起来。

　　瞬间，一道道灰色的混沌气流涌现，而在这混沌气流中，一道金袍身影从其中走出，那隐隐带着的强大气息，令程昊瞬间神色变得凝重了起来。

　　“混沌，你来了！”

　　来人，乃是混沌城的城主，人族第二把手，妥妥的四阶强者，哪怕在整个原宇宙中，那也是实力能排在前十的顶级人物。

　　混沌城主穿着暗红色战铠，身后有着鳞甲尾巴，额头长着两根火红色犄角，面上也有着奇异的秘玟，显得很是凶恶，可是他那一双眼睛却是平淡犹如浩瀚海洋，犹如无尽星空，让人不自自主宁静下来。

　　这是混沌城主执掌杀伐的分身，坐镇混沌城，镇守初始宇宙，实力异常恐怖。

　　刚一现身，程昊看到他的一瞬间，便好似看到了宇宙法则运转，这混沌城主，已经达到了自身便是法则的境界，几乎已经与这初始宇宙融为了一体，只要在这里，他就是宇宙意志的体现，哪怕是真神级别的宇宙最强者来到这里，也奈何不了他。

　　“如何，在我这混沌城中，住的可还习惯？”混沌城主的声音很是平淡，但却使得篱笆小院内的虚空都有了崩碎的迹象。

　　“还不错，你这里，确实是修炼的圣地，在这里修炼万年，比在外面修炼亿万年还要有效果！”程昊淡笑一声，不论是对方的实力还是身份，都在他之上，面对这位顶级四阶强者，程昊也不敢怠慢。

　　混沌城主倒是不拿自己当外人，直接坐在悟道茶树下，随手摘了片茶叶，自顾自的泡了杯茶水。

　　“唔，不错，这味道，确实令人留恋！”轻轻的抿了一口茶水，混沌城主那看起来有些凶恶的巨大头颅，不由得点了点头。

　　“今日怎么想着来我这里？”程昊来到这混沌城中也有些日子了，这还是混沌城主第二次来他这里。

　　“也没什么大事，就是那位镇压血洛世界的天蚀宫主，临时有事要外出百年时间，需要有人暂时前往天蚀宫，坐镇一段时间，我这思来想去，还是觉得你最合适！”

　　“混沌，你这有点不地道了啊，我这才刚回来清闲了没几年，你又给我安排任务，这么大个人族，该不会就我一个壮丁吧？”程昊笑了笑，开玩笑道。

　　“这不是没办法吗？那血洛世界实力可不弱，是我人族重要的试炼之地，一般的尊者还真没能力镇守那里，而有能力的宇宙霸主级强者，如今都已经有了任务，不找你，那我短时间内还真找不到合适的人。”混沌城主喝着茶水，神色间也是露出笑意，完全将程昊当做了同级强者看待。

　　“对了，你距离突破到宇宙之主境界，应该不远了吧？”突然间，混沌城主似乎是想起了什么，放下手中的茶杯，连忙问道。

　　“估计用不了十万年吧！”程昊揣摩了一下自己的修炼进度，按照这个速度，雷系法则十种玄奥全都融合完毕，凝练为道种，十万年时间应该足够了，或许还用不了那么久。

　　“这样啊，那刚才的事情就算了，你突破宇宙之主境界最为重要，不能耽误，至于镇守血洛世界，我再想办法抽调其他人前往！”

　　混沌城主闻言一惊，神色也严肃了起来，程昊的实力他很清楚，如今便已堪比普通的宇宙之主，若是能够突破，战力恐怕不在他之下，人族的实力能暴涨一大截，这种大事，可不能耽误了。

　　“不必再麻烦其他人了，我真身虽然无法过去，但派个分身前往还是可以的！”

　　程昊摆了摆手，说话间，一道身穿青色道袍的身影从他眉心中走出，随后化作他的模样，屹立在了半空中。

　　“这是我近期所凝练出的五行分身，虽然战力无法与本尊相比，但也有着宇宙霸主的实力，坐镇天蚀宫，镇守血洛世界，还是没问题的！”

　　在混沌城修炼的这百多年时间，程昊整体战力虽然没有提升多少，但一些神通秘法倒是研究了许多，比如这五行分身，便是在阴阳之道的协调之下，以五行法则之力凝聚而成，可施展五行神通，实力倒也不弱。

　　五行分身刚一出现，便抬手一招，程昊本尊眉心处，飞出黑白两色光球，随后汇聚在一起，化为了一张神魔太极图，被他收入了体内。

　　程昊本尊有昊天塔在，这神魔太极图一般也用不上，正好可以交由五行分身使用，倒也不至于使得宝物蒙尘。

　　“法则分身我见过不少，但实力一般都不强，你这五行分身，威能竟然不比天蚀宫主弱，倒真是令人大开眼界啊！”

　　混沌城主虽然也有几具分身，但其实类似于夺舍获得分身，需要消耗大量的资源来培养分身，而像程昊这种一个念头便可以凝聚出来，不需要消耗资源的五行分身，他还是第一次见到。

　　“我现在的掌控力还不完美，暂时也只能凝聚出这么一具分身，像你那种宇宙之主级别的分身，我还没能力具现化出来！”程昊笑了笑，这种程度的分身，虽然在遇到强敌时用处不大，但平常用来打打下手，处理一些琐事，倒是足够了。

　　“昊天，你在我人族中也属于元老了，等成为宇宙之主后，应该会成为人族的第三号人物，也该抽点时间挑选个弟子了，你这一身大神通若是连个传人都没有，那可真是我人族的损失啊！”

　　“有时间，我会考虑此事的！”

　　……


第十章 罗峰，尊者要见你！

　　星辰闪烁的原宇宙中，空间突然产生一丝荡漾，紧接着，一艘黑色的宇宙飞船，从暗宇宙中飞出。

　　暗宇宙，乃是与原宇宙相对应的宇宙，如同镜子的两面，只要在原宇宙中速度达到光速，便会进入暗宇宙中，在那里，速度不受限制，一般宇宙飞船的速度可达到几十倍乃至几百倍的光速。

　　一身黑色战甲的罗峰，从初始宇宙结束了修炼，开始了自己所接取的第一个任务。

　　“殿下，前面不远处就是血洛世界了，您将会在那里完成任务！”罗峰身旁，一位普通的紫发女子恭敬地说道。

　　这女子乃是位普通的不朽神灵，面对罗峰却极为的恭敬，虽然如今的罗峰实力还不强，但他这百年时间待在初始宇宙中，却是极为耀眼，引起了不少大能的注意，只要中途不陨落，日后将又是人族的一位大能。

　　罗峰点了点头，通过宇宙飞船的外景虚拟技术，看到了飞船外的景象。

　　在遥远处有着一座无比高大的宫殿，这座宫殿便是悬浮在虚空中，散发着磅礴的威压，周围隐隐有混沌气流弥漫，宛若星空中的战争堡垒一般，给人一股浑身发冷的感觉。

　　“这座宫殿名叫天蚀宫，我们虚拟宇宙公司的一些超级强者在这静修，也负责监视那血洛世界。在天蚀宫不远处有很大一片被清空的区域，足以让宇宙飞船加速进行宇宙穿梭。”紫发女子解说道。

　　“天蚀宫，监视？”罗峰惊讶道。

　　“对！”深紫色短发女子点头，“但凡有人从血洛世界中飞出，就会被发现如果是我们的人，自然会被安全带走。如果是血洛世界，土著……当然就不会那么好运了。”

　　“殿下，我只能送你到这了，至于进入那血洛世界，就需要殿下你自己想办法了，这也是任务的规定，不能违背！”

　　罗峰点了点头，从黑色飞船中飞出，随后小心翼翼的向着下方的血洛世界飞去。

　　嗡！

　　突然间，从天蚀宫中飞出一个小不点，迅速朝罗峰所在的位置靠近过来，正是一艘大约八百多米直径的三角形黑色飞船。

　　“滴！”

　　“罗峰殿下，你好，我是天蚀宫的接引者‘默洛克’，请殿下等会再进入血洛世界，尊者大人要见你一面。”那艘飞船靠近罗峰时，直接发送信息过来。

　　天蚀宫，是一座弥漫在混沌雾气中的庞大宫殿，就因为这座宫殿的存在，血洛世界的诸多强者从无尽的远古时期到如今，一直都不敢出来，只能龟缩在血洛世界内。

　　在三角形黑色飞船的带领下，罗峰被带到了天蚀宫大殿的第一层。

　　“罗峰殿下。”刚一进入大厅，那穿着银色战衣，有着六只眼睛、蓝色皮肤的界主默洛克正在旁边带路，说着一口流利的宇宙通用语，声音很是恭敬。

　　“那个……能告诉我，是哪位尊者大人要见我吗？”跟着这接引者不断向前走去，罗峰有些疑惑的询问起来。

　　他虽然潜力不错，在初始宇宙的表现也很耀眼，但应该还达不到让宇宙尊者接见的程度吧？

　　“是昊天尊者要见殿下您！”默洛克恭敬的回答道。

　　“昊天尊者……他不是在混沌城中吗，怎么来这里了？”罗峰头脑有些发蒙，有些弄不清究竟是怎么回事。

　　“我天蚀宫镇压血洛世界无数亿年了，坐镇此地的一直都是天蚀宫主大人，但今日宫主大人有事外出了，因此昊天尊者大人的一具分身来此，接替宫主大人的职务！”

　　“原来如此！”罗峰点了点头，心中还是有些激动的难以自持。

　　昊天尊者，那是何等身份？

　　坐镇域外战场无数年，闯出了最强尊者的名号，震慑无数种族强者，更是担当混沌城的审判者，就算是在虚拟宇宙公司中，绝对都算是统治阶层的超级存在了，这等存在要专门见他，如何不令人惊讶？

　　“你可知尊者大人为什么要见我？”罗峰疑惑。

　　他虽然是很有潜力的天才，但昊天尊者这种古老的强大存在，什么样的天才没见过，天才对于他们来说，根本没必要在乎。

　　“尊者要见你，我一个小人物怎么能知道原因？”界主默浴克笑道，“我的权限，也仅仅是将你送到第二层，后面我都不敢上去。不过上面有人接你，直接送你去天蚀宫第九层，见尊者。”

　　话音刚落。

　　二人就到了宫殿第二层，罗峰一眼看到不远处正站着一位足有三米多高，披散乱发，背负着一柄巨斧的魁捂壮汉，恍惚间，那魁梧壮汉就仿佛一座巍峨高山让人心悸，那股气息似乎比当初那位牛头人威特斯尔还要强上几分。

　　“拜见不朽！罗峰已经带到。”界主默洛克恭敬弯身行礼。

　　背负着巨斧的魁梧壮汉应了声，便看向罗峰：“罗峰，尊者要见你，跟我来。”

　　说完，一股无形的肉眼看不见的力量瞬间化作一只大手，将罗峰给托住，而后这魁梧壮汉直接带着罗峰，化作流光迅速朝天蚀宫第九层前进。

　　一层层往上飞，天蚀宫每一层都无比广阔高大，很快，这位不朽便带着罗峰来到了第九层！

　　这第九层的大殿，应该是天蚀宫九层中最大的一个大殿。

　　像第一层，有专门停宇宙飞船的大殿，有接待外来者的偏殿，有界主们休息的偏殿，也有专门监视血洛世界的偏殿，还有让界主们修炼的偏殿……总之从第一层到第八层，每层虽然广阔却会被分害成好多块。

　　第九层，却是浩浩荡荡的一览无遗，面积极为广阔，估计总面积不比一般的行星要小。

　　“昊天尊者？”脚踏在第九层大殿的同时，罗峰目光就落在遥远处站着的那道人影身上。

　　对方穿着黑色长袍，仔细看却会觉得那衣袍好似产生无数幻影，隐隐能看到衣袍上有着一道道的神秘法则丝线，可一眨眼，却发现衣袍依旧是黑色衣袍，没有任何变化。

　　他就站在那，遥看天蚀宫外无尽的虚空。

　　这一刻，罗峰甚至感觉……眼前的昊天尊者，比宫外的虚空还要广阔，还要雅伟。


第十一章 天才无数，我只看好你！

　　“尊者，罗峰带到了！”魁梧壮汉恭敬行礼。

　　“下去吧。”声音有些平淡，有种仿佛风吹竹林的感觉，但却令人感觉很是舒服。

　　“是。”魁梧壮汉化作一道流光，立即离开第九层，第九层楼梯处顿时一阵光幕浮现随即消失，似乎关闭了通道。

　　“罗峰，我们又见面了！”一道声音好似响在耳边，又在罗峰心中响起。

　　随着声音的落下，前方那昊天尊者的身影转了过来。

　　与上次见面时昊天尊者被混沌雾气弥漫着所不动，这一次的尊者大人，并没有任何遮掩，那黑发黑眸，俊朗如玉的身形，很是清晰的展现在了罗峰的眼眸中。

　　在罗峰的感觉中，这一刻的尊者大人，好似无垠的宇宙星空，虽然身高比起一些巨人种族来说，要显得很是普通，但可以确定，就算是那些巨人们来到这里，都会觉得是自己在面对无尽的天地，感觉到自己的渺小。

　　“罗峰拜见尊者。”罗峰恭敬行礼，连忙收摄心神。

　　“意志不错。”

　　望着那不卑不亢的年轻人，程昊微微点头，脸上带着一丝赞赏之色，“你们这一届天才战是上万纪元来最优秀的一届，因为你们之中，出现了伯兰、你以及戎钧。”

　　罗峰受宠若惊。

　　上万纪元，那就是上亿年了。

　　“在你接受血洛世界任务时，虚拟宇宙公司管理层对你和伯兰，有过争议。”

　　程昊看着罗峰，“当时争议的是，你性格坚韧，天赋也极高，适合走这条艰难坎坷的强者路。而伯兰太过自傲，不过天赋却堪称逆天，单论天赋，他要远远的超过你。”

　　“当时有人看好你，有人看好伯兰。”

　　“而我，则是看好你。”望着眼前这位地球老乡，程昊眼眸中有着一丝笑意。

　　“谢尊者。”罗峰躬身。

　　“你前段时间拜的老师真衍王，在你来这里之前，曾经拜见过我一次，想让我在你进入血洛世界后，对你照顾一番！”

　　糟糕！

　　罗峰闻言，心里顿时一惊，自己老师这么做，很可能会引起尊者大人的反感，让他认为自己只是个会攀关系，没有真材实料的废物！

　　“你不必紧张！”程昊摆了摆手，“就算是你那老师不来请求我，我也会对你有所照顾的！”

　　“尊者，您这是？”罗峰有些摸不清头脑了，老大，您这是要帮我作弊吗？

　　“人族高层普遍认为，你和戎钧，将来更有希望成为我们宇宙人类的真正强者。”

　　“我和戎钧？”罗峰一怔。

　　夸自己就罢了。

　　戎钧？

　　听昊天尊者的意思，大家在争议他和伯兰，反而没有争议戎钧。可是现在看来，不管是通天桥、幻境海，都是自己和伯兰在领先！

　　“戎钧？”罗峰疑感。

　　“伯兰若是醒悟，他也会是你的竞争对手。”程昊看着罗峰，“至于戎钧，大部分人族高层认为，若是你这一生能够比肩戎钧，就算很伟大了。”

　　“什么。”罗峰眼睛瞪得滚圆。

　　自己这一生能够比肩戎钧，就算很伟大？这还是大部分高层这么认为的。

　　“没错，大部分人族高层都这么认为，但我，其他人全都不看好，唯独，只看好你一人！”

　　程昊笑了笑，随手在大殿中一指，一颗蓝色的星球虚影，显现在了半空中。

　　“这颗星球，就是你的家乡吧？”

　　“是的，这是我的家乡地球，尊者大人去过那里？”

　　“自然是去过，你不觉得，我这尊者称号，有些熟悉吗？”程昊轻声笑道。

　　“昊天……尊者……您，您是地球神话传说中的那位昊天上帝？”罗峰闻言顿时一惊，这种神话人物站在自己面前的感觉，让他一时间感觉很是虚幻，有种在梦中的感觉，很不真实。

　　“算是吧，虽然那只是我的一具分身，但也曾在地球待过一段时间，对于地球的一些隐秘，多少也是有些了解的！”

　　“隐秘？地球不只是一颗很普通的生命星球吗？难道有什么隐秘不成？”罗峰很是诧异，地球在他看来，只是一颗土著星球罢了，地球人的实力在人族中只能算是垫底，能有什么隐秘存在？

　　“呵呵，你也算是人族的重点培养天才了，也见过了不少的强者，更是见过不少的人族分支，你自己好好想想，他们的心性都如何？”程昊眼眸中带着笑意，拍了拍罗峰的肩膀问道。

　　“这个，虽然这么说是有些狂妄了，但我觉得，我这一批的天才中，心性似乎都不怎么样，还不如地球华国中的一个普通人呢。”罗峰有些腼腆的笑了笑。

　　“没错，我人族疆域辽阔，每隔一段时间就能涌出无数的天才，但亿万年来，宇宙尊者却并不多，宇宙之主更是屈指可数，若非我人族基数太大，疆域太广，恐怕早就被其他几大种族吞并了。”

　　话音落下，程昊转头看向罗峰，“你觉得，为何我人族有如此多的天才，但强者的转化率却低的可怜呢？”

　　“这个……难道是心性的问题？”罗峰试探性的回答道。

　　“没错！确实是心性的问题。”程昊点了点头，“其实不光是人族，其实在我看来，整个宇宙的所有生灵，普遍心性有些太弱了。”

　　“如今我们这个修炼体系，走的是基因路线，属于神道修炼体系，修炼神体，凝练神力，淬炼精神力，提升神魂的强度，但对于心性，却并不重视！”

　　“心性不足，便会有着各种各样的毛病，比如伯兰，太傲，这种天才，中途便很容易陨落，即使不陨落，心性不足，恐怕成就也有限；比如戎钧，潜力虽强，但过于莽撞，若是没有人扶持，未来也很难走到最后，而你罗峰，却偏偏没有这些心性上的毛病！”

　　“你资质强，但却没有自傲；心性谨慎，但却并不畏畏缩缩，胆大但却知进退，不鲁莽，也不卑微，这种心性，乃是成为顶级强者的必要属性！”

　　罗峰此人，身具大气运，与大部分主角一样，心性都极为不凡，意志坚定，不易为外物所动，心中清楚的明白自己想要什么，该舍弃什么，该做什么。

　　这种人，自有一股特殊的气质，哪怕是如今实力还很弱小，但却很难让人心中升起恶感，不知不觉间，便想与他多聊几句。


第十二章 师尊救命啊！

　　“尊者大人，您说了这么多，难道我这心性比其他天才们强，是因为我的家乡是地球？”

　　听程昊说了这么多，罗峰也反映了过来，这么一比较，地球上的普通人确实是有不少心性强的，比如道家、佛家的一些修行者，或许实力不行，但心性确实一个个都很不凡。

　　“地球确实很不一般！”程昊点了点头，“你有没有发现，你们地球的古代，诞生了很多圣贤，留下了很多修身养性的书籍？”

　　地球很不一般，这个想法，不仅仅只是局限于吞噬星空位面，程昊穿越的不少位面中，有许多都有地球的存在，而且几乎每个地球上，都有小说、电影、动漫之类的文化产品，偏偏这些虚幻的娱乐产物，都在无尽的虚空中，一一对应着某个神秘的世界。

　　“确实如此，以前我还真没往这方面想。我在虚拟宇宙中买了不少关于修炼精神力，修炼神魂的秘术功法，但提升心性的功法，确实是很少见到！”罗峰神色也严肃了起来，他感觉自己似乎越来越不了解自己的家乡了。

　　“这些年，我对地球也有了一些研究，可以明确的告诉你，地球绝对是被宇宙间某个超级存在改造过，只要从那里诞生的人，心性普遍要超过宇宙中的其他种族，若是好好培养，成为强者的几率，远比其他星球的人族要高的多！”

　　“被超级强者改造过？原来如此！”罗峰若有所思的点了点头，随后抬起头来，目光一眨不眨的盯着程昊。

　　“尊者大人，您这次找我来，是想要从我这里拿走地球的所有权？”

　　在罗峰看来，自己虽然潜力很高，但哪怕是安安稳稳的修炼到最后，估计未必能达到如今这位昊天尊者的层次，像对方这种已经站在了宇宙顶端的存在，根本没必要为了他这么一个有些潜力的小家伙而浪费如此多的口舌。

　　“不是！”

　　程昊摇了摇头，他的本尊还在混沌城中修炼着呢，而且本尊也已经答应了混沌城主，会抽空收个徒弟留下传承，既然早晚要收徒弟，自然是要将罗峰这个主角收入门下了。

　　且不论日后罗峰能不能帮到他，但最起码作为主角的师尊，也是能分到一部分可观的气运，对于气运，程昊从来不嫌多！

　　“那尊者大人您的意思是？”罗峰心里怦怦直跳，他有种预感，似乎要有天大的机缘降临在自己的身上了。

　　“人族高层普遍认为戎钧未来更有前途，更有培养价值，但我不认同，我认为你更值得培养。”程昊眼眸凝视着罗峰，一句一顿地问道：“你，可愿做我的弟子？”

　　“弟子愿意。弟子罗峰，拜见师尊！”罗峰恭敬道，心中虽然激动的海浪滔天，但神色间却没有任何的过度反应，只是脸间更加严肃了一些。

　　“别急着喊师尊，想要成为我的弟子，也并非简单的事情！”

　　“不知师尊还有何要求，弟子一定努力完成！”罗峰深深的吸了一口气，倒也没有太多的意外，毕竟想要成为这种大能的弟子，肯定是要经历一些考研的。

　　“我也不为难你，你接下来要去的血洛世界中，有血武者传承，只要你能获得血武者传承，并活着离开血洛世界，为师便收你为亲传弟子！”

　　程昊提出的这要求，或许在其他试练者看来，根本无法完成，但对于有着大气运的罗峰来说，这倒是算不得什么难事。

　　“请师尊放心，弟子一定能获得血武者传承！”罗峰神色不变，但眼眸中却满是坚定之色。

　　“去吧！”

　　袖袍一挥，将罗峰送走，程昊屹立在大殿的虚空中，凝望着宫殿外的无垠宇宙，心里，不知道在想些什么。

　　……

　　在这浩瀚无垠的宇宙中，时间是最不值钱的东西，距离上次与罗峰见面，已经过去了百年时间。

　　虽然坐镇天蚀宫的程昊只是一具五行分身，但却并不影响他对于法则的感悟，这百年时间，他一直在领悟时空法则，百年时间，当真是如过眼云烟，匆匆而过。

　　吼！

　　突然间，在天蚀宫镇守的星域下方，那比之恒星还要庞大的血洛世界内，传来一声滔天怒喝声，声音中带着无尽的怒火，似乎要灭杀一切存在。

　　轰！

　　虚空震荡，无边无际的血色海洋从血洛世界中冲出，瞬间撕裂了外围天蚀宫对于血洛世界的封印，带着恐怖的腐蚀与毁灭之力，化作一掌冲天而起的血色巨掌，向着无尽的星空一掌抓去。

　　仔细看去，在那血色巨掌上空，有一金字塔状的黑色飞船，正在疯狂的逃窜，向着天蚀宫的方向冲去，但看这情形，似乎下一秒，这黑色飞船便会被那血色巨掌所捏碎。

　　“师尊救命啊！”在那黑色飞船即将被血色大手捏住的瞬间，一道急迫的求救声从飞船内传出，赫然是进入血洛世界百年之久的罗峰。

　　轰！

　　就在黑色飞船即将被那血色巨掌所握住的一瞬间，空间突然大面积的崩碎，一股无法形容的滔天意志席卷星空，那是一股可以粉碎一切的，破碎一切的意志，似乎整个宇宙在这股意志面前，都要彻底的粉碎开来。

　　在这粉碎一切的意志弥漫中，程昊那一身黑色长袍的伟岸身影，蓦然间出现在了那血色巨掌之前，也不见他有何动作，那冲天而起的血色巨掌，在靠近他的身前时，轰然崩塌粉碎，化作漫天的血色光粒，消失在了星空之中。

　　屹立在虚空中，程昊那看起来并不庞大的身躯，如同一尊洪荒巨兽，似乎仅仅一个呼吸，便可以破碎星河，湮灭下方的血洛世界。

　　“本座没找你们麻烦，你们倒是先给我挑起事来了！”

　　冷哼一声，程昊心念一动，顿时间，下方的血洛世界中，那座屹立在半空中最为庞大的神殿，突然间有轰鸣雷声响起，更有黑色风刃组成的风暴弥漫，仔细看去，在这风暴之中，有黑色火焰凤凰展翅翱翔，有土黄色的巨人横推前行，有漫天金色剑刃凌空……

　　“五行……擒拿！”

　　五行法则之力，这一刻，被程昊全力施展出来，在他的法诀掐动间，那早已被五行之力摧残的只剩下残垣断壁的神殿上空，轰然间出现了一张五彩巨手，轻轻向下一抓，一尊身穿血色战甲的男子，被其握在了手中。

　　这血色战甲男子身上所散发出的气息，赫然达到了宇宙尊者境界！


第十三章 血洛之修，何惜一战！

　　一念之间，破灭血洛世界最大的神殿，擒拿宇宙尊者级别的神灵，程昊那渊渟岳峙如同宇宙主宰般的滔天威压，直接将整个血洛世界震慑的不敢有任何动作。

　　“本座问你，降还是不降？”

　　血洛世界，是一个很庞大的世界，整体实力也非常强大，并且不止诞生了一位尊者级的存在。

　　但偏偏就是这么一个大世界，存在于人族的疆域中，却不愿加入人族，一直与人族处于敌对状态中，想要独立，这是人族高层无法容忍的事情。

　　但毕竟是一方有尊者存在的世界，若是加入人族，也可以提升人族的整体实力，因此人族高层也没有把事情做绝，一直由天蚀宫主坐镇此地，镇压整个世界，任何血洛世界的土著，都不允许外出踏入宇宙星空半步，只要敢冒头，都会被天蚀宫主镇压回去。

　　“你……不是天蚀宫主！”

　　那血色身影，在五色巨手中不断的挣扎着，望着程昊那屹立在半空中的陌生身影，不由得怒吼道。

　　“本座昊天，最后再问你一次，降，还是不降？”

　　人族高层对这血洛世界客气，但他程昊可没有这么好的脾气，若非今日他及时出面，那罗峰，将必死无疑！

　　记得原剧情中，罗峰在完成了血洛世界的任务离开后，可没有遭受到宇宙尊者级别的强者追杀，没想到这次因为他的出现，竟然使得剧情发生了些变化，一方宇宙位面的主角，竟然差点就挂了。

　　先不说程昊已经答应了收罗峰为弟子，就算没有此事，单单他程昊属于人族，就不能眼睁睁的看着未来人族的最强者，就这么在他眼皮子底下挂了！

　　感受着程昊那五色巨手中的力道越来越强，那血色身影也不再挣扎，怒视着程昊，仰天发出一道响彻亿万里星空的怒吼声。

　　“血洛之修，何惜一战！”

　　整个星空，顿时都凝固了下来，似乎不论是血洛世界，还是那镇压血洛世界的天蚀宫人族众强者，都被对方这不甘压迫的怒吼声所震撼到了。

　　程昊也是愣了愣神，眨了眨眼睛，眸光不断的在那血色身影身上打量着。

　　“阁下可认得王林？”

　　“王林，是谁？”

　　血色身影那带着一丝疑惑的声音刚落下，程昊便面色一冷，心念一动，如同握住了一片星域的五色巨手，猛然用力一捏。

　　噗！

　　如同气泡被戳破了的声音陡然间响起，在无数天蚀宫修炼者的眼眸中，那之前威压星空，似乎差点突破了天蚀宫封锁的血色身影，直接被捏爆了，化作漫天的血影，在程昊的五色巨手中，来回的翻滚，却无论如何也逃脱不出。

　　“妹的，老子还以为仙逆位面的修士穿越到这里来了呢！”

　　心里嘀咕了一声，程昊手中的动作却是丝毫没有削弱，反而五行之力化作一片五彩神光，不断的在那血色海洋中来回的消磨着。

　　既然不是仙逆世界的穿越者，程昊心中清楚，此人就更加不能留下，能喊出如此口号之人，若是给他成长空间，未来未必没有机会成为下一个王林。

　　既然已经结下了仇怨，而且还是被人族镇压亿万年之久的大仇，此人，无论如何都不能留下！

　　抬手一指点出，在那五彩巨掌之上，一张看不到边际的黑白二色太极图撕裂了虚空，笼罩了整片星空，轻轻的一卷，连同五色巨手以及其中的血色海洋，全都卷入了神魔太极图之中。

　　嗡！

　　将血洛世界的土著尊者收入神魔太极图中，不需要程昊再如何操控，神魔太极图轻轻一晃，便来到了他的头顶上空，在轻轻的旋转中，慢慢缩小，直至化为一金一黑两色光球，没入了他的眉心之中。

　　一步迈出，踏着空间波动，程昊直接来到了血洛世界的上空，望着下方那一个个屹立在半空中的不朽神灵级强者，眼眸中，满是威严之色。

　　血洛世界中，还有两位尊者级别的存在，但似乎对于程昊畏惧到了极致，并没有露面，而是躲在了世界的地底深处，被一道道的阵法禁制所包裹着，收敛了一切气息，陷入了深深的沉睡之中，想要以此，来躲避他的探查。

　　程昊对此倒也没有赶尽杀绝，这是个很有潜力的世界，人族高层也需要这血洛世界当做试炼之地，只要整个血洛世界的修士没有集体反抗，他也不会大开杀戒！

　　威严的眸光在将整个血洛世界扫视了一番，在无数血洛之修战战兢兢的目光中，程昊缓缓收回眸光，身形在空间波动中逐渐消失，回到了天蚀宫中。

　　“呼！”

　　“那个杀神终于走了！”

　　“太恐怖了，比之之前的天蚀宫主还要恐怖，而且狠辣的多！”

　　“有此人在，我血洛世界，恐怕永无出头之日了！”

　　……

　　对于血洛世界土著们的哀嚎声咒骂声，程昊压根就不在乎，他知道自己在那些土著的眼中，就是镇压起义，镇压自由的刽子手，但他丝毫不以为意。

　　一群连自己种族都不认同的土著，享受着人族带给他们的安宁大环境，但却总是想要独立，想要自成一族，若非是为了人族大局考虑，他都想一巴掌将整个血洛世界拍碎了！

　　咻！

　　天蚀宫的第九层大殿内，突然有光芒石闪烁，紧接着，一位身穿银色长袍的男子，从光芒中一步步走出。

　　来人有着一头棕色长发、晶莹皮肤，眉心部位有着竖起的纹痕，除了那纹痕之外，整个人长相与地球人几乎没有什么区别。

　　“昊天！”来人刚一现身，便对着程昊点了点头。

　　“天蚀！”程昊也是微微颔首，出声回了一句。

　　来人，乃是天蚀宫的宫主，之前有事外出，由程昊的五行分身坐镇此地，如今事情应该是办完了，正好百年时间赶了回来。

　　“你刚才的处理手段，似乎有些过激了。将他收拾一番，之后镇压回血洛世界就可以了，没必要直接灭杀！”程昊刚刚对于那位血色尊者的处理方式，这天蚀宫主，看起来并不是太赞同。


第十四章 罗峰的老巢

　　“天蚀，你知道为什么血洛世界被镇压了亿万年之久，一直不肯屈服吗？”程昊平淡的望着那一身银色长袍的天蚀宫主问道。

　　天蚀宫主没有开口说话，程昊想要说什么，他心中也多少明白一些。

　　“这些土著，安逸的太久了，虽然无法进入宇宙星空中，但却早已在心中留下了一个不可磨灭的印象，他们觉得不论自己如何作死，天蚀宫都只会将他们镇压回血洛世界，丝毫不担心会有陨落灭族的危机！”

　　“这个信念只要留下，别说已经镇压了数十万纪元，哪怕咱们再镇压百万纪元，那血洛世界也不可能屈服，说不定他们早已被自己那敢与反抗的精神感动了呢！”

　　程昊不相信那刚刚被他收入了太极神魔图中化为了养分的血色尊者不怕死，对方之所以在被生擒了之后还敢喊出“血洛修士，何惜一战”的口号，是因为对方有恃无恐，觉得天蚀宫的强者不会灭杀他，顶多就是修理他一番，之后再将他镇压回血洛世界罢了！

　　说白了，这就是一群被惯坏了的土著，仗着自己有尊者级别强者存在，仗着天蚀宫不舍得摧毁这么一方有潜力的世界，他们才敢一次次的作死。

　　若是从一开始，便让血洛世界的土著们明白，不归降人族，便是族灭界毁的下场，恐怕这个世界早就融入人族中了。

　　“你说的也没错，这些年，我也觉得对于这血洛世界的策略有些偏颇。”

　　天蚀宫主倒是没有再反驳，这些年，他执行人族高层会议的决定，镇守血洛世界，待得久了，其实多少也有些厌烦了。

　　“昊天，下次人族最高议会若是开启，我会提出更改对血洛世界怀柔的政策，改为铁血政策，希望你到时候，能多多支持！”

　　“放心，此事我自然会支持！”

　　每一项政策的更改，都会牵扯到人族各方的利益，因此一个议题，除非是宇宙之主级别的存在提出，否则想要通过，其实并不简单。

　　但程昊属于人族最高层，虽然如今还只是宇宙尊者境界，但实力却已经踏入了宇宙之主行列，其他宇宙之主们早已认同了他的地位。

　　众人心中也是清楚的很，以程昊的实力，日后突破，绝对可以成为人族的第三把手，只是更改对血洛世界的策略罢了，仅仅为了这么点事情，没人愿意得罪程昊这么一位未来实力堪比混沌城主的顶级强者。

　　“更改政策的事情，以后会议召开时再说，既然你已经回来了，我也该离开了，有些事情，我也需要去处理一下！”

　　与天蚀宫主闲聊了几句之后，程昊一步迈出，直接离开了天蚀宫，直接进入了罗峰所在的宇宙飞船中。

　　……

　　罗峰的老巢，编号8038908号星辰碎片，直径6200公里。

　　这片星辰陆地悬浮在虚空中，在星辰陆地上除了占地广阔的庄园外，还有着宇宙级战士们巡逻着。

　　忽然，他们看到远处虚空中一艘梭状宇宙飞船缓缓下降，顿时吃了一惊，立即传音给护卫首领。

　　“将军，有飞船！”

　　“有飞船过来了。”

　　庄园内一道人影飞出，正是罗峰这老巢中的护卫首领，名为奥多，奥多抬头遥遥看去，那是一艘呈梭状的宇宙飞船，这一看，他顿时脸色一变：“天蚀宫的标志？竟然是F级宇宙飞船，跟我来！”

　　奥多带着数十名护卫化作一道道流光，迅速飞过去。

　　远处，那艘梭状的宇宙飞船缓缓降落，压在一片草坪之上。

　　“嗯？”

　　“天蚀宫那边的飞船，应该是殿下回来了，怎么这么久没开舱门？”奥多带着身后一群护卫，站在宇宙飞船的旁边默默站立。

　　那艘飞船停了许久后，终于舱门哗地一声开启，一名背负着巨斧的魁梧壮汉出现在舱门口，冷漠扫视向奥多一群人。

　　无形的威压，狠狠压在奥多等一群人灵魂上。

　　“拜见不朽。”奥多吓得连忙行礼。

　　对于奥多等人的行礼，这魁梧壮汉并没有任何反应，而是转头向着飞船内躬身抱拳道：“尊者，这里就是罗峰殿下的地盘了！”

　　“嗯！”

　　平淡的声音从飞船内传出，一身黑色长袍的程昊缓缓走出，发丝无风自动，如同至宝般，将空间都刺穿的层层破碎。

　　“拜见尊者！”

　　奥多不清楚程昊是什么人，也不知道他是什么身份，但仅仅只是瞥了一眼那在他周围不断裂开的空间，心中便已然明了，这个连不朽神灵都要称呼尊者的神秘人，绝对是人族中的顶级存在！

　　“拜见尊者。”那群护卫们也被吓住了，连忙紧跟着行礼。

　　“罗峰正在修炼的关键时刻，谁也不能影响他，在他结束修炼前，任何人不得打扰！”瞥了一眼奥多等人，程昊吩咐道。

　　“是。”

　　奥多等一群人恭敬行礼，同时个个暗自震惊。

　　老天。

　　之前那位魁梧壮汉就够恐怖了，恐怕在不朽神灵中都是强者，但眼前这位尊者大人，恐怕已经超越了不朽的层次，绝对是人族的真正高层！

　　对于奥多等人的心思，程昊懒得搭理，当下走出飞船，漫步在草坪中，优哉游哉的散步起来。

　　当初离开天蚀宫，程昊便将罗峰收为了弟子，更是在飞船上传授了他阳神修炼功法，如今的罗峰，正处于突破到鬼仙境界的关键时刻。

　　罗峰既是武者，又是精神念师，神魂之力非常强大，仅仅赶路的这几天，在接受了阳神的修炼体系后，神魂实力突飞猛进，更是触摸到了生死屏障，或许下一刻，就能突破到鬼仙境界。

　　这个吞噬星空位面，属于神道修炼体系，修炼神体，淬炼神力，凝练神魂，在神体与神力的方面，这个位面已经发展的极为完善，已经不需要程昊再传授什么功法。

　　至于秘术神通什么的，也不需要他传授，虚拟宇宙中多得是，只要贡献值够，罗峰完全可以通过贡献值来兑换适合自己的秘术，如今罗峰的实力还比较弱小，秘术可以更好的让他感悟法则，提升战力。

　　但是对于神魂的修炼，程昊在此界待了不短的时间，也研究了不少此界人族的神魂修炼秘法，但不得不说，他还是感觉阳神的修炼体系更加容易上手，见效速度也更加的快。

　　尤其是神魂化为纯阳元神后，神魂产生质变，每一个念头，都相当于施展秘术神通，拥有种种的神奇功效，比起罗峰后期修炼的那些灵魂秘法，也是不弱分毫。

　　最主要的是，元神在先天上更加贴近法则，对于法则的领悟更加容易，因此作为罗峰的师尊，程昊思索了一番之后，最终还是选择了传授他阳神修炼功法。


第十五章 虚空造物，暗星试炼！

　　“拉法，我将你从天蚀那里要了过来，你心中是不是不满意？”

　　漫步在草坪之上，抬头看了一眼不远处虚空中的恒星，程昊瞥了一眼那站在宇宙飞船门口的魁梧壮汉。

　　这壮汉，乃是天蚀宫的不朽神灵，封侯巅峰级别，距离踏入封王不朽级别，也只是差了半步之遥。

　　但就是这半步，已经将他卡了数亿年之久，若是此生没有机缘，恐怕实力只能止步于此了。

　　“回尊者，属下没有任何意见，能跟随在尊者身边，乃是拉法的荣幸！”

　　名为拉法的壮汉，身背巨斧，在听到了程昊的问题后，连忙躬身行礼，至于心中究竟如何想的，那就不得而知了。

　　“呵呵！”

　　程昊知道对方心中多少有些怨言，毕竟拉法在天蚀宫中待了那么久，地位绝对不低，如今被程昊要了过来成了护卫，他心中能好受得了那才怪呢。

　　不过对此程昊也懒得解释什么，如今对方不愿意跟随，但他有信心，以后赶对方走，对方都不会离开！

　　程昊在草坪上漫步，不知不觉间早已走远，而壮汉拉法依然站立在飞船门口，不准任何人进入打扰罗峰修炼，一副尽忠职守的样子。

　　时间一点点流逝，转眼间，两天时间便过去。

　　“殿下怎么还没醒来？”

　　“对啊，我们都在这等很久了，将军，如果殿下一直参悟，我们就一直在这傻乎乎等着？我看，我们还是先回去吧。”

　　一连等了两天，一些护卫们感觉不耐烦了，有些人直接抱怨起来。

　　“闭嘴！”

　　奥多低喝一声，扫视了身后的护卫们，冷声道：“你们也就是宇宙级，等了两天就嫌烦了？连我都在这没吭声，甚至于连天蚀宫的不朽存在都在这等待着，不敢打扰罗峰殿下修炼，你们竟然在这叫苦？哼！”

　　那些之前嘀咕的护卫们顿时不敢吭声。

　　“哼！”

　　“都给我安静在这等！假如殿下醒来，出来后没看到我们迎接，这就是我们的失职！”奥多喝道。

　　“是，将军。”

　　一群护卫们都乖乖应道，顿时不敢再乱嘀咕。

　　哗！

　　直至第三天，控制室的门开启，一身黑色战甲，身背战刀的罗峰，从飞船中走出，望着那魁梧壮汉，微微躬身，“谢拉法大人！”

　　“不必客气，你是尊者的弟子，以后就是我的少主，有什么事情，尽可吩咐，拉法必定全力以赴！”魁梧壮汉神色如常点头道。

　　“罗峰！”

　　空间突然泛起一缕波动，在波纹荡漾中，程昊的身影缓缓走出，来到了罗峰身前。

　　“师尊！”罗峰连忙躬身。

　　“感觉如何？”

　　“师尊，弟子已经突破到了鬼仙境界，灵魂之力比之前暴涨了数百倍，日后踏入不朽境界，要简单了许多。”罗峰脸上露出笑意，这种实力暴涨的感觉，令他很是开心。

　　“鬼仙，只是阳神的第一阶段，成就纯阳元神，才是你的目标。”

　　程昊面色平淡，随后一指在虚空中点出，顿时间，风起云涌，星光暗淡，刹那间，整片虚空，被一层层的云层覆盖起来，隐隐看去，似乎有九重云层。

　　“神魂如何渡雷劫，为师之前已经给你有了交代，接下来你的修炼计划，便是逐步的提升神魂实力，直至度过九重雷劫！”

　　“这是为师模拟的九重雷劫，你需要先度过为师为你准备的雷劫，每度过一层，才能真正的去渡天地间的真正雷劫，否则贸然渡劫，危险性太大了！”

　　以如今程昊对于雷电法则掌控圆满的程度，模拟天地间的九重雷劫，倒也不难。若是罗峰连他这个师尊所模拟出的雷劫都无法渡过，那就更没有资格去真正的天雷中渡劫了！

　　“谢师尊！”

　　罗峰大喜，师尊所创造出的九重雷劫，相当于模拟渡劫，哪怕是他渡劫失败了，也不会有陨落的危险，可以一次次寻找原因，提升经验，为真正渡劫做准备。

　　“至于神力、秘术等修炼，为师已经为你开启了我的权限，你可以权限从虚拟宇宙中购买物品，需要什么功法、秘术，自己购买！”

　　“师尊！”罗峰直接被震惊到了，可以使用师尊的权限，岂不是人族中的最顶级秘法都能购买了。

　　“你也别太高兴，为师的人族贡献值你是无法使用的，这毕竟不是货币，只能本人使用，给了你权限你也用不了。”

　　“师尊，贡献值是什么？”

　　“是人族高层为人族做出贡献后才能拥有的，像一些顶级至宝、究极秘术，都需要贡献值才能购买，否则哪怕有再多的货币，也没有用！”

　　说话间，程昊心念转动，阳神念头散开，大地法则之力施展开来，顿时间，在罗峰这老巢的周边虚空中，接连出现了十八颗庞大的暗黑色星球，星球上弥漫着灰色烟雾，似乎是被禁制所阻挡着，没有允许，外人无法进入。

　　虚空造物，这是阳神的独有神通！

　　“师尊，这是什么？”望着周围的十八颗暗黑色星球，罗峰感觉有十八颗太古猛兽的气息向他席卷而来，他有种感觉，哪怕是恒星进入那灰色禁制内，都会瞬间灰飞烟灭。

　　“这是为师专门为你创造的十八颗试炼暗星，每一颗的重力都远超常人的想象，你如果能适应了第十八颗暗星的重力，能在上面健步如飞，便算是出师了！”

　　程昊笑了笑，他这是仿照星辰变位面的十八颗试炼暗星创造而成，但其中的重力却比之当初的暗星还要强，罗峰若是能通过第十八颗暗星的试炼，神体绝对能达到封王不朽的程度，自然也可以出师了！

　　“重力？”罗峰不由得皱了皱眉头，他也曾依靠重力修炼过，但到后期修炼效果越来越差，如今早就不用了。

　　“怎么，是不是觉得没有用处？”程昊笑了笑，“这可不是一般的重力修炼室，那种修炼室中的重力只是如同压力，将一层层的压力压在身上，到后期效果自然是越来越弱。”

　　“但为师的这十八颗试炼暗星，不仅仅只是将重力压在身上表面，更是作用在你身体的每一寸血肉，每一个细胞，就连骨骼骨髓，也能延伸进去，这是一种全方位的提升，可以让神体一次次的提升蜕变，你若是能通过第十八颗暗星试炼，那就是封王不朽了！”


第十六章 潜入祖神教秘境！

　　“通过第十八颗试炼暗星，就是封王不朽？”

　　不仅罗峰惊讶，就连一旁的壮汉拉法，也是震撼异常，要知道他卡在封王不朽的门槛上数亿年了，如今这十八颗暗星，让他看到了进阶的希望。

　　“这十八颗试炼暗星主要是对神体与神力的提升，至于神魂方面，你若是能渡过九重雷劫，便算是出师了，以后能不能有更高的成就，就要看你自己的了，为师能为你做的，就只有这些了！”

　　“谢世尊，弟子必不负师尊的重望，日后一定会成为强者，为我人族开疆辟土！”重重的跪在地上，罗峰一连磕了九个响头，可见其心中究竟是激动到了何等的地步。

　　“起来吧！”

　　程昊抬手一翻，几枚玉简便出现在了他的手心中，随后交到了罗峰的手中。

　　“这些玉简中，记载着进入暗星修炼的一些注意事项，更是进入暗星的通行证，没有玉简，任何人也无法进入暗星，这些多出的玉简，你可以分给其他人，至于究竟给谁，你自己来安排！”

　　将玉简交给罗峰，瞥了一眼拉法以及奥多等人眼眸中的火热，程昊笑了笑，随后拍了拍罗峰的肩膀。

　　“好好修炼，你是为师的弟子，日后肯定会被异族盯上，在没有达到出师标准前，最好不要外出，免得遇到不必要的麻烦！”

　　“师尊的意思是，会有异族强者来暗杀弟子？”罗峰心里一紧，人族疆域中强者无数，异族怎么进的来？

　　“就像我人族强者可以夺舍异族一般，异族的强者，也有办法可以控制人族的灵魂，人族疆域中，异族的奸细并不少，若是真遇到了危险，你就躲入暗星中，除非宇宙之主亲至，否则没人能破开为师的禁制！”

　　“好了，该交代的为师也交代的差不多了，为师还有些事情要处理，也该走了，若是有事，你就在虚拟宇宙中联系为师。”

　　最后对罗峰交代了几句，程昊对拉法点了点头，示意他留在此地，之后身形一晃，便消失在了星空中。

　　目视着程昊的身影消失，罗峰松了口气，不知为何，虽然自己的师尊对他很是温和，但他在面对师尊时，总有中凡人面对帝王般的压迫感，那种感觉，有些令人窒息。

　　“殿下，尊者大人说的那试炼暗星，可以修炼到封王不朽的程度，是真的吗？”在程昊走后，罗峰的护卫首领奥多，有些迫不及待的开口了。

　　他只是个域主，连界主都还没有达到，但如今却有了成为封王不朽的机会，这如何能不让他激动？

　　“放肆，尊者大人说的事情，岂能有假？”

　　不等罗峰开口，壮汉拉法很是自觉的站在了他的身后，充当起他的贴身侍卫，对于那奥多的话语，当下直接训斥起来。

　　罗峰没有开口，抬头望了一眼那九重云层，他能清晰的感应到雷层中的恐怖天雷之力，那股力量中带着特殊的能量属性，对于神魂的提升，有着无与伦比的作用。

　　随手一挥，两枚散发着雾蒙蒙光芒的玉简出现在了拉法与奥多的手中，罗峰淡淡的凝视着他们，并不开口。

　　“誓死追随殿下！”

　　浑身颤抖的握住手中的玉简，拉法与奥多两人欣喜若狂的跪拜下来，有这枚玉简在，那就是拿到了通往封王不朽境界的船票，这份恩情，足以让他们粉身碎骨了。

　　“很好！”罗峰嘴角露出一丝笑意，对于二人的表现，很是满意。

　　……

　　将罗峰这个弟子的事情处理好，程昊不再耽搁时间，向着宇宙深处挪移而去。

　　“系统，祖神秘境距离此地，还有多远？”

　　“按照主人的挪移速度，还需要八次大挪移，便可赶到祖神秘境的外围禁制区域。”

　　“八次吗？”程昊点了点头，不再言语，接连施展大挪移，来到了一片幽暗的神秘星空中。

　　这是一片神秘的星空，星空内看起来灰蒙蒙的一片，没有星球、没有生命，死一般的寂静。

　　“主人，这里被阵法、禁制所笼罩，布置禁制的几大祖神们，有着顶级宇宙之主的实力，以主人的实力，没有强行破阵进入的可能！”

　　系统虽然是融入到了程昊本尊的元神之中，但他如今这具五行分身中，依然有着元神念头存在，只要在同一宇宙位面，元神念头与本尊之间，有着特殊的联系，分身所经历的事情，本尊可以瞬间知晓。

　　程昊点了点头，他原本就没有强行破阵的打算，毕竟就算是他的本尊来了，也没法强行破开几个宇宙之主的阵法、禁制。

　　心念一动，程昊这具五行分身整个散开，化为了一道道的法则波纹，将元神之念融入到了法则波纹中，缓缓的靠近了前方的阵法。

　　五行分身原本就是五行法则之力凝聚而成，自然也可以再次化为五行法则，随着宇宙间的法则之力随波逐流，慢慢的渗入了祖神教的阵法内。

　　祖神教的阵法哪怕再厉害，也无法屏蔽宇宙法则的正常运转，对于程昊的渗透，倒也没有发现异常。

　　程昊的元神之念早已收敛了所有的气息，融入法则波纹中后更是陷入了沉睡之中，彻底的断绝了与外界的联系，以免被禁制所驱逐出去。

　　“主人，已经进入祖神教了！”

　　不知过了多久，当程昊的元神之念再次听到系统的声音，从沉睡中醒来时，他已经进入了祖神秘境的广袤虚空中。

　　心念一动，五行之体再次凝聚，程昊化作一道流光破空飞去，偶尔发现前方很是安全时，还施展瞬移，加速前进。

　　祖神秘境中的自然形态千奇百怪，有着许多巨大的天体，有些像在正常的宇宙星空中，天体大多是球型。比如行星、恒星、白矮星、中子星等等，乃至黑洞也是如此。

　　可祖神秘境中，也有许多不规则的天体，或者就出现一块巨大陆地，或者凭空就是巨大的湖泊在虚空中，湖泊上或许还会有一些岛屿，偶尔漂浮在虚空中的一些连绵起伏的山脉，山脉上还有瀑布。

　　看似美丽、神奇，实则危机潜伏。

　　在这危机潜伏的祖神秘境中，程昊丝毫不敢大意，一不小心，就算是宇宙之主来到这里都得被削层皮，他来此只是想弄根世界树的枝干，移植到内天地中做定界神树，不想节外生枝。


第十七章 目标，世界树！

　　对于内天地的演化进程，程昊已经不满意了，到如今还算不上是一方完整的中千世界。

　　仅仅只有一座镇界神山，无法使得内天地彻底稳固下来，化为完整的中千世界。

　　内天地不稳固，他也不敢随意的动用世界之力。

　　世界之力无法随意动用，这让他的战力大打折扣，已经让他很不爽了。

　　“这一次，若是能弄到整颗的世界之树那是最好，就算是不行，也要弄根树枝回去自己培养，等世界树成长起来，化为内天地中的定地神树，整个内天地，便可以完整的蜕变为中千世界了！”

　　程昊的打算很是明确，本尊修炼，为踏入四阶境界做准备，分身则是在宇宙各处冒险，寻找各种宝物机缘，而这第一个目标，便是祖神秘境中的世界树！

　　程昊在人类族群地位权限极高，系统搜集了很多有关特殊生命的资料，而后对祖神秘境中的大量特殊生命也仔细调查了下，他必须得承认，祖神秘境堪称宇宙中最神奇的秘境，拥有着最多的特殊生命。

　　很多强大神秘的特殊生命，都在祖神秘境。

　　如寒鲸、驮山震、世界树……这一个个特殊生命，都有着与宇宙之主相抗衡的实力。

　　祖神秘境中，有着九颗世界树，最小的五棵，乃是界主级生命，另外有三棵，属于不朽级生命，至于最强大的一棵，乃是尊者级生命。

　　最强世界树，单单主干粗便达到1200万公里，高更是达到5.9亿公里，树冠之大，直径更是过十亿公里，这是一棵大的离谱的树，乃是宇宙中论体积排名第一的树类生命。

　　世界树，相比之下其他生命体，有着三大优势。

　　一是世界树有着天赋能力，可以掌控时空，在它周围一定范围内时间空间尽皆被控制，随着实力的提升掌控能力便越强，按照原著剧情中的描述，那棵最强的世界树，掌控时间的能力不亚于普通的宇宙之主！

　　第二个优势，世界树的体积实在是太庞大了，生命基因层次是人类的上千倍，神力更是多的惊人，同级别的生灵与它战斗，就算是耗，也能被它活活的耗死。

　　第三个优势，那就是世界树，具有稳固神国等个人世界的能力，若是程昊的内天地中有着一棵世界树，内天地稳固的程度将会大幅度提升。

　　世界稳固了，空间压力以及束缚程度，自然会提升许多，敌人若是进入内天地中，压迫束缚会比在外界强上十倍乃至百倍，跨境界杀敌，都不是没有可能！

　　掌控时空、体积巨大蕴含巨量神力、稳固内天地。

　　正是因为世界树有着如此多的优势，程昊才将主意打到了它的身上，像这等可以大幅度提升内天地等级的神树，他无论如何都得弄到手。

　　按照他的打算，若是能弄到那颗尊者级的世界树是最好的，可惜，那颗尊者级的世界树实力不在普通宇宙之主之下，就算是他的本尊来了，也奈何不了对方。

　　至于那些不朽级的世界树，恐怕一个个最小也得有着封王不朽的战力，甚至是更强，程昊这次的目标，便是那三棵不朽级世界树，这次怎么着，也得弄走一棵！

　　“九棵世界树是生活在一起，倒是有些麻烦，我若是想要弄走一棵不朽级的世界树，只有一次出手机会，反应慢一点，这具分身就会被那棵最强的世界树驱逐出去，甚至会被击杀。”程昊沉思着。

　　除了那最强的世界树是个麻烦之外，还有最麻烦的一点，就是九棵世界树生存的地方，很特殊，位于这祖神秘境的九幽时空中。

　　九幽时空，直径在12光年，可却是祖神秘境中最可怕危险地之一，拥有数位宇宙之主，最强的九幽之主，是一位实力不弱于混沌城主的存在，除非程昊的本尊突破到第四阶，否则正面遇上了，根本没有还手的余力！

　　“只能看运气了，希望不会被九幽之主发现，否则我这次除了五行分身要折在这里，就连神魔太极图都得遗失在此。”

　　五行分身损失了他不可惜，本尊随时可以再次凝聚一个出来，但神魔太极图，经过这么多年的蕴养，已经达到了四阶的门槛，更是拥有许多特殊的奇效，若是就这么丢了，那就太可惜了。

　　“不论如何，都要试一试，最坏的结果也就是分身被灭，神魔太极图被抢，大不了日后分身突破，再来这九幽时空夺回来！”

　　对于本尊的修炼进程，程昊很有信心，在这个吞噬星空位面中，他一定能突破，到时融合九种雷电法则玄奥，凝练为道种，踏入四阶，就算是混沌城主这等存在，他也不惧！

　　分身被灭，太极图被抢，这只是最坏的打算，在程昊的分析中，他乃是人族的昊天尊者，下一个混沌城主级的人物，以九幽之主这等身份，是肯定认识他的，在他看来，对方多少会给人族留点脸面。

　　哪怕他运气不好被九幽之主堵个正着，想来应该会看在人族的面子上，不会做的太过，程昊也有所打算，实在不行，就留下点神通秘术，跟对方兑换一截世界树的树枝，拿回内天地中自己培养。

　　将前因后果捋了一番之后，程昊不再有任何顾虑，按照系统所提供的方位，向着九幽时空的方向，小心翼翼的潜去。

　　……

　　虚拟宇宙中，一座遍布雷电，名为雷霆岛的岛屿最高处，有着一座雾气迷蒙的宫殿。

　　一身金袍的混沌城主正站在宫殿前，俯瞰着下方广袤的雷霆岛。

　　雷霆岛宫殿座座，生活着虚拟宇宙公司的无数不朽神灵，最下面生存的是不朽，在庞大雷霆岛中央有着一座山脉，山腰的一座座宫殿居住的是宇宙尊者，而山顶居住的便是宇宙之主，山顶完全被无尽灰色气流笼罩，是下方怎么都看不见的。

　　混沌城主这座宫殿，却是在最高处，而此时，程昊那黑袍黑发的身影，出现在了混沌城主的身旁。

　　“混沌，喊我来此，有事？”

　　刚一现身，程昊便开口问道，他本尊在全力修炼，虽然进入虚拟宇宙只需要一缕心念即可，但即使如此，程昊也很少进入虚拟宇宙，没有什么大事，他不想分心。


第十八章 飞呀飞呀，我的骄傲放纵！

　　“嗯！听说你前段时间收集了不少关于祖神教的信息？是准备前往祖神秘境吗？”混沌城主低声问道。

　　“没错，我那具分身如今已经进入祖神秘境了，这一次，我准备去弄棵世界树！”程昊点头道。

　　“世界树？”混沌城主摇了摇头，“那九棵世界树，可是生长于九幽时空中，如今这个时间段，似乎那九幽之主也待在自己的老巢中，你能成功的可能性不大！”

　　混沌城主叹了口气，继续说道：“九幽时空，那地方我也没去过，那是祖神教的地盘，很多重地根本是禁止我们几大族群去的，他的宝贝，只准他祖神教的强者拿到手。”

　　“总要试一试的，若是能成功，战力可以提升许多！”

　　“呵呵，试试也可以，反正你那具分身属于法则之身，损失了倒也不可惜，不过我人族与那九幽之主没多少交情，能不能逃出来，就看你的运气了。”

　　“是啊，运气！”程昊笑着点了点头，运气这东西，太过于虚幻，除非自己是位面主角，否则，谁也不敢说一定有成功的把握。

　　……

　　祖神秘境中，程昊小心翼翼的潜行着。

　　时而飞行，时而瞬移，有高级智能生命“系统”的探测，他一次次的避开各种险地，一连潜行了十多天，他终于来到了目的地，九幽时空不远处。

　　屹立在虚空中，程昊神色平淡，遥遥看着远处的一方时空。

　　远处那朦胧一方时空中，海水澎湃，至少从外界观看，九幽时空就仿佛一无尽水世界。

　　“希望这次运气能在我身，让我顺利的获得不朽级别的世界树。”程昊微微吐了一口气，暗自嘀咕道。

　　若是一切顺利，能获得不朽级的世界树，那么或许等程昊的本尊踏入四阶道种境时，内天地也已经完全衍化为中千世界，二者相辅相成之下，在这个原宇宙中，哪怕是遇到超越宇宙之主级别的存在，他也能有一战之力！

　　原宇宙，对于战力的上限有限制，哪怕是超越了宇宙之主境界的真神级强者，也只能发挥出六级宇宙之主的战力，超越这个程度，便会受到宇宙意志的排斥，那种排斥之力，哪怕是真神强者，也不敢硬抗。

　　九幽时空外，倒是没有多少禁制，并不限制瞬移，程昊一步迈出，身影瞬间消失，直接瞬移进入九幽时空中。

　　幽静灰暗的山脉连绵起伏，山脉上没有任何植被树叶，有的只是荒凉的岩石，唯一令山脉增添一抹亮色的无异是那瀑布，瀑布从极高处垂下，砸落在下方潭水中，潭水又沿着一条条小溪朝四面八方流去。

　　在一片满是荒凉岩石的峡谷中，溪水潺潺。

　　呼！

　　黑发黑袍的程昊，陡然间出现！

　　“应该就是这里了。”程昊环顾周围那些荒凉的岩石，不由得点了点头，“荒石岛，是这里没错！”

　　九幽时空中虽然危险之地极多，却还有些安全之地的，像“荒石岛”便是出名的一个安全之地，无尽岁月以来，祖神教的传承者们进入九幽时空，从未在荒石岛中遇到过危险。

　　站在荒凉的石山之上，程昊并没有立即离开，而是不断的在四周布置阵法，烙印道纹，那些道纹中，隐隐有银色光辉闪烁，泛起一丝丝的空间波动。

　　这是一座大型的空间阵法。

　　抢到世界树只是第一步，逃离这九幽时空，才是最重要的一步。

　　程昊不像这个位面的不朽神灵一般，在宇宙的无尽虚空中建立自己的神国，无法直接进行神国传送。

　　但他却可以自己布置大型的空间传送阵法，以他的本尊所在位置为时空坐标，烙印下昊天镜上的空间道纹，照样可以做到无视祖神秘境中的空间禁制，直接传送到本尊身旁。

　　只是这个过程有些慢，以程昊这具五行分身的实力，都足足花费了半日之久，才将这座一次性的空间传送阵完善下来。

　　呼！

　　将传送阵布置完毕，程昊一连打出数十道法诀，随着各种法诀光芒没入传送阵中，整座传送大阵渐渐的消失不见，隐没在了未知的虚空中。

　　做完这些准备工作，程昊不再耽搁时间，向着世界树所在的位置，瞬移而去。

　　嗡！

　　一座连绵看不到尽头的山脉中，程昊身形显现出来，在这山脉的不远处，是一片无穷无尽的海洋。

　　海洋一眼看不到尽头，乍一看呈蔚蓝色，紧跟着却变成紫色，再接着变成血红色，而后又变的透明犹如水晶，而后变成金黄色、银白色、深灰色、蔚蓝色……

　　颜色不断变幻，奇妙无双。

　　“九幽之海，到了！”程昊吐出一口气，眼眸不断的在这片神秘的海洋上观察着，并没有直接继续前行。

　　九幽时空，主要就是一片无尽的海洋，海洋上有着一座座或大或小的岛屿，生存着一些原住民，如“世界树”等便是在其中一座岛屿上，那座岛屿也庞大无比，被称之为“树岛”。

　　在九幽之海上观察了一番，暂时没有发现危险后，程昊将目光转向了树岛的方向，随后一步迈出，身形直接消失在山脉中。

　　一步迈出，轻易的渡过大半个九幽之海，程昊来到了距离树岛的百万里之外虚空中，整个身躯无影无踪，融入到了海风之中。

　　海风在九幽之海中随意的飘荡着，程昊将自身的念头彻底收敛起来，既不探查周围的环境，也不操控海风的飘动方向，就那么随波逐流，随着海风在海洋中来回的盘旋着。

　　树岛上除了世界树之外，还有不少不朽级别的植物存在，程昊不敢大意，若是贸然以神念探查树岛中的情况，很可能会被那棵最强的世界树探查到，若是对方提前展开了防御，那他就一点获得世界树的机会都没有了。

　　“飞呀飞呀，我的骄傲放纵，飞呀飞呀……”

　　在风中随波逐流了数月之久，程昊所融入的那缕海风，终于吹向了树岛，更是向着世界树所在的方向飘去，至此，程昊终于松了口气，心中更是不由得暗自哼起了歌曲。

　　世界树，我来了！


第十九章 九幽之主现，分身陨落！

　　最强世界树生长在树岛的最中央位置，其他八棵世界树则是环绕在周围，单单九棵世界树就占了整个岛屿约四分之一的地盘。

　　其他达到不朽级、尊者级植物生命，全部都避让开这块地盘。

　　嗡……

　　那九棵翡翠般的世界树散发着一阵阵碧绿光芒，形成一层层光圈，所有飘荡的植物种子乃至海风都无法穿过光圈。

　　程昊所融入的那道海风，自然也无法穿过光圈，在被光芒所阻后，海风稍稍改变了方向，沿着光圈的外围，缓缓的吹拂着。

　　程昊不着急，如今他所融入的这道风，速度并不快，还在一棵界主级的世界树周围缓缓的飘动着，他在等，等这缕风，流动到不朽级世界树周围。

　　出手的机会只有一次，容不得一丝差池！

　　再次耗费了半个月的时间，程昊所融入的那缕海风，终于在这个庞大的海岛上，流动到了不朽级世界树的外围。

　　嗡！

　　海风再一次碰撞在那碧绿色的光圈之上，在被阻挡后，再次改变了方向，沿着光圈的外围，就要流动到其他的区域。

　　嗖！

　　就在这时，在海风改变方向的同时，在不朽级世界树那茂盛的树冠边缘处，忽然出现了一道模糊身影，这道身影刚一出现，便对着下方的世界树一指点出。

　　顿时间，一张散发着黑白两色光芒的巨大神魔太极图出现在了这棵不朽级世界树的上空，只见神魔太极图轻轻的一卷，刹那间，原本还散发着碧绿色光芒，宛若翡翠雕刻般的庞大世界树，直接消失在了庞大的海岛之上。

　　“到手了，走！”

　　这棵不朽级世界树虽然有着尊者级的战力，但是比起程昊这具五行分身以及神魔太极图的配合来说，还是差了许多，被瞬息间掳走！

　　一击得手，程昊不敢有任何的耽搁，袖袍一挥，神魔太极图直接被其收取，随后一步迈出，便准备直接瞬移逃离此地！

　　“时空，冻结！”

　　然而，就在程昊准备瞬移离开的刹那间，一股无形的意念散开，这股意念中带着疯狂的咆哮，直接将时空冻结，断绝了程昊想要瞬移的可能。

　　“神魔太极，破！”

　　时空被冻结，但程昊的阳神之念却无法被冻结，只见他心念一动，神魔太极图轰然从其袖袍中飞出，化作一张遮天巨图，周围闪烁着各种神魔的虚影，仅仅只是轻轻的一个旋转，原本被冻结的时空，便出现了一丝破绽，无法再维持静止状态。

　　神魔太极图，有着定时空、破禁制的特效，若是能晋升到更高的层次，更是能破开混沌，定住地火水风，有着重演大千世界之能，这尊者级世界树所冻结的时空，还无法达到神魔太极图破除的极限！

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，在时空冻结被破开后，程昊抬手一招，在神魔太极图被其收入眉心的瞬间，整个人直接消失不见，没有留下一丝的空间波动，就算是想要探查他的位置都很难做到。

　　“啊，三儿，该死的异族，你还我的三儿！”

　　“三哥，三哥被异族抓走了！”

　　“父亲，快想想办法，救救三哥啊！”

　　随着程昊的消失，整座树岛之上，顿时传出一道道愤怒的咆哮声，更有无尽的威压散开，席卷了周围数百个大型的岛屿，似乎是那棵最强的世界树，在探查程昊的踪迹。

　　只是滔天威压席卷了小半个九幽之海，依然没有找到程昊的身影，最强世界树那滔天的怨气无法发泄，顿时暴虐起来，在九幽之海中掀起了滔天海浪，淹没了不少的海岛。

　　……

　　虚拟宇宙，雷霆岛上，程昊的脸上露出一丝笑意。

　　“如何？是不是世界树到手了？”一旁的混沌城主小声问道。

　　“嗯，弄到了一棵不朽级世界树，马上就可以传送离开了！”程昊笑道。

　　“不可大意，九幽之主乃是九幽时空的主宰，彻底执掌九幽时空，你把整棵世界树弄走，这老家伙，很可能会现身！他曾经欠我一个人情，你若是真遇到了他，就大喊是我的朋友，想必他不会太过为难你的！”

　　混沌城主的话音刚刚落下，程昊的脸上顿时间露出了苦色，不由得叹了口气，“还真让你说准了，九幽之主，真的现身了！”

　　……

　　嗡！

　　九幽时空内，在最强世界树寻找程昊的时候，程昊分身的身影在荒石岛上显现出了身形，一步迈出，直接落在了小岛上，随后双手快速的掐动法诀，要将空间传送阵激活，想要尽快离开这里。

　　“难怪敢来我九幽时空抢东西，原来是提前布置好了大型空间传送阵！”

　　就在程昊不断拍打法诀之时，整个九幽之海上空，传来一道威严而又充满压迫感的声音。

　　随着这声音的响起，原本还算平淡的九幽之海突然间冲天而起，在无尽的轰鸣声中，整个九幽时空秘境似乎都要塌了下来，在程昊的注视中，在那五彩斑斓的海水中，一道模糊的巨大身影缓缓走出。

　　随着那模糊身影的走动，程昊周围的时空顿时被冻结，哪怕他神念一次次的想要催动神魔太极图破开时空，但周围的时空实在是太过于坚固，坚固到程昊甚至连太极图都无法催动。

　　这一刻的程昊，感受到了一股前所未有的生死危机，他清楚，来者绝对是九幽时空的主宰九幽之主，此人的实力在九幽时空中堪称无敌，而且，已经对他动了杀机！

　　感受到那股宛如实质的杀机，程昊不敢再有任何的迟疑，元神之念散开一股波动，并不受时空冻结的影响，向着九幽之主传去。

　　“九幽之主，我是混……”

　　“死吧！”

　　然而，不等程昊的神念传音说完，九幽之主直接袖袍一挥，顿时间，整个九幽时空中袭来一股无形的伟力，程昊感觉有无尽轰鸣声在耳边响起，似乎整个宇宙的力量都压在了他的身上，没有任何反抗，他的身形直接崩溃，化作了无形的法则之力，泯灭于了虚空中。

　　嗡！

　　随着五行分身陨落，太极神魔图飘落在了半空中，被远处那屹立在海水中的模糊身影，捏在了手中。


第二十章 九幽，等着本座！

　　初始宇宙，混沌城最中央位置，巨大的城主府旁，那不起眼的篱笆小院内。

　　原本正盘膝闭目坐于悟道茶树下的程昊，突然间睁开了眼眸，神色间，带着一股冷冽之意。

　　“分身死了？太极图也丢了！”

　　喃喃自语间，程昊猛然站起身来，浑身上下杀气腾腾，似乎是想要外出。

　　抬头看了一眼院子外那不时显露出痕迹的法则丝线，程昊微微沉默片刻，随后再次盘膝坐在了悟道茶树之下，缓缓闭上了眼睛。

　　“九幽之主，很好，很好！”

　　将身上的杀机缓缓收敛，程昊深吸了一口气，神色间，再次陷入了平静中。

　　“既然你想结下这份因果，那本座，就满足你！”

　　轻吐一口气，程昊身上的气息再次陷入之前的悠远空旷之中，整个人，似乎融入了法则之中，显得很是缥缈虚幻。

　　“九幽，等着本座，时间……不会太久的！”

　　呢喃声中，程昊的眉心处再次走出一道身影，随后化作程昊的样子，一步迈出，直接离开了混沌城。

　　这是程昊再次凝聚出的五行分身，一具分身陨落，他可以随时再次凝聚出来。

　　随着分身的离开，篱笆小院内再次被混沌雾气所包裹起来，外人，根本无法探查到院子内的任何情况！

　　……

　　虚拟宇宙，雷霆岛上，混沌城主的宫殿门口，程昊意念所形成的虚拟身形，此时脸色阴沉到了极致。

　　“分身，被灭了？”混沌城主问道。

　　“嗯！”程昊点了点头，“一具分身，损失了也就罢了，但我的至宝太极图，却是落入九幽之主的手中了！”

　　“损失了一件至宝？”

　　混沌城主皱了皱眉，以程昊的实力，能够使用的至宝，等级绝对不低，就算不是巅峰至宝，那也是远超普通至宝的顶级至宝，如今损失了一件，这次可是亏大了。

　　“那是件可成长性的至宝，虽然如今只能勉强算是高级至宝，但日后完全有可能进阶为至强至宝，分身损失了不可惜，但这太极图，我是一定要拿回来的！”程昊脸色阴沉地说道。

　　“那九幽之主的实力想必你也清楚，在他的老巢九幽时空中，就算是我亲自去，也讨不到任何好处！”混沌城主脸色也有些不好看，至宝落入九幽之主这等顶级宇宙之主手中，还真是很难拿回来。

　　“你难道没有告诉他，你是我的朋友，他欠我一个人情，为了还人情，按理说，他就算是愤怒，也不该杀你啊？”混沌城主有些想不明白。

　　“我话还没有说完，便被他灭杀了！”

　　说起这事，程昊脸色更加的阴沉起来，“那九幽之主绝对是认识我的，更是清楚我与你的关系，他就是摆明了要杀我，根本不给我将话说完的机会！”

　　“外界并不知道你有分身存在，如此说来，这九幽之主，是将你那具分身当做了本尊，就是想要在你突破到宇宙之主境界前将你灭杀，减少一位未来的顶级宇宙之主！”

　　得出这个结论后，混沌城主神色间也是隐隐有些怒色，若非此次前往的只是程昊的一具分身，这次，恐怕人族真的要损失一位顶级强者了。

　　“我原本其实已经做好了最坏的打算，毕竟我是去人家地盘抢东西，被人堵住了，要打要杀也不难理解。”

　　程昊声音很是冰冷，心中的杀机，丝毫不掩饰，“但这九幽之主，本身就欠着你的人情，但连话都不让我说完，摆明了就是不还人情，也要提前扼杀我这个潜力无穷的人族强者。这种做法，已经触犯了我的底线，很明显，此人想提前扼杀我已经不是一天两天了，如今终于找到了机会，便毫不犹豫的痛下杀手！”

　　此事，本来是程昊有错在先，毕竟去人家地盘抢东西，被主人堵住了修理一番，他也无话可说，若是谈判谈不拢而因此被杀，他也就自认倒霉了。

　　但很明显，九幽之主其实早就做好了灭杀程昊的准备，哪怕他不去九幽时空，以对方那见面根本不给他说话机会的做法，只要找到合适的机会，哪怕两人之间没有丝毫的恩怨，九幽之主也会毫不犹豫的将程昊灭杀！

　　这已经不是简简单单的抢东西不成被杀的恩怨了，九幽之主这老家伙，估计早就制定了不少灭杀程昊的计划，想要提前将程昊这位人族的最顶级天才灭杀掉。

　　“此事，你准备如何处理？”混沌城主叹了口气，感觉此事颇为棘手。

　　九幽之主待在自己的老巢中，哪怕是人族的最强者巨斧创始者前往，也很难将他拿下，那家伙，可以化身九幽之海，本体庞大的难以想象，根本很难能灭杀的掉。

　　“这事，你们就别管了，这是我和九幽的私人恩怨，他既然处心积虑的想要与我结下因果，那我就满足他，等我突破后，会真身亲自去一趟九幽时空的！”

　　“也罢，毕竟那九幽之主属于祖神教，你若是以解决私人恩怨的方式前去处理此事，祖神教的三大祖神在我人族其他强者不插手的情况下应该也不会插手。”

　　混沌城主微微沉思后点了点头，毕竟人族与祖神教，都属于宇宙间的顶级势力，因为个人恩怨便全面开战，人族的其他宇宙之主们，肯定不会同意的。

　　“只要祖神教的祖神们不插手，我有把握让九幽之主老老实实的将太极图还回来，哪怕他待在自己的老巢中，也不行！”

　　对于自己突破后的实力，程昊很有信心，九幽之主之所以难缠，是因为他的神体实在是太庞大了，神力近乎无穷无尽，哪怕是混沌城主对上他，也只能与其打消耗战，别说将其灭杀，就算是重创都很难。

　　但程昊最不怕的，便是消耗战，他体内十二万多个穴窍中，都有着神灵诞生，无时无刻的不在汲取着宇宙间的各种力量，可以使得他时刻保持着最佳状态。

　　再加上他还有内天地存在，更是可以随时的汲取内天地中的元气，补充自身的消耗，论消耗战，他还真没怕过谁。

　　不就是耗嘛，看谁先认怂！


第二十一章 想让我服软？门也没有！

　　九幽时空，五彩斑斓的海水中，几道雾气蒙蒙看不清面容的投影在海水中显现出来。

　　“九幽，那个人族的昊天尊者，被你杀了？”

　　“这么做，是不是有些太狠了？毕竟你还欠着那混沌城主的人情呢？”

　　“你把人族的下一个混沌城主给杀了，这个仇，可结大了！”

　　“我祖神教一向在宇宙中是保持中立的，你连话都不让人说完就直接下杀手，未免有些过了！”

　　能与九幽之主平等的对话，很显然，这新出现的几个投影分身，也是宇宙之主。

　　“哈哈哈！”

　　九幽之主屹立在海水中，浑身被水汽所包裹着，手中捏着神魔太极图，发出一阵阵爽朗的笑声。

　　“你们都以为这昊天尊者会是下一个混沌城主，但我却认为他会成为下一个巨斧创始者，未来的真神级存在！”

　　“人族有一个巨斧创始者就够了，若是再多了，宇宙间的格局肯定会发生巨大的变动，恐怕会形成人族独大的局面！”

　　“其实不仅我一直想要灭杀那昊天尊者，妖族、虫族、北疆联盟等一些超级势力，都在策划如何提前将其扼杀，今日此人来我九幽时空自寻死路，正合我意！”

　　摆弄着手中的神魔太极图，九幽之主那庞大的海水之身，不由的动弹了一下，仅仅只是微微晃动，便使得整个九幽之海，都掀起了滔天巨浪。

　　“我是祖神教外围组织的护教神主，至于和人族结下了因果，这也无妨，人族再强，也不敢随意的与我祖神教开战。”

　　“估计过不了多久，混沌城主会来我这里，大不了到时将这黑白图至宝交还给他，就当还了他之前的人情。”

　　“既灭杀了人族未来的真神级强者，又可以还了混沌城主的人情，一举两得！与人族结下那点仇怨，倒也完全值得！”

　　把玩着手中的神魔太极图，九幽之主将神力一股股的注入其中，想要将其炼化掌控，放出被太极图收走的不朽级世界树。然而，足足大半天的功夫过去，九幽之主使用了多种方法，依然无法使得神魔太极图认主，这个结果，令他的心情顿时狂躁起来。

　　“该死！这黑白图无法认主，很可能之前灭杀的只是那昊天的分身，他的本尊，应该还在人族疆域中！”

　　“九幽，那昊天尊者若是彻底被你杀了，那杀了也就杀了，一了百了，人族也不可能仅仅因为一个死去的尊者，就与我九幽时空为敌，但若真是那昊天尊者没死，这因果可就结大了，日后他突破到宇宙之主境界，将是个大麻烦！”其中一位宇宙之主的投影分身分析道。

　　“这我自然知道！整个宇宙都知道，昊天是没有分身的，谁能想到这混蛋竟然弄出了分身出来，早知是分身，我就换个处理方式了！”

　　九幽之主脾气阴狠狂暴，灭杀昊天的计划失败，使得他心情很是烦躁，巨大的头颅低声咆哮着，声音再也没有喜悦，变得阴沉了许多。

　　“这么一来，对方肯定已经知道了我想要灭杀他的心思，这下大仇算是结下了，估计这个纪元之内，那昊天恐怕就会找上门来！”

　　哪怕九幽之主在九幽时空中堪称无敌，但他毕竟也有外出的时候，结下了混沌城主那等级别的大敌，日后恐怕少不了麻烦。

　　“据说那昊天是个有仇必报之人，当初为了灭杀一个得罪他的妖族尊者，曾经潜伏在妖族疆域外围，足足等了数亿年，在敌人外出时将其灭杀，被这种敌人盯上，哪怕他未必能奈何得了你，但烦也能烦死你！”其中一位宇宙之主的投影叹息道。

　　“是啊，九幽你也说了，这昊天未来很可能是人族的第二位真神级强者，既然灭杀他的计划失败了，就别与他结下大仇了，你若是愿意，我代你去将这黑白图还回去，顺便了结了这番恩怨，你看如何？”

　　九幽时空，位于祖神秘境中，虽然实力强大，但除了九幽之主外，其他几位宇宙之主，都是实力较为普通的宇宙之主。

　　这几大宇宙之主也是颇为无奈，那昊天或许奈何不了九幽之主，但很可能会将怨恨转移到整个九幽时空中，若是被对方盯上，除非他们一直躲在九幽时空中，否则，被突破后的昊天堵上，甚至会有陨落的危险。

　　“什么？你这是让我主动服软？”

　　其他几位宇宙之主的话音刚刚落下，九幽之主顿时低声咆哮起来，声音比之前阴冷了许多。

　　“我九幽待在九幽时空中，就算是真神来了，我也不怕，想让我主动服软，不可能！”

　　冷哼一声，九幽之主那巨大的海水之身缓缓散去，只留下了一道低沉的咆哮声，响彻整个九幽时空。

　　“自今日起，我九幽便一直待在九幽时空中，我倒要看看，那昊天究竟有没有胆子，敢来我的老巢找麻烦！”

　　……

　　人族某个域外战场中，程昊的五行分身漫步在黑暗虚空中，向着某个方向不断的走去。

　　每一步迈出，似乎整个天地在他的脚下都缩小了，每一步，都直接跨越了数十光年的距离。

　　“系统，将星辰塔的信息，投影出来！”

　　漫步在域外战场中，程昊接连不断的瞬移，向着星辰塔的方向赶去。

　　星辰塔，乃是吞噬星空位面一位真神所炼制的至强至宝，属于五阶宝物的范畴，威力强的可怕，若是顶级宇宙之主持有此塔，在原宇宙中，甚至有着与真神一战的实力！

　　程昊丢了一件太极图，如今在本尊还没有突破到四阶的情况下，他准备去试一试，能不能将这星辰塔认主，若是能成功，这星辰塔的威能，甚至还在如今的昊天塔之上，短时间内，可以令他的实力大涨。

　　虽然昊天塔未来潜力无穷，但如今也只是四阶高级的程度，比起五阶星辰塔来说，还是弱了不止一筹，程昊心中早已有了打算，若是能收服那星辰塔，他就尝试着将其融入昊天塔中，使得昊天塔一举晋级五阶级别。

　　星辰塔再好，那也是别人炼制的宝物，远不如程昊自己炼制的昊天塔来的顺手，若是能成功，他有信心自己境界突破后将那九幽之主打残，就算是灭杀不了多方，也得让他削层皮！


第二十二章 超越五阶的至宝，星辰塔！

　　随着程昊对系统下达了命令，下一刻，他的脑海中显现出了一座巍峨的九层塔楼，塔身共有九层，呈方形锥体，和地球上华夏国的一些塔楼非常的相似，同时在这巍峨九层塔楼周围还有着无穷无尽的星云漩涡环绕，那色彩斑谰的星云漩涡，让人忍不住沉迷其中。

　　星辰塔高九光年，自亿万年前开辟域外战场时，这星辰塔便存在在这一方时空中，无数年来时刻吞噬着宇宙中无尽能量，吞噬能量之汹涌，形成了“九旋星云”，看似星云，实则是无比可怕的能量漩涡。

　　九旋星云，共有九旋，越往内，那漩涡撕扯之力便愈加可怕。

　　第四旋，封王不朽就几乎扛不住了，宇宙尊者才能安然在其中。

　　第七旋，就算宇宙尊者都会被撕扯湮灭。

　　古老的星辰塔，通体呈黑色，何种材质铸造而成无法判断，经历四大巅峰族群的大规模战争都没有丝毫损伤，就算是高高在上的宇宙之主，也无法破坏星辰塔丝毫。

　　星辰塔内孕育宝物，名为镇封星辰，每一颗镇封星辰，原体都有普通行星大小，只要炼化了后，便可透过镇封星辰来封印强者，将敌人击败后封入镇封星辰内，敌人几乎无逃出可能。

　　在系统传给程昊的信息中，那镇封星辰，在星辰塔中密密麻麻的到处都是，九光年的庞大星辰塔中，镇封星辰就如同大海中的海水，多的根本无法计数。

　　一边读取着脑海中关于星辰塔的信息，程昊一边接连不断的瞬移，直至三日之后，瞬移了上万光年的距离，他终于来到了星辰塔的边缘位置。

　　“这星辰塔真是美丽啊！”

　　“是啊，我要是能获得这么一件宝贝，日后绝对可以在宇宙中横着走了！”

　　“这等宇宙间的神物，根本不可能认主，看看也就罢了，待会咱们还得继续去赚取军功呢！”

　　星辰塔这等神物，每年都会吸引不少的不朽神灵前来，只为一观这宇宙中的奇景，在程昊现身的不远处，便有两位异族不朽神灵，如痴如醉的望着那宇宙间的最伟大造物。

　　“不好，是人族的昊天尊者，快逃！”

　　突然间，一位浑身遍布着利刃，头上长有尖锐口器的异族强者，脸上露出惊骇之色，顾不得身旁的同伴，连忙施展瞬移神通，急速的向着域外战场的深处逃窜而去。

　　另一位一身青色战甲，长得如同巨型螳螂一般的虫族强者，浑身战战兢兢的对着程昊躬身拜了一拜，眼见程昊似乎没有动手的意思，当下连忙瞬移离开，消失在了星空之中。

　　对于两个连封王不朽都没有达到的虫族强者，程昊并没有搭理，到了他这等境界，这等蝼蚁，只要不冒犯自己，他已经懒得在乎了。

　　眼前那高耸巍峨的星辰塔，悬浮星空中，那璀璨的星云漩涡以星辰塔塔身为中心，疯狂吞噬着无穷无尽能量，恐怖的威压，使得程昊一时间都不敢靠前。

　　这星辰塔，乃是神王级强者坐山客留给自己弟子的传承至宝，之前程昊猜测这星辰塔属于五阶程度，但如今看来，这件至宝，很可能已经超越了五阶，原著中的罗峰之所以能最终使得星辰塔认主，那是因为罗峰曾经获得了坐山客的一系列传承，最终通过了考验。

　　程昊心里清楚，自己不是位面主角，之前也没有获得过坐山客的传承，想要让这星辰塔认他为主，难度不是一般的大！

　　“主人，综合各种信息分析，您获得星辰塔的几率不足万分之一，但陨落的危险高达百分之九十，建议主人进入星辰塔前，将身上的宝物提前处理好，以免遗失在塔内。”系统那平淡理智的声音响起。

　　程昊神色如常，倒是没什么反应，他这具分身本来就是法则之体，损失了也无所谓，而且身上也没什么宝物存在，倒也不用担心陨落在星辰塔中会造成什么损失。

　　星辰塔的塔身被九道漩涡所包围着，但在塔底位置，却并没有漩涡存在，可以让人进入其中。

　　程昊没有停留，一步迈出，直接跨越了亿万里星空，来到了那高达九万光年的星辰塔塔底处。

　　星辰塔的塔底有九座大门，程昊伸出手掌轻轻碰触在身前那座高百万公里的巨大塔门的门沿上，黑色的门沿，一阵冰凉碰触袭来，使得程昊身躯都不由得颤抖了一下。

　　“认主。”一丝神念渗透，程昊欲要将神魂念头烙印在星辰塔上。

　　可神念渗透后就犹如泥入大海，直接被吞噬殆尽，星辰塔依旧是星辰塔，程昊根本无法认主操控它。

　　对此，程昊也没有什么意外，毕竟这星辰塔，早已被无数的强者试着认主，却没有一人成功，想要令其认主，单单只是留下神念烙印，看来是行不通。

　　推开星辰塔的大门，程昊直接迈步走了进去，就算是无法令星辰塔认主，收取一些镇封星辰，也是不错的。

　　最起码这些连尊者都眼红的镇封星辰，以后用来赐予弟子门徒，都是极好的宝物。

　　星辰塔内，就仿佛“超大型”摩天大厦，这座超级摩天大厦内有着一个个“房间”……当然星辰塔内的“房间”实际上是一座座禁地空间，每一个禁地空间，都会和其他禁地空间有暗中通道相连。

　　而且这些禁地空间还在不断的变幻着位置，让人根本无法研究透它的规律。

　　禁地空间内，存在着数不清的危险，但一般情况下很难被触发，若是触发，那危险程度就算是宇宙之主，都不敢轻视其锋芒。

　　程昊一步迈出，直接进入了其中的一座禁地空间中，屹立在那如同一方完整天地的禁制空间内，神念散开，静静的探查着这方神秘的世界。

　　这是一方沙漠世界，蔚蓝的天空下面，是一方上千万里方圆的暗红色沙漠世界，除了一望无垠的沙漠之外，再无任何存在，荒凉燥热，没有任何生机。

　　微微沉思片刻，程昊并没有立即离开此地的打算，心念一动，一道黑色的火柱从天而降，如同贯穿天地的黑色火焰巨棒，直接将下方的暗红色沙漠捅穿！


第二十三章 宇宙最强者，坐山客！

　　轰！

　　随着沙漠大陆被贯穿，整个世界都开始剧烈的震动起来，同时隐隐有什么庞然大物从沙漠中要爬出似的。

　　嗡嗡！

　　在剧烈的震动中，沙漠不断凸起，仿佛有着怪兽在苏醒。

　　嗤啦！

　　突然间，无数沙粒从旁边滚落，渐渐的，暗黑色的甲壳从沙漠中显现，一头长约上万公里，有着密密麻麻利爪类似蜈蚣的奇异金属铸成的怪物出现。

　　这怪物的气息很是诡异，程昊在其身上没有感应到丝毫的灵魂气息，应该类似于傀儡之类的东西，只见它的一双碧绿眸子正俯瞰着自己，散发着宇宙尊者级的威压，眸光中满是杀机。

　　“第一个禁制空间内就遇到了宇宙尊者级的怪物，看来想要一个个关卡闯过去，有些不现实啊！”

　　程昊叹了口气，一般来说，闯关类的游戏，第一道关卡都是最简单的，越往后越难，按照如今这个情况来分析，估计到后面遇到的傀儡怪物，甚至能达到宇宙之主级别。

　　“吼！”

　　刺耳的吼声响起，那蜿蜒上万公里的庞然大物，猛然扑出，巨大的身躯如同一道黑色的阴云从天际垂落，瞬息间便冲到了程昊身前。

　　巨口张开，程昊那人类的身躯在它的眼中连蝼蚁都算不上，锋利的巨齿闪烁着黑色幽光，宛若黑洞般的大口中，满是黑色雾气，如同连通着幽冥之地。

　　“滚！”

　　对于眼前的庞然大物，程昊并不在意，轻喝一声，顿时间，整个天地开始剧烈的轰鸣起来，在那轰鸣声中，空间都凝滞了下来，一道黑色的神雷，如同审判世间的审判之枪，化作黑色长枪的形状，轰然劈落。

　　嗤啦！

　　没有丝毫的意外，这狰狞的蜈蚣巨兽虽然实力强大，但也仅仅只是尊者级别，面对程昊这个宇宙霸主，根本没有丝毫的还手之力，黑色的雷枪穿刺而过，所过之处，黑色甲壳层层剥落，散落在了下方的暗红色沙漠中。

　　袖袍一挥，一股黑色风暴横穿而过，将还没有彻底崩落的黑色蜈蚣绞杀一空。

　　漫步在风暴中，程昊站在了那黑色蜈蚣巨兽之前所在的位置，在蜈蚣巨兽彻底陨落后，一条银色的通道显现出来，散发着空间波纹，似乎连接着未知的时空。

　　“还真是个闯关游戏，那么接下来，该是第二关了吧？”

　　程昊心里淡笑一声，神色间却是没有任何变化，一步迈出，直接踏入了那散发着银色光芒的漩涡通道中。

　　……

　　这是一片漫无边际的虚空，屹立在虚空中，程昊俯瞰着下方。

　　只见下方无尽虚空深处……出现了漩涡气流，那漩涡气流深处，一颗星辰缓缓滚动着且慢慢上浮。

　　“主人，这就是镇封星辰，顶级重宝，虽不是至宝，但却比一般的至宝还要强上一些。”脑海中，系统出声道。

　　程昊点了点头，注视着下方的漩涡，只见巨大漩涡中，那颗镇封星辰上浮速度越来越慢，似乎受到极强的阻碍。

　　而在这颗镇封星辰之下，密密麻麻的出现了不少的镇封星辰，程昊大体扫了一眼，至少有上千颗。

　　嗡！

　　混沌城中，突然间，原本一直安静的待在本尊苦海中蕴养着的昊天塔，不知什么缘故，开始剧烈的抖动起来，作为程昊的本命至宝，他很是清晰的感受到了昊天塔所传来的情绪，有些类似于人类的兴奋之情，似乎是发现了什么对它有利的宝物。

　　“昊天塔有着镇压、封印之能，而那些镇封星辰，也有着镇压封印的能力，如此说来，这些星辰，对于昊天塔的进阶，应该是有着不小的帮助，否则昊天塔不会有如此大的反应！”

　　心思转动间，程昊本尊念头一动，顿时间，昊天塔那闪烁着莫可名状光芒的巨大塔身，从他的苦海中飞出，屹立在头顶上方，其上三千道纹，散发出阵阵的波动，随后光芒一闪，直接飞入了他的内天地中。

　　咻！

　　星辰塔禁制空间中，程昊的五行分身神念飞出，抬手在虚空中轻轻一划，直接打开了内天地，顿时间，昊天塔那庞大的塔身，直接从内天地中飞出，屹立在虚空中，对着下方漩涡中的镇封星辰，散发出阵阵的召唤波动。

　　吸取了上次分身被九幽之主灭杀的教训，这一次，程昊直接将内天地的开启坐标烙印在了分身的神念之中，使得分身，也有了打开内天地的能力，如此，分身哪怕是被宇宙之主堵住，也可以开启内天地躲入其中。

　　轰！

　　原本还被困在漩涡中无法脱困的镇封星辰，在感受到了昊天塔所散发出的召唤波动后，一个个如同疯狂了一般，一次次的轰击着下方的巨大漩涡，仅仅几次群体撞击，便破开了漩涡的束缚。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的巨大星辰突破漩涡的束缚，在虚空中划过一道道的璀璨星辰之光，在急速飞行中，逐渐的缩小了体型，化作了上千颗拳头大小的星辰之珠，争先恐后的没入了昊天塔之中。

　　“哈哈！”

　　将上千颗镇封星辰收入昊天塔中，程昊心情极为的愉悦。

　　在他的感知中，这些镇封星辰刚一没入昊天塔中，便化作了一道道的星辰之光，融入了塔身之中。

　　而随着这些星辰之光的融入，程昊可以清晰的感受到，昊天塔的威能提升了一小截，尤其是镇压封印的能力，更是有着极为明显的提升。

　　“这星辰塔中的禁制空间密密麻麻几近无数，存在有镇封星辰的禁制空间绝对不止这一个！”

　　程昊心里很是振奋，如今他对于掌控星辰塔已经没有了之前的兴趣，他现在，只想收集更多的镇封星辰来提升昊天塔的威能，若是能进阶为五阶至宝，使用起来绝对比星辰塔要顺手的多！

　　一步迈出，程昊再次将昊天塔收入内天地中，随后直接迈入了之前束缚星辰塔的漩涡中，既然那些星辰塔是在这漩涡中冲出，里面很可能还有大量的镇封星辰存在，若是能获取到数百万颗镇封星辰，他的昊天塔，或许真有机会能进阶为五阶至宝！

　　……

　　遥远的宇宙深处，一片无尽气流中，一座孤寂的隐隐散发着阵阵青光的宫殿悬浮其中。

　　宫殿内有着一位位仆从，尽皆都是宇宙尊者级。

　　“嗯？”

　　宫殿内一座大殿王座上，一位高九万多公里的巍峨老者正坐在那，听着仆从们恭敬的禀报，忽然他面色微变，转头遥看一个方向，似乎透过无尽时空，看到了星辰塔。

　　“有人在大量的收集镇封星辰？是人族的昊天尊者？！”


第二十四章 程昊的识海宇宙

　　“作为地球一脉最杰出的天才，不去尝试着让星辰塔认主，竟然挖空了心思收集镇封星辰，这小子，怎么感觉这么不靠谱呢？”这巍峨老者有些无语的摇了摇头，有些哭笑不得。

　　“老师，您准备收这昊天尊者为徒吗？”大殿下方，一位身后拖着长长蛇尾的高大男子，起身问道。

　　“有这个打算，但这昊天，为师也是看不透，暂时还无法决定要不要培养他！”巍峨老者点头道。

　　“既然看不透，老师何不亲自去一趟，读取一番他的记忆，对方值不值得培养，不就一清二楚了吗？”高大男子躬身道。

　　“你说的也有道理，既然如此，那为师就亲自走一趟，难得遇到个值得培养的弟子，也值得我动一动了！”

　　说话间，巍峨老者忽的起身，身形一晃，便直接消失在了大殿之中。

　　……

　　星辰塔中，程昊美滋滋的穿梭在一个个的禁制空间中，头顶着昊天塔，大量的收取着一颗颗的镇封星辰，仅仅十多个禁制空间，他便收取了数万颗镇封星辰，按照这个进度下去，或许用不了多久，便可以将昊天塔提升到四阶巅峰至宝的层次。

　　咻！

　　昊天塔微微一震，散发出强力的吸扯之力，再次将数千颗镇封星辰收入塔内，随后被程昊收入了内天地中。

　　如今的程昊，比之前谨慎了许多，只有在发现镇封星辰时，才将昊天塔召唤出来，收取完毕后，便及时收入内天地中，免得如同神魔太极图般，发生意外而遗失。

　　神魔太极图丢了，程昊只是心疼而已，但若是昊天塔这件本命至宝丢了，他估计想死的心都有了。

　　嗡！

　　就在程昊将昊天塔收入内天地中的下一刻，这片禁制空间突然间传来一股无法言喻的威压，他只来得及看到一个巍峨的老者身影从远处走来，意识便直接停顿了下来。

　　无尽的虚无中，一道老者的身影缓缓走来，随着他的走动，身形不断的缩小，直至化作数米高的人形模样后，浑身萦绕着混沌雾气，来到了程昊的身旁。

　　此时的程昊五行分身，与他所身处的禁制空间一起，全都陷入了绝对的静止中。

　　时间静止、空间静止，就连他的神念思维，都完全静止了下来，除了眼前的老者之外，一切都是绝对静止的，如同电影卡屏了一般。

　　与此同时，在程昊五行分身静止不动的一瞬间，遥远的初始宇宙混沌城中，程昊的本尊猛然睁开了眼眸，神色间满是疑惑之色。

　　知道剧情的他，自然清楚来者是谁。

　　可以将星辰塔中的禁制空间完全静止，除了那晋之神王生命印记所化的宇宙最强者“坐山客”之外，这个宇宙间，再无任何生命有这个能力。

　　“这坐山客，为何会找上我，就算是位面主角罗峰，在剧情中，也是在完成了星辰塔的生死传承后，才有资格使得坐山客现身，可为何这个大BOSS，这么早就现身了？”

　　呢喃自语间，程昊深吸了一口气，随后再次坐下，不再关心此事，继续闭关修炼。

　　实在是坐山客的出现，超出了他的预期，这等存在，可不是一般的真神级强者，有着晋之神王的不少记忆，手段神通比之普通的真神级强者强得多，哪怕在第五阶中，估计都是顶尖的存在。

　　这等实力通玄的存在，哪怕程昊突破到四阶道种境，依然不会是对方的对手，既然如此，他也再懒得搭理，反正昊天塔已经收入了内天地中，大不了就是损失一具分身，倒也不值得心疼。

　　……

　　星辰塔禁制空间中，程昊分身静静的屹立在半空中。

　　在他的身旁，那浑身被混沌雾气所包裹的老者，有些好奇的在程昊身上打量了一番，脸上露出一丝诧异之色。

　　“竟然还是分身，记得他前不久才被九幽之主灭了一具分身吧？没想到竟然还有分身。”

　　“能将五行法则之力完美的凝聚在一起，化为五行法则之身，这手段，确实是不凡，绝大部分的宇宙之主，都没有这种能耐！”

　　有些欣赏的点了点头，老者心念一动，一丝神魂之力直接出窍，瞬间没入了程昊的眉心之中，进入了他的识海内。

　　程昊的识海内，是一方磅礴浩瀚的宇宙，满天星辰闪烁，只是此时，整个宇宙，都处于一片静止之中。

　　嗡！

　　一道身穿青色甲铠，额头有着透明双角的老者忽然出现在这方识海宇宙中，有些好奇的打量着周围的环境。

　　“有些意思，竟然将意识化为了宇宙，这小家伙的神魂之力，当真是不凡，或许在量上还比不上宇宙之主，但在质上，却超越了大部分的宇宙之主。”

　　“这小家伙如今还是尊者境界，日后突破到宇宙之主境界，单凭这神魂的力量，就可以吊打绝大部分的宇宙之主了！”

　　漫步在宇宙之中，老者几步间，便来到了这识海宇宙的最深处，在那里，是一片雾气腾腾的灰色海洋，里面浮浮沉沉的存在着不少的五彩碎片。

　　这雾气海洋，是程昊的识海本源，那一片片的五彩碎片，则是他一生所经历的所有记忆，青甲老者之所以来此，便是为了读取他的记忆，想要了结一番这个神秘的昊天尊者，究竟值不值得收为弟子。

　　一步迈出，老者直接踏入了那雾气海洋中，随手一抓，便要将离他最近的一片记忆碎片拾取起来。

　　然而，老者刚刚伸出去的手臂突然停顿了下来，不仅如此，他整个身躯都隐隐有了一些僵硬，一时间没有了继续拾取记忆碎片的兴趣。

　　倒不是他遇到了什么危险，而是在他的眼前，在那雾气海洋的深处，不知何时，突然多出了一轮巨大的镜子。

　　那镜子上遍布着各种连他都看不透的神秘纹络，闪烁着明灭不定的光芒，弥漫在灰色雾气中，隐隐散发着一股轻微的波动，似乎在召唤老者上前。

　　“这镜子……只是一道投影，并非真实的宝物，它的实体，很可能在那昊天的本体身上。”老者深深的凝望了片刻，心中得出了这么个结论！


第二十五章 我的家乡，容不得你们超脱者踏足！

　　一步步向着那镜子的虚影走去，距离镜子越近，老者心中有一种感觉越发的清晰起来。

　　“真是奇了怪了，只是一个镜子的投影罢了，为何让我产生了一种随时都会死去的感觉？”

　　“一个投影竟然就能让我产生死亡的危机，这怎么可能？这镜子的本体，难道是超越了星辰塔的级别？”

　　心里虽然在不断的嘀咕着，但老者脚下的动作却没有丝毫的缓慢，不知不觉间，已经来到了那镜子的巨大投影前。

　　嗡！

　　随着老者的靠近，原本还闪烁着各种光芒的镜子上，突然彻底的安静了下来，在老者的凝视下，一缕缕波纹在镜子表面荡漾开来，隐隐间，似乎有画面逐渐的显现出来。

　　渐渐的，原本模糊不清的画面，变得越来越清晰。

　　画面中，是一片超大的建筑群落，雕栏玉砌，重楼叠宇，有各种花鸟鱼虫与风雨雷电等刻在亭台楼阁上，亦有神秘的仙魔身影。主宫耸立云天，烟斜雾横，巨阙林立，倚叠如山，恢宏磅礴，可谓鬼斧神工。

　　在这片超大的宫殿群周边，有一颗颗星辰环绕，那些星辰，与普通的星辰看起来差别不大，但老者观摩了半天，眼眸中露出惊骇之色。

　　他骇然发现，那一颗颗看似平常的星辰，每一颗里面都包含着成千上万的宇宙，一颗星辰，便是一方包罗万象的多远宇宙体！

　　而更加令他感到震惊的是，在那宫殿群下方，有着一座根本看不到尽头的大陆，大陆上遍布着各种神秘的禁制光芒，仅仅只是看了一眼，老者便感觉头昏脑涨，哪怕只是一幅画面，若是多看几眼，似乎都能让他魂飞魄散！

　　嗡！

　　镜子微微颤动了一下，镜子中的画面也有了一些改变，原本空荡荡的宫殿群中，那主宫的大殿之前，出现了一道人影。

　　这人影一身黑色帝袍，周身萦绕着莫可名状的大道烙印，根本看不清具体的面容。

　　随着此人的出现，周围的漫天星辰开始剧烈的晃动起来，如同在海洋中起起伏伏，似乎此人，就是冥冥中的大道，是无数宇宙的起源，他的一举一动，都会影响亿万宇宙的生死存亡。

　　在这黑色帝袍男子的头顶上空，有着一轮灰色的镜子，镜子看起来并不大，方圆不过三丈，其上烙印着无数的神秘纹络，简直就是老者身前这巨大镜子虚影的缩小版。

　　“那镜子……究竟是什么级别的宝物？”

　　老者此时心中早已升起了滔天海浪，在他的观察中，那帝袍男子头顶的小镜子，不时的迸发出黑白两色光芒，白色光芒闪烁，所照耀的位置，便会有万千宇宙诞生，逐渐的缩小，化为星辰的形状。

　　而黑色光芒照射，所过之处，便会有星辰陨落，彻底的消散，甚至隐隐间，老者都能看到那些星辰中的宇宙不断的坍塌陨灭，也能看到宇宙中的一位位最顶级强者，发出不甘的怒吼声，不愿就此随着宇宙一同走向湮灭。

　　“那镜子……难道就是冥冥中主宰诸天万界生死的大道？”青甲老者倒吸了一口气凉气，心中的惊骇，已经到了难以言喻的程度。

　　“若镜子是无上大道，是诸天万界的主宰，那么那持镜子的帝袍男子，究竟是谁？又是何等的境界？”

　　青甲老者理解不了，他实在是不明白，究竟什么人，可以凌驾在大道之上，那种存在，又究竟该如何称呼？

　　嗡！

　　眼前的巨大镜子虚影，再次微微的颤动了一下，随着虚影的晃动，镜子中的画面，再次发生了改变。

　　这一次，那帝袍男子依然存在，头顶上空那被老者认为是大道的镜子，依然在不时的闪烁着黑白两色光芒，使得周边由多元宇宙所形成的星辰，依然在不断的生生灭灭，似乎永无止境。

　　这一次，这帝袍男子看起来不再如之前一般悠然，甚至哪怕或许只是无尽岁月前的一段影像，青甲老者都能从那画面中感受到帝袍男子身上的凝重之意。

　　那是一种面对同阶存在才会有的气息，既不畏惧，也不放松，警惕中带着凝重，不敢有丝毫的大意。

　　画面逐渐的拉动，由近到远，跨越无尽的虚空，青甲老者眼眸陡然间睁大了许多。

　　在他的眼眸中，那画面中，隔着亿万星辰之外的无尽星空中，再次出现了一位神秘的存在。

　　那是位身穿青色道袍的高大男子，身材修长挺拔，身周有青色烟氲之气所笼罩，无法看清具体的面容，盘膝坐于一座巨大的青色莲花之上，静静的凝望着无尽虚空的另一端。

　　两大超越了大道级别的存在，隔着亿万星辰宇宙，似乎，在对峙着。

　　画面到了这里，很长时间不再变动，就在老者以为只有这些画面时，突然间，眼前的画面再次一晃，又有了变化。

　　“太初！”

　　有声音传来，声音威严而又浑厚，明明只是一段不知名岁月前的投影画面，但青甲老者的脑海中，却清晰的听到了声音的响起，这道声音，是那帝袍男子所发出。

　　“离昊！”

　　又一道声音传来，这声音清朗平和，如同风吹杨柳，令人心胸畅快，不由自主间，青甲老者，便对这声音的主人，心中升起了好感。

　　这道声音，自然是与帝袍男子所对峙的青袍道人所发，二人隔着无尽虚空互相开口，算是打了个招呼。

　　“太初！本源大陆，是我本源神族的家乡，这里，容不得你们超脱者踏足半步！”互相僵持片刻之后，头顶神秘镜子，身穿帝袍的男子，再次开口了。

　　“道友此言差矣！”青袍道人轻轻摇了摇头，看起来似乎并不恼怒，不紧不慢的继续开口道：“本源神族也好，超脱者也好，都属于本源宇宙，你我之间，其实并无多大的差别，道友又何必执着于身份来历呢？”

　　帝袍男子摇了摇头，似乎并不认同青袍道人的话语，气氛再次陷入了僵持中，二人互相凝望着，谁也不肯后退半步。

　　突然间，原本还互相敌视的二人，眸光不再对视，而是同时转身，向着同一个方向看去，那个方向，赫然是镜子虚影外，青甲老者坐山客的位置所在！


第二十六章 昊天经成，道种凝！

　　被两道超越了大道级别的存在同时凝视着，青甲老者有种如芒在背的感觉，一动也不敢动，一股强烈到无以复加的死亡危机感，在其心中不断的弥漫开来。

　　这种如同自己在看电视，但突然间电视中的人物直勾勾的向自己看来的感觉，实在是令青甲老者感觉到匪夷所思。

　　虽然明知道这镜子虚影中的两人，或许只是两道无尽岁月前的影像罢了，如今他所看到的，并非真实的存在，但即使如此，青甲老者依然浑身不断的颤抖着，不敢有任何的动作，生怕一不小心，就会因此而身死道消。

　　“呵呵，有些意思！”

　　这一次，是那青袍道人先开口，随着声音的落下，他缓缓的收回了目光，不再向着老者所在的方向关注，目光再次落在了那帝袍男子的身上。

　　帝袍男子没有任何的动作，目光依然一眨不眨的落在青甲老者所在的位置，似乎在推算着什么，似乎是想要将一切的前因后果看个明白。

　　“小友，你若是现在就离开，朕，不为难你！”半晌后，帝袍男子深吸了一口气，再次开口道，“你应该清楚，朕是要你从哪里离开！”

　　随着这声音的响起，镜子虚影外的青甲老者坐山客，浑身冰冷到了极致，似乎他只要敢说出一个不字，哪怕对方只是无尽岁月前所留下的一道虚影，依然可以轻易的将他灭杀！

　　“前辈放心，晚辈这就离开，以后，绝不再来！”

　　身体不由自主的打了个冷颤，坐山客连忙躬身行礼，随后在帝袍男子的注视中，身形一晃，直接离开了程昊识海所化的宇宙本源海洋，疯了似的从他的识海宇宙中逃离出去。

　　呼！

　　神魂念头逃脱出来，回归本体之后，坐山客长舒了一口气，随后没有丝毫的犹豫，袖袍一挥，直接将程昊这具五行分身挪移出了星辰塔。

　　“这昊天的身上，秘密实在是太多了，很可能是两位无上存在博弈的棋子，我还是别掺和其中了，至于挑选弟子什么的，还是另选他人吧！”

　　深吸了一口气，坐山客抬手间在星辰塔中布下了一道道禁制，禁止程昊再次进入星辰塔，之后一步迈出，瞬间离开了星辰塔所在的域外战场，回到了自己的老巢，那方青色宫殿之中。

　　“惹不起我躲得起，我只是晋之神王的生命印记所化，如今只是个真神级强者，距离那等超越了大道的存在，还是太远了，这等存在的事情，不是我能参与的！”

　　回到自己的老巢中，座山客才算是放松了下来，他自从化形诞生之后，这还是第一次，距离死亡如此近。

　　“老师，那昊天尊者，您探查的怎么样了，有没有资格做您的弟子？”随着坐山客的归来，那身后有着长长蛇尾的男子，躬身问道。

　　“以后，不要再跟为师提起昊天的事情，任何关于昊天的事，都不要再告诉为师！”闻言，坐山客面色一冷，对着大殿中的弟子摆了摆手，随后盘膝坐在王座中，直接闭目养神，一副不再开口的样子。

　　见状，大殿中的一众尊者、宇宙之主们，顿时明白自家主人、老师心情不好，当下一个个安静下来，不再有任何言语发出，整座大殿，陷入了绝对的寂静中。

　　……

　　距离星辰塔三光年之外的域外战场中，程昊的五行分身突然间恢复了知觉，神色警惕的打量着周围的环境。

　　“主人，此地距离星辰塔还有三光年！”脑海中，系统的声音突然想起。

　　程昊神色漠然的点了点头，他心中很清楚，之前在星辰塔的禁制空间中所降临的存在，绝对是坐山客无疑，只是不知他降临究竟所谓何事？

　　感受着星辰塔上所传来的排斥之意，哪怕是隔着三光年的距离，依然是清晰无比，程昊心中明白，他已经失去了获得星辰塔的机会，自己应该是不符合坐山客挑选弟子的资格。

　　“这吞噬星空位面，是不是跟我相性不合啊？不论是九幽时空之行，还是这次的星辰塔之行，都是铩羽而归，难道是我太高调了？”

　　思来想去，程昊只能归结于自己运气不好，叹了口气，也不再继续浪费时间，施展大挪移神通，向着罗峰所在的老巢赶去，既然没有探宝的命，那还是老老实实的去教导弟子吧。

　　随着这次星辰塔之行以失败告终，程昊暂时老实了许多，本尊依然在混沌城中闭关，而分身则是老老实实的当起了老师，希望在离开此界前，将罗峰培养起来，这样，他这个做老师的，也能多分到一部分的主角气运。

　　……

　　时间一点点流逝，原宇宙中转眼便又过去了一千五百多年，距离离开此界，已经不足两百年。

　　而在混沌城中的本尊，此时已经足足修炼了五万年，如今，更是到了突破的最后关头。

　　混沌城中，城主府旁的那座不起眼的篱笆小院中，此时，却是气息汹涌澎湃，漫天神雷飞舞，若非有禁制所阻拦，单单只是泄露出的雷霆之力，便可以摧毁大半个城池！

　　此时盘膝坐于悟道茶树下的程昊，似乎是已经到了凝练出雷霆道种的最后关头，浑身气势滔天，各种秘法尽出，九秘、异象、神通、阳神仙决、人仙武道、彼岸花吞噬法则……一切的种种，在其周围不断的演化，最终演化成了一篇神秘的经文。

　　随着这篇经文的诞生，程昊怒吼一声，整个人直接腾空而起，屹立在半空中。

　　“昊天经成，道种凝！”

　　轰！

　　随着神秘经文在程昊周身不断的闪烁着光芒，原本还在疯狂咆哮着的雷霆之力，顿时安静了下来，在程昊头顶上空，一枚闪烁着九种色彩的雷电种子，缓缓的凝聚出来！

　　“成了！”

　　随着这枚雷电道种的出现，程昊脸上露出笑意，心念一动，雷霆道种没入了眉心中，自这一刻起，他程昊，算是彻底的踏入了四阶道种境。

　　以法则凝聚道种踏入四阶，这一刻的程昊，感觉到了前所未有的强大，那是一种似乎一个念头，便可以轻易轰碎宇宙壁垒的强大实力。

　　嗤嗤！

　　随着雷霆道种没入眉心中，程昊的肉身、神力乃至元神，全都开始了蜕变。


第二十七章 三花聚顶，四阶无敌！

　　他身体各部位都在发光，经文如雷，震耳欲聋。

　　“轰！”

　　程昊的气血在燃烧，原本金色的气血之力，随着一道道雷霆之力的涌入燃烧殆尽，之后诞生出了崭新的气血，那新诞生的暗金色血液中，每一滴血肉中，都带有着恐怖的天雷之威，一滴气血，便可演化为一方雷霆世界！

　　随着道种的凝练，随着昊天经的开创，程昊十二万多个穴窍中的神灵，也开始不断的蜕变，每一个穴窍世界中，都有一座神殿，宏伟而磅礴，当中有一尊尊神祇盘坐于其中，各自诵经，符文闪烁，飞出殿宇，汲取着宇宙中的各种能量，转化为了暗金色的神力。

　　穴窍最为神秘，也是人仙武道在炼体方面可以超越大部分功法的精髓所在。

　　随着十二万九千六百个神灵发生蜕变，程昊的穴窍也在不断的扩张以提升，宛若宇宙粉碎开天辟地，喷薄出更加强大与庞博的气血之力。

　　随着气血之力的不断在体内游走，程昊的肉身与神力，也在不断的一次次发生着蜕变，每一次气血波动，他都能清晰的感应到自身实力的不断壮大。

　　与此同时，随着雷霆道种没入眉心元神之中，原本的纯阳元神，在道种的牵引下产生了共鸣，道纹无穷，各种法相纷呈，产生了璀璨的光芒，化作了万法不侵的仙光。

　　此时的程昊，整个身躯在气血之光，神光以及元神之光的包裹下，已经化作了一个茧。

　　他体表晶莹灿烂，血肉散发着暗金色宛如实质的光芒，在肉身气血之中，更是有暗金色的神力涌出，化作一条暗金色神龙，疯狂的向着天际怒吼着。

　　在神力长龙之上，元神中迸射出九色雷光，光芒所过之处，程昊所在的篱笆小院内，虚空层层消融，若非程昊心神古井不波，不断的操控着体内那一股股暴涨的力量，恐怕早已冲破了篱笆小院中的禁制，将整个混沌城都摧毁了。

　　凝练雷霆道种踏入四阶境界，这股急速暴涨的力量实在是太强大了，程昊的肉身与元神一次次的蜕变，竟然依然无法完全消化这股力量，短短的三天时间，他的肉身崩溃了六次，又再次重组蜕变；元神与道种相融，更是崩溃了九次，一次次崩溃，一次次重组，一次次质变，直至雷霆道种与肉身、元神完全相合，不再有任何不适！

　　当气血的轰鸣声，雷龙的咆哮声逐渐消退，当篱笆小院中早已支离破碎的虚空再次缓缓的恢复过来时，程昊身上那似乎可以一拳轰爆宇宙屏障的气息早已收敛，整个人无悲无喜，屹立在半空中。

　　嗡！

　　突然间，一朵红色莲花出现在了程昊的头顶上空，缓缓的旋转着，隐隐间，在这莲花中，能感受到一股磅礴到了极致的气血之力。

　　这是肉身之花，肉身之力达到了四阶的巅峰后，才能诞生的异象。

　　紧接着，一朵金色的莲花也随之出现，与红色莲花遥遥相对，似乎是在互相呼应着，一股股神力波动，在这朵莲花中隐隐散开。

　　这是神力之花，神力在四阶境界中达到巅峰的表现。

　　与此同时，一朵黑色的莲花骤然出现，与之前的两朵莲花呈三角形排列，这是元神之花，与道种相合，黑色莲花中闪烁着雷霆之光，标志着元神之力，亦是达到了四阶神魂境界的巅峰。

　　随着精气神三花聚顶，也标志着程昊在这一刻起，精气神三种力量全都达到了四阶巅峰境界，三种力量完全爆发开来，四阶之中，堪称无敌！

　　这就是以凝练道种的方法踏入四阶的强大之处，只要踏入，便可以如遮天世界的红尘仙般，有着同阶无敌的绝对优势！

　　“四阶不朽金仙，这一刻起，我终于踏入了！”

　　缓缓将精气神三花收起，程昊盘膝坐于悟道茶树之下，抬手一挥，昊天塔从内天地中飞出，漂浮在他的身前。

　　如今的昊天塔，孕育了这么多年，又有昊天镜上的三千道纹加持，但也还是四阶巅峰境界，还没有达到四阶的极限。

　　修为突破到四阶巅峰，程昊并没有急着去找那九幽之主的麻烦，工欲善其事必先利其器的道理他还是懂的。

　　那九幽之主乃是五级宇宙之主级别的强者，待在自己的老巢九幽时空中，哪怕是在这个原宇宙中只能发挥出六级宇宙之主实力的真神，也很难将其灭杀。

　　程昊如今要做的，就是将自己突破后的实力提升到极限，将所有能动用的战力都梳理一番，到时候冲入九幽时空中，就算是弄不死那老家伙，也得让他掉一层皮！

　　突破后的程昊，按照系统的分析，已经达到了混沌城主那般五级宇宙之主的战力，若是能将昊天塔祭炼到四阶极限境界，可以发挥出半步六级宇宙之主的实力，整体战力，在这原宇宙中，仅次于真神级强者。

　　对于系统的这个结论，程昊还算是比较认可，毕竟六级宇宙之主战力的存在，除了真神之外，都是拥有至强至宝的顶级宇宙之主，这种宇宙之主，整个原宇宙中也没有几个，那九幽之主虽然实力很强，但却并没有五阶级别的至强至宝。

　　没有至强至宝护身，这也就意味着，对方有着能被杀死的可能，只是需要花费的代价极大，就算是真神，都不愿意浪费那个人力物力，陪着九幽之主打消耗战。

　　“可惜了，星辰塔禁止我再次进入，若是能再多收集一些镇封星辰，或许昊天塔真能进阶到五阶，倒时那九幽之主，必死无疑！”

　　虽然心中有些可惜，但程昊倒也没有多少沮丧之色，毕竟能从这个吞噬星空位面进阶到四阶境界，已经是他最大的收获了，其他的，只能算是一些小瑕疵，与境界提升相比，实在是不值一提。

　　“主人，混沌城主邀请您进入虚拟宇宙！”

　　就在程昊不断的重新祭炼着昊天塔时，脑海中传来了系统的提升音。

　　程昊点了点头，随后心念一动，分出一缕心神，进入了虚拟宇宙中。


第二十八章 人族最高会议！

　　雷霆岛屿，绵延一眼望不到尽头。

　　岛屿的最顶端宫殿前方，是一片宽阔的广场，广场不远处，便是深不见底的悬崖。

　　山石铺就的广场上有数处亭台，亭台内都有精致的木桌、木椅。

　　此时的混沌城主，正端坐在一处亭台的木椅上，在看到程昊进入雷霆岛后，连忙对他招了招手。

　　“昊天，这里！”

　　闻言，程昊一步迈出，直接来到了广场中，随手拉了一张木椅，与混沌城主相对而坐。

　　“我给你发了一封邮件，你就立即来找我。”混沌城主脸上露出一丝笑意，“这动作很快嘛。”

　　“在你的地盘修炼了这么久，这点面子还是要给的！”程昊笑道。

　　“哈哈，难得见你有开玩笑的时候，是不是修为突破了？”混沌城主哈哈一笑，“你那小院子中的动静，别人感受不到，但我这个城主，可是还能感应到几分的。”

　　“没错，确实刚刚完成了突破！”程昊淡笑着点了点头，倒也没有否认，自己突破的动静虽然有禁制阻挡，但肯定是无法瞒得过混沌城主这个东道主的。

　　“果然如此！”混沌城主笑声更加爽朗，程昊不仅是人族，更是属于他混沌城主一方的势力，如今突破了，如何不令他开心？

　　“对了，如今你已经达到了宇宙之主的境界，不知具体的战力，能划分为几级宇宙之主？”

　　“按照智能生命的分析，算是五级宇宙之主吧，若是全力爆发开来，应该比五级宇宙之主强上一些。”对于混沌城主，程昊倒也没有隐瞒，此人作为朋友来说，是个值得信赖之人。

　　“五级宇宙之主？很好，这等实力，哪怕是碰到真神级强者，在这原宇宙中，也可以安然退走了！”

　　对于程昊的实力，混沌城主非常满意，他也是五级宇宙之主战力，这等实力，已经算是宇宙之主中的最巅峰了，至于所谓的六级宇宙之主战力，那是有着至强至宝存在的五级宇宙之主，在这个原宇宙中，几乎很难遇到。

　　“昊天，你若是没有意见，我便将你突破后的信息传达给其他人族高层，之后召开人族最高会议，确定你人族第三强者的地位，你看如何？”

　　“召开人族最高会议？”程昊略一沉思，随后点了点头，地位越高，在人族中获得的权限便越大，可以获得的资源也越多，对他来说，百利而无一害。

　　“你突破到宇宙之主的讯息，我已经告知巨斧了，估计待会就会召开最高会议。”混沌城主脸上的笑意无论如何都止不住，人族多出了一位最顶尖的宇宙之主，这可是关系到整个族群的大事，哪怕是真神级的巨斧创始者，也不敢有丝毫的耽搁。

　　果然没过几分钟，程昊与混沌城主二人都接收到了邮件，人族最高会议今日召开，请尊者级以上的人族强者，前往众神山等候。

　　“走吧，咱们去众神山！”程昊笑着招呼道。

　　……

　　众神山众神殿，便是最高会议举行之地。

　　当程昊与混沌城主从传送阵中走出时，那云雾缭绕，层峦叠嶂的众神山上，早已聚集了不少的人影，而且还接连不断的有人影传送过来。

　　“拜见混沌城主，见过昊天尊者！”

　　程昊与混沌城主二人刚一现身，便吸引了不少人族强者的关注，一位位尊者面带兴奋之色的围拢过来，想要与二人多聊几句。

　　二人淡笑着与周围的尊者们点了点头，随后一步迈出，直接来到了众神山的一处偏僻区域，摆出了一副不想受人打扰的架势。

　　众尊者见状，一个个都很是识趣的不再围拢过去，在他们看来，不论是混沌城主那等最顶尖的宇宙之主，还是昊天尊者那种有着宇宙之主战力的最强尊者，能与他们点头打个招呼就不错了，也不指望能与二人攀上交情。

　　“我人族好久没有召开最高会议了，不知道这次，又是因为什么事情。”

　　“按理说原始星还不到开启的时间，应该不是为了此事，这次会议召开的有些莫名其妙，之前根本没有听到任何的动静。”

　　“混沌城主是肯定清楚的，不过他肯定不会告诉我们，诸位，咱们还是别乱猜了，等会会议召开，不就都知道了嘛！”

　　随着传送来到众神山的人族高层越来越多，不少人聚集在一起猜测着这次会议召开的原因，不时有人将目光转向程昊与混沌城主所在的方向，想要从他们的神色中猜测出一些端倪。

　　轰隆！

　　在不少尊者谈论声中，天地间突然一阵轰鸣，程昊抬头看天，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，这两扇门上有着璀璨星空，举行会议之地，便是在众神山上空悬浮的那座宫殿内，那便是众神山的“众神殿”。

　　“人类强者，聚！”

　　一道恢弘的声音响彻整个天地。

　　呼！

　　众神山上的所有宇宙尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。

　　“轰隆隆！”普照整个空间的两扇大门轰然关闭。

　　众神殿内，有着雕刻精美的无比巨大的圆桌，圆桌周围，有着密密麻麻一眼望不到尽头的王座，而在圆桌的最上首位置，乃是人族真神级强者巨斧创始者的位置，是一座金色的有着上千米宽大的巨型王座。

　　程昊刚一现身，便直接出现在了一座黑色王座上，这王座约有千米宽，程昊的身形也被放大了，坐在王座上正合适。

　　他回头瞥了一眼自己的王座，发现在王座的后背上，以宇宙通用语烙印着两个大字，昊天，说明这个位置，乃是他的专属王座。

　　在王座上做好后，程昊饶有兴致的打量着周围的众人。

　　他此时所在的位置，正处于巨斧创始者的右手边，与巨斧创始者左手边的混沌城主遥遥相对，很显然，这次人族最高会议的排位，他被排在了第三位，权限超越了人族的其他老牌宇宙之主。


第二十九章 你若不服，咱们约一架！

　　人族最高会议的排位，以左为尊，程昊的座次在巨斧创始者的右方，也就是说，他在人族中的权限仅低于混沌城主，是名副其实的人族三把手。

　　“诸位，我将昊天排在第三位，你们可有什么意见？”

　　圆桌的最上首位置，如野人模样的巨斧创始者，将声音控制在一定范围内，只有最前方的宇宙之主们，才能听到他的声音。

　　这也是人族最高会议的惯例了，会议正式开始前，巨斧创始者会和宇宙之主们先提前交流一番，达成一致协议，以免在会议中产生不必要的分歧，使得下方的宇宙尊者们心里产生慌乱。

　　“昊天突破到宇宙之主的消息我们已经受到了，我人族排位，一向是以战力以及对人族的贡献来确定。”

　　开口说话的，是一位一身黑袍，浑身散发着黑暗气息的宇宙之主，此人座次仅在程昊之下，属于人族顶级宇宙之主行列。

　　“昊天一生为我人族立下了无数战功，论贡献，倒也足够了，只是真实的战力嘛……彭工，你服气吗？反正我黑暗是不服的！”

　　说话之人，名为黑暗之主，也有着五级宇宙之主的战力，原本在人族中排在第四位，仅次于混沌城主与彭工之主，如今程昊后来居上，他的排位直接变成了第五位，多少还是有些不服气的。

　　知道你昊天突破后有着五级宇宙之主的战力，但大家同为五级宇宙之主，打都没打过，凭啥你就排在我前面？

　　闻言，程昊微微一笑，倒也没有多在意，人族这么大的宇宙强族，内部势力间有些竞争也很正常，自己突破后一直没有展现过真实的战力，有人不服气，是再正常不过的事了。

　　“昊天，这事，你怎么看？”巨斧创始者淡笑着转头看向程昊，他之所以将程昊排在了第三位，也是因为混沌城主向他保证昊天之主战力属于巅峰五级宇宙之主，至于究竟有没有那么强，他也不敢确定。

　　“其实说的再多，不如出去打一架。黑暗，你若是不服，挑个地方，咱们的真身现在就可以在原宇宙中战上一场，你觉得如何？”程昊神色平淡的看向身旁的黑暗之主，淡淡地说道。

　　“很好，我就喜欢你这种爽快的态度，战场的空间坐标我已经发给你了，你现在就可以过来了！”黑暗之主朗声道。

　　程昊点了点头，随后转头看向巨斧以及混沌城主等人，“诸位，会议先稍等一会再开启，我与黑暗之主间的战斗，很快便能分出胜负！”

　　话音落下，程昊便不再开口说话，黑暗之主也是安静的坐在自己的王座上，这里乃是虚拟宇宙，他们如今只是一丝意念进入其中，至于真身，已经跨域了层层空间，前往了宇宙边缘的一处黑暗虚空中。

　　仅仅几分钟的时间，虚拟宇宙寂静的众神殿中，原本神色还有些呆滞的程昊与黑暗之主，眼眸中再次灵动起来，似乎二人已经结束了战斗，心神再次进入了虚拟宇宙中。

　　程昊神色如常，没有什么变化，倒是黑暗之主，则是显得有些沮丧。

　　众人见状，心中顿时明了，这次两人之间的约架，胜利者乃是昊天之主。

　　“黑暗，这次，你对于昊天的座次排位，可还有意见？”巨斧创始者微笑问道。

　　“没有了，我输的心服口服，这家伙，强的有些变态，我的至宝轰在他身上，竟然都无法破防，从一开始便被压着打，要多憋屈有多憋屈。”

　　这一战，黑暗之主确实是被程昊给收拾的服服帖帖，被从头虐到尾，一点脾气都没有了！

　　“既然诸位都没有意见，那么这次会议，就开始吧！估计下面的尊者们，都该等急了！”

　　巨斧创始者嘴角带着笑意，他身为真神级的强者，程昊与黑暗之主的战斗，他的真身其实是亲眼目睹了整个过程。

　　在巨斧看来，昊天之主的肉身防御程度绝对达到了巅峰至宝的级别，一般的至宝打在他身上，根本连护体神光都无法破开，而昊天之主的随意一拳挥出，都可以轻易的发挥出巅峰至宝的全力一击。

　　面对这种攻防在宇宙之主中近乎无敌的存在，没有至强至宝的黑暗之主，只能不断的躲闪挨打，根本没有还手之力。

　　“混沌，按照老规矩，这次会议，还是由你来主持吧！”巨斧创始者将目光看向混沌城主，示意他主持会议。

　　“也好！”混沌城主点了点头，随后起身站了起来。

　　“各位！”混沌城主那温和恢弘的声音传递下来，整个众神殿顿时一片寂静，众人心中清楚，最前方的宇宙之主们已经对于这次的会议主题达成了一致，这次会议，算是正式开始了。

　　“此次召开最高会议，是有一件重要的事情宣布！”

　　混沌城主扫视了一眼下方的数千名宇宙尊者，随后声音中带着一丝喜悦之色，缓缓的传遍整个众神殿。

　　“自今日起，昊天尊者更名为昊天之主，位居我人族第三位议席，执掌人族对外一切战事，所有关于对外征战的事情，都需向昊天之主请示！”

　　哗！

　　随着混沌城主的话音落下，下方的尊者们顿时哗然了，这个消息，实在是太重大了。

　　昊天尊者更名为昊天之主，很显然，这位曾经的最强尊者，已经突破到了宇宙之主境界，而且还位居人族第三把手，说明对方的实力，已经达到了混沌城主的级别。

　　人族再添一位混沌城主级别的强者，这对于整个族群来说，绝对是天大的喜事，有这样的存在执掌人族对外战事，对于一些坐镇域外战场的尊者来说，简直是喜从天降。

　　昊天之主在人族高层的眼中，那绝对是军旅派中的少壮派，对于疆域的对外扩张，比之其他的宇宙之主更加上心，如今会议任命昊天之主为对外战事的决策人，也就意味着，人族高层对于和异族的战争，将会由防守逐渐的转变为进攻！


第三十章 安逸的太久了，我人族是该动一动了！

　　这次人族最高会议，召开的突然，结束的也很快。

　　会议上确定了程昊在人族的权限与地位后，混沌城主与巨斧创始者二人又分别在会议上发表了一些高大上的讲话，之后在无数人族尊者欢欣鼓舞的掌声中，这次最高会议便宣告结束。

　　对于这些形式，程昊并不在乎，至于那什么执掌人族对外战事的职能，他暂时也没心思搭理，之前是怎么做的，如今还是怎么做，并没有更改对外战略的意思。

　　倒是会议之后，程昊直接与天蚀宫主碰了个面，授意他对血洛世界强硬一些，实在不行，就直接血洗整个世界，凡是不肯加入人族的，通通清理一空，人族不需要寄生虫！

　　原本这种更改血洛世界政策的命令，是需要在最高会议上表决通过的，但如今的程昊，掌管着人族的对外征伐之职，这种事情，他已经能一言而决！

　　虚拟宇宙，雷霆岛屿之上，程昊与混沌城主坐在广场上的木椅上闲聊着，在他们的周围，不时有人族宇宙之主的身影传送而来。

　　就连人族最强者，巨斧创始者，也是赶了过来。

　　“昊天，你如今实力突破，是不是要去找那九幽之主的麻烦了？”巨斧创始者刚一现身，便开口问道。

　　“没错，过段时间，我便会出发，这个因果，早晚也是要了结一番的！”程昊点头道，无论如何，神魔太极图，都是要拿回来的。

　　“昊天，要不还是我亲自出面吧，将你那至宝取回来，与九幽之主的因果就此了结，你看如何？”

　　巨斧创始者微微沉思片刻，提出了自己的见解，“那九幽之主在自己的老巢中，几乎无法被杀死，与其与他赌气打消耗战，不如握手言和，你觉得呢？”

　　“是啊，昊天，冤家宜解不宜结，更何况这事本来是我们有错在先，若是巨斧能将你的至宝拿回来，我看此事就算了吧？”开口说话的是彭工之主，他实力虽强，但性格很是平和，万事喜欢以和为贵，算是人族宇宙之主中的老好人。

　　“混沌，这事，你怎么看？”对于巨斧与彭工之主的建议，程昊并没有立即做出回答，而是转头看向一直没有开口的混沌城主。

　　混沌城主皱了皱眉头，微微沉思，随后他那带有金属质感的浑厚声音，在凉亭中响起。

　　“这事，我支持昊天，我人族安宁了太久了，很多人，都已经忘了我人族的实力，也是时候弄出点动静，让宇宙各族明白，人族的威严，不可欺辱！”

　　“可是混沌，这事情说出去，咱们并不占理，若是把事情闹大了因此与祖神教彻底交恶，有些得不偿失啊！”彭工之主担忧道。

　　“彭工，你有点患得患失了。昊天去九幽时空中抢东西是不对，但那九幽之主可是欠着我人情的，这老家伙连话都不让昊天讲完就直接下死手，这摆明了就是要扼杀我人族的天才，更是不打算还我的人情了！”

　　混沌城主神色随之阴沉了下来，脸上隐隐带着怒色。

　　“那九幽之主为什么敢如此猖狂，一点交情都不讲？就是因为我人族这些年太安逸了，安逸的久了，使得一些自认为实力不错的家伙，产生了能与我人族叫板的错觉！”

　　“巨斧，我觉得，也是时候弄点大动作，威慑一些暗地里心存不轨的家伙了！”

　　闻言，巨斧创始者点了点头，随后看向程昊，“昊天，那九幽之主躲在自己的老巢中，你有没有把握能全身而退？”

　　“放心，我既然敢去，自然有把握能将其压制！”程昊点了点头，无论巨斧同不同意，他都是要去一趟九幽时空的，这个因果他不亲自了结一番，他的心念便无法彻底通达。

　　“也好，祖神教的几大祖神我帮你牵制住。”巨斧创始者最终做出了决定，“那九幽之主在老巢中几乎是不死的，你修理他一番，拿回自己的至宝就可以了，切莫恋战，以免引来未知的麻烦。”

　　对于程昊的实力，巨斧还是很有信心的，单单那巅峰至宝级别的肉身，没有至强至宝的九幽之主就奈何不了他，别说是九幽之主了，就算是他巨斧，没有至强至宝，面对程昊，都会感到难缠，或许能将其击败，但根本无法将其留下。

　　“既然如此，那此事就这么定下了，我将自身实力提升到最佳状态后，过段时间，便会亲自走一趟九幽时空！”

　　……

　　距离上次人族最高会议结束，已经过去了一年时间，混沌城中，一直待在篱笆小院中祭炼昊天塔的程昊，突然间飞身而起。

　　心念一动，将昊天塔收入苦海中，程昊一步迈出，直接走出了篱笆小院，屹立在混沌雾气弥漫的混沌城上空，目光看向了城主府的方向。

　　“昊天，要出发了吗？”

　　程昊的动作，自然是引起了混沌城主的关注，在程昊现身的一瞬间，他的神念便传了过来。

　　“嗯，一切准备就绪，是该与九幽做个了断了！”程昊神念回复道。

　　“也好，我已经给巨斧发了信息，你放心的去就是了，这次是你与九幽的私人恩怨，三大祖神若是敢插手，巨斧也不会置身事外的！”

　　“多谢！”

　　程昊笑了笑，一步迈出，身形直接撕裂了初始宇宙的壁垒，肉身穿过混沌裂缝，直接离开了初始宇宙。

　　离开初始宇宙，程昊没有丝毫的停顿，以他如今四阶巅峰的实力，一个大挪移，直接便走出了人族的领地，来到祖神秘境的边缘处。

　　祖神秘境外围，由祖神教中的三大祖神亲自布下了各种禁制，禁制内变化万千，杀机遍布，走错一步，便会迎来无止境的攻击。

　　之前五行分身进入祖神秘境，是将自身化为五行法则，慢慢的渗透进入，但这一次，程昊的本尊降临，却是没有这么麻烦，左眼中白色光芒闪烁，顿时间，在他的视野中，出现了一条安全的通道。

　　一步迈出，程昊的身形在禁制阵法中不断的变幻着位置，一道道恐怖的杀伐秘术在他身旁不时的擦肩而过，但却没有对他造成一丝一毫的伤害。

　　仅仅一个呼吸的时间，那在外族强者看来根本无法通过的祖神教禁制，便被程昊轻易的走了过去。


第三十一章 九幽，给本座滚出来！

　　进入了祖神秘境，接下来的路程就简单了许多。

　　上次分身前往九幽时空还是小心翼翼，但如今程昊本尊降临，直接就是一路瞬移过去。

　　至于一些无法瞬移的区域，他更是一路横推，所过之处，摧枯拉朽，山峰、河流、禁地，直接就是横穿而过，所过之处，无人敢直缨其锋芒！

　　一路横推，程昊身形直至来到九幽时空跟前，才停顿了下来。

　　凝望着前方那闪烁着五彩光芒的神秘时空位面，程昊浑身气息陡然间爆发开来。

　　宛若凌驾九霄之上的天帝，神威无双，不可抵挡，浑身气息弥漫间，有滚滚天雷之音响起。此时的程昊，浓密黑发披散，眼神似冷电，有冷酷有也有凌厉，爆射电芒，直接将前方的九幽时空光幕洞穿！

　　“九幽，给本座滚出来！”

　　轰鸣如审判之雷，程昊的冷厉之音顺着被洞穿的光芒席卷进入，顿时间，方圆九光年大小的九幽时空，到处都响起了程昊那威严的天雷之音。

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　“昊天，这里是九幽时空，不是你能撒野的地方，我劝你从哪里来回那里去，千万莫要自误！”

　　九幽之主没有第一时间出现，九幽时空的光幕内，一位头顶长着犄角的巨人露出了身影，这是九幽时空中的一位宇宙之主，神色忌惮的望着程昊，想要将其呵斥离开！

　　哼！

　　程昊冷哼一声，一脚踢出，顿时间，山崩海啸的声音响起，就连时空，都在这一脚之下崩溃开来，原本笼罩在九幽时空之外的璀璨光幕，瞬间崩塌为了漫天的光粒，消失在了黑暗的宇宙虚空中。

　　一脚踢碎了九幽时空外围的光幕，程昊依然不解气，一步迈出，直接来到了那巨人身前，在对方惊骇的目光中，随意一掌拍出！

　　轰！

　　虚空塌陷，混沌气流汹涌而来，在程昊的一掌之下，那有着普通宇宙之主实力的巨人，神体瞬间崩碎，化为了漫天的雾气，在虚空中再次凝聚在一起。

　　这一次，这巨人再也不敢有任何言语，身躯刚一凝聚，便转身就要逃离此地。

　　但今日摆明了来踢场子的程昊，如何会简简单单的就放他离开？

　　一步迈出，程昊的身影后发先至，直接来到了那巨人的身前，一脚踏出，直接踏在了他的头颅上，顿时间，如同大半个宇宙坍塌下来，磅礴的伟力压在那巨人身上，直接将其半个身躯崩碎。

　　一脚踏碎了巨人的半个身躯，将其踩踏在一座荒岛上，左脚踩在对方的身躯上，无论巨人如何挣扎，都无法摆脱程昊的镇压。

　　“九幽，今日你再不现身，我就先杀了他，再将你整个九幽时空夷为平地！”

　　这一刻的程昊，傲世而独立，一脚踏在宇宙之主身上，将其镇压，口中呵斥着九幽之主，宛若主宰众生的无上帝君，眼神睥睨，威压恐怖，使得九幽时空中的无数生灵，战战兢兢，无人敢发一言！

　　连宇宙之主都不是这位杀神的一合之敌，轻易的便被人踩在地上镇压的爬不起来，在这等恐怖的威势下，谁敢冒头？

　　“噗！”

　　程昊脚下，那已经长出了头颅的巨人，不由得喷了一口鲜血，这对他来说，绝对是奇耻大辱！他堂堂宇宙之主，与人战斗，也曾败过，也曾受过伤，但何曾如今日这般，像蝼蚁一样，被人随意的踩踏在地上，随时都可以将他捏死！

　　这种奇耻大辱，早已超越了肉身的剧痛，心灵的耻辱感让他发狂，仰天长啸，他整个神躯开始剧烈的燃烧起来，瞬间爆发出顶级宇宙之主的威能，从程昊的脚下，脱离了出来。

　　带着燃烧神体的滔天威能，那巨人刚从程昊脚底脱困，便直接急速的向着九幽时空深处逃离，虽然心中悲愤难忍，但他还是分得出轻重，此时此刻，小命才是最重要的！

　　对此，程昊并没有再追击，刚刚的一瞬间，对方竟然直接燃烧了百分之七十的神体本源，换来了短暂的爆发，这等爆发，可以让他在短时间内拥有顶级宇宙之主的战力，程昊可没有在对方爆发的时间内冲上去与其对战的打算。

　　燃烧了大半的神体本源，对方逃脱出去，估计用不了多久，就会因为神力的严重不足而陷入昏迷中，这种已经伤及到了本源的伤势，估计需要沉睡上亿年，才能恢复过来。

　　也就是说，在这一亿年内，那巨人就是个废人，毫无再战之力，程昊来此是为了找九幽之主的麻烦，对于其他的宇宙之主，并没有赶尽杀绝的意思，对方既然都已经以伤及本源的方式自残了，他也就放任其离开，不再继续追击！

　　“九幽，你这个缩头乌龟，还不肯出来吗？！”

　　屹立在九幽时空那色彩斑斓的海洋上空，程昊随意一脚踏出，将一座岛屿踏碎，冷声喝道。

　　“啊！”

　　“昊天，你欺人太甚！”

　　老巢的光幕被崩碎，自己麾下的宇宙之主被打残，九幽之海中的岛屿被破灭，原本还想躲在海底中静观其变的九幽之主，再也忍受不住了，怒吼一声，轰然从海洋中冲了出来。

　　色彩斑斓的海水冲天而起，在那漫天飘洒的海水中，一个巨大的头颅伸了出来，紧接着，九幽之主身穿血色战甲的庞大身躯，站立在海水之中，一步步从远处走来。

　　“我原本都已经想着息事宁人了，可你昊天实在是欺人太甚！上次没有杀了你，这次，你就彻底的留下吧！”

　　九幽之主对于如今的程昊很是忌惮，对于程昊的战力以及潜力，他心中很是清楚，单凭对方一脚便可以轻易踢爆宇宙之主的恐怖攻击力，哪怕是在自己的老巢中，他也奈何不了对方。

　　但不论如何，他作为九幽时空的主宰，如今敌人都已经打上门，更是打残了自己的下属，他若是再不露面，以后整个九幽时空，恐怕都会成为全宇宙的笑柄。


第三十二章 死了没有？

　　望着那身穿血色战甲，屹立在海水中，宛若通天巨人般的九幽之主，程昊心中一片冷漠。

　　到了如今这个境地，多说无益，这是个实力至上的世界，你有实力，那就是有道理，没有实力，死了也没人同情，什么人情、道理，对于这个世界的强者来说，通通都不重要！

　　“死！”

　　二人对视中，九幽之主率先展开了攻击，这里是他的老巢，他占据主场优势，在这里，他是不死的，对于程昊他虽然忌惮，但却并没有丧失战斗的决心！

　　只见九幽时空中，那五彩斑斓看不到尽头的海水，突然间暴冲而起，在汹涌奔腾中凝聚为了一张遮天巨掌，这一掌，遮蔽了星空，横跨数光年，直接向着程昊拍来。

　　哼！

　　望着那从天而降的遮天巨掌，程昊冷哼一声，浑身上下气势陡然暴涨，隐隐间，在他的周围，有无数神灵之影盘坐在神殿中，更是有无尽的吟唱声响起，似乎无穷的时空位面中，有数不尽的信徒在吟唱，在赞美程昊这个众神之王！

　　随着神灵虚影的显现，原本五彩缤纷的九幽时空中，突然有漫天乌云席卷，龙卷风暴带着毁灭的气息，在整个秘境中蔓延开来，无数的雷蛇从风暴中探出身形，所过之处，全都化为了湮粉！

　　轰！

　　程昊神色冰冷，猛然冲天而起，整个人化作一道璀璨的暗金色光芒，迎着那如同天塌下来一般的遮天巨掌，一头扎了进去。

　　嗤啦！

　　色彩斑斓的遮天巨掌中心，陡然响起一阵撕裂声，随着声音的响起，一条深不可测的黑洞蔓延开来，黑洞中有混沌气流散开，有九色神雷肆虐，所过之处，九幽之海海水所化的巨掌，直接被穿透开来。

　　咻！

　　将眼前压下来的巨掌穿透，程昊身形暴冲而起，瞬间便来到了九幽之主的身前，在其有些诧异的目光中，程昊右手之上有三色莲花虚影显现出来，精气神三者之力极度凝练融合，汇入了他的右拳之上。

　　轰！

　　一拳轰出，骨肉崩裂的声音响彻整个九幽时空，在无数九幽时空秘境生灵惊骇的目光中，程昊那凝聚了精气神三者之力的一拳，瞬间落在了九幽之主的头颅之上。

　　轰隆隆！

　　九幽之主的头颅直接被轰碎，鲜血与脑浆四溅，景象可怕，要知道这可是九幽之主，顶级宇宙之主，更是在自己的老巢中，却被人一拳轰碎了头颅，这个结果，使得无数生存在九幽时空中的生灵们，顿时有种三观崩溃，天塌下来的感觉！

　　吼！

　　头颅被轰碎，九幽之主发出一声来自灵魂深处的咆哮，恐怖的灵魂风暴，直接将程昊轰开了数百里远，拉开了二者之间的距离。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　趁着战斗的间隙，九幽之主的头颅在海水弥漫中，几个呼吸间再次生长出来，与之前一模一样，完好如初。

　　这种程度的伤害，对于九幽之主那数千万公里的庞大身躯来说，并不算什么，顷刻间便可恢复，但这种被人一招间便轰碎了头颅的耻辱，却是他难以接受的！

　　“我竟然被一个小家伙给欺辱了！”

　　“我要你死！”

　　九幽之主仰天怒吼一声，数千万公里的庞大身躯猛然飞起，在其身后，五颜六色横跨数光年的九幽之海，也随着席卷升空，紧跟在他的身后，二人之力融为一体，化作了亿万条五彩斑斓的长龙，瞬间将程昊整个人围拢了起来。

　　……

　　程昊与九幽之主如此大规模的战斗，自然是引起了宇宙间一些宇宙之主们的注意，尤其是祖神秘境的三大祖神，更是出现在了祖神秘境的虚空中，凝望着九幽时空中的战斗。

　　而在三大祖神的远方，巨斧创始者那如同野人般的身躯，就屹立在祖神秘境之外，似乎只要三大祖神敢插手程昊与九幽之主间的战斗，他便会介入其中。

　　在巨斧与三大祖神对峙中，宇宙间的不少宇宙之主，纷纷降下投影分身，关注着九幽时空中的战斗。

　　“竟然跑到九幽之主的老巢中战斗，究竟是谁有这个胆子？”

　　“人族的最强者与祖神秘境的三大祖神在对峙着，里面战斗之人，应该是人族强者，难道是混沌城主？”

　　“不是混沌城主，混沌城主不会如此冒失的闯入九幽之主的老巢中，看那身影，似乎是人族的那位昊天尊者！”

　　“没错，是昊天，不过现在应该称呼他为昊天之主了，敢闯入九幽时空中与九幽之主战斗，看来人族中，又多了个混沌城主般的顶级人物啊！”

　　各族的宇宙之主议论纷纷，但却不敢靠前，只是降下投影分身，远远的观战，不论是祖神秘境还是九幽时空，都不是一般的宇宙之主敢踏入的禁地。

　　“轰！”

　　在无数强者神念传音交流之时，九幽时空中，亿万条五彩斑斓的长龙，带着破灭一切的毁灭气息，终于轰击在了程昊身上。

　　众强者顿时感觉整个宇宙似乎都停顿了一下，在轰击的中心区域，一股大破灭的气息散发开来，整个神通撞击的区域，九幽时空的虚空瞬间被彻底撕裂，无数的时空裂缝肆意蔓延，横跨数光年，蔓延到了祖神秘境中，所过之处，一切都化作一片虚无，再无任何物质与生灵存在。

　　“这是九幽之主的幽海化龙秘术，乃是究极秘术，只有在九幽时空中借助九幽之海才能施展，每一条幽龙的爆发力，都达到了接近普通宇宙之主的攻击力，如此多的幽龙瞬间爆发开来，哪怕是五级宇宙之主，也得被重创！”

　　“是啊，有这等秘术在，九幽之主在老巢中，那就是无敌的存在，除非真神级强者动用至强至宝，否则根本杀不了他！”

　　“看来那昊天之主要危险了，嘿嘿，最好死在九幽之主手中，削弱一下人族的实力！”

　　一道道神念互相传音，有惊叹的，有畏惧的，更有幸灾乐祸的，总之，来此观战的宇宙之主们，都不认为程昊能完好无损的接下这一招。

　　嗡嗡！

　　毁灭的气息逐渐消退，亿万条色彩斑斓的长龙也已经消失不见，时空也随着九幽之主这一式究极秘术的结束，而逐渐的恢复了过来。

　　“死了没有？”

　　九幽之主深吸了一口气，目光向着远方凝实而去，他耗费了不少的神力发动了大招，想要看看，那个令他讨厌的昊天之主，究竟死没死？

　　不仅九幽之主好奇，待在外围观战的宇宙之主们，一个个也是翘首以盼，静静的等待着时空波动消退，想要看一看，在那等恐怖的毁灭之力下，昊天之主，如今究竟如何了？


第三十三章 举头三尺有神明！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　时空裂缝逐渐的消弭，可以清晰的听到，时空撕裂的力量，似乎在撕扯着什么。

　　嗡！

　　陡然间，一股无形的波动散开，这股力量，带着镇压一切，横压万古的气息，所过之处，一切时空裂缝都凝滞了下来，在宇宙规则下，不断弥合着。

　　哒哒哒！

　　脚步声缓缓响起，在最大的一道时空裂缝中，有光芒闪烁，这光芒说不出的诡异，似黑似白，似红似蓝，不断的变换着色彩，如梦似幻，无法判断。

　　在光芒闪烁中，程昊头顶昊天塔，漫步在时空裂缝中，从其中缓缓走出。

　　在其周围，有一道道经文不断的出现，似乎在演化着诸天万界，与此同时，在经文的四周，有漫天仙光闪烁，光芒中，密密麻麻的神灵虚影盘坐于其中，或是掐动着法诀，或是汲取着宇宙间的各种力量，或悲或喜，或嗔或怒，演化着众神百态之像。

　　“怎么可能，你怎么可能一点事也没有？”九幽之主不敢相信，被无数普通宇宙之主级别的幽龙同时击中，怎么可能一点伤势都没有？

　　“你若是有至强至宝配合刚才的秘术发动攻击，还真能对我造成不小的伤害，但可惜，你没有！”

　　如今的程昊，战力已经超越了五级宇宙之主的极限，比之六级宇宙之主，也差不了多少，精气神三者没有任何一丝缺陷，想要击败他，只能以绝对的力量正面碾压，到了他这等程度，单纯的依靠数量，已经无法对他造成有效的伤害。

　　“刚才接了你一式神通，那么接下来，该我了！”

　　这些年来，程昊融合了人仙武道修炼体系，阳神修炼体系以及遮天以身为种的修炼体系，自创了昊天经，更是创出了两式本命神通，如今，倒是可以试试这神通的威力如何了！

　　程昊嘴角带着淡淡的笑意，一步步向前走出，望着惊怒异常的九幽之主，抬手一指向前点出。

　　“举头三尺有神明！”

　　淡漠的声音落下，瞬息间，整个九幽时空彻底的凝固下来，就连九幽时空中的主宰九幽之主，都感觉自己身躯陷入了泥淖中，行动异常缓慢起来。

　　只见高空之中，昊天塔不知何时屹立在云层之上，其上三千道纹闪烁着一道道神秘的符文光芒，密密麻麻的笼罩在了整个九幽时空中，于轰鸣声中，将此地直接镇封！

　　随着九幽时空被镇封，九幽之主的头顶虚空中，有一道道只有三尺大小的神灵之影走出，环绕成圈，足足十二万九千六百个神灵，笼罩在了九幽之主的四周！

　　“三尺神明一叩首……削你神力！”

　　嗡！

　　十二万九千六百个神灵整齐的对着九幽之主一叩首，顿时间，一股无形的规则之力，似乎来自于冥冥中的大道，从宇宙之外陡然降临，无视九幽之主的护体神光，瞬间没入了其体内。

　　“啊！我的神力，昊天，你对我做了什么，为何我的神力本源消失了一半还多？！”九幽之主神色间露出惊恐之色，他不怕受伤，也不怕神力损失，毕竟有九幽之海在，他可以随时补充。

　　但这一次受损的，却是他的神力本源，本源受损，他的神力上限直接被削弱了一半还多，原本十成的神力容量，如今不足一半，并且，还是永久性的损伤，根本无法再恢复！

　　程昊神色如常，脸色一如既往的冷漠，抬手一指虚空，再次开口。

　　“三尺神明二叩首……削你神体！”

　　嗡！

　　十二万九千六百个神灵整齐的对着九幽之主再次叩首，顿时间，如之前一般，一股无形的规则之力，再次从宇宙之外陡然降临，无视九幽之主的各种防御秘术，瞬间没入了其体内。

　　“啊！我的神体，我的神体！”

　　在一个个观战宇宙之主的注视中，九幽之主那原本还高达数千万里的庞大神体，以肉眼可见的速度强制性缩小，仅仅几个呼吸间，神体高度不足三分之一，只余下了千万里大小。

　　“这是什么秘术，怎么看起来比之究极秘术还要诡异恐怖？”

　　“究极秘术，还有抵抗的可能，但你看九幽之主，他可是顶级宇宙之主，更是在自己的老巢中，一身神力以及神体，都被削弱了大半，若是换做我们，估计能直接被削成凡人！”

　　“这昊天太恐怖了，攻击力强，防御力更是变态，如今就连这秘术，都诡异的令人心惊，这等存在，在这原宇宙中，估计就算是真神，都奈何不了他了！”

　　对于程昊的这诡异神通，观战的宇宙之主们是彻底的害怕了，一想到自己辛辛苦苦修炼亿万载岁月才得来的实力，对方一个神通就可以将他们打回原形，这种结局，简直就是比杀了他们还要难以接受。

　　“三尺神明三叩首……”对于外界宇宙之主们的议论声，程昊丝毫不在意，冷漠的声音再次响起，继续展开神通。

　　“等等！”九幽之主彻底的慌了，心神已经恐惧到了极致，第一次叩首削掉了他一半多的神力，第二次叩首，削掉了他大半的神体，若是再来一次，估计这次削掉的，就是他的神魂了！

　　九幽之主神体、神力本来就远远的超越了大部分的宇宙之主，哪怕是神力与神体被削弱，他依然还有着五级宇宙之主的战力。

　　但比起神体与神力来说，他的神魂在五级宇宙之主中并不占优势，若是神魂也被削掉一半多，那他的神魂实力会直接跌落下五级宇宙之主的级别，整体实力也会被大幅度的削弱，直接跌下顶级宇宙之主的行列。

　　实力跌落下五级宇宙之主行列，这是九幽之主无论如何也不能接受的。

　　“昊天，我认输！我认输！你有什么条件尽管提，只要我能满足的，一定全都满足！”彻底慌了神的九幽之主，已经顾不得其他了，若是再让程昊继续将那诡异的秘术不停施展下去，说不定他真的要被打回幼生时期的状态了！

　　闻言，程昊身形微微停顿了一下，随后心念一动，虚空中的十二万九千六百个神灵之影瞬间消散，至于那镇封九幽时空的昊天塔，他并没有立即召回来，免得九幽之主升起逃离的心思。

　　“废话不多说，先将我那太极图还回来！”修理九幽之主是次要的，将神魔太极图拿回来，才是主要目的。


第三十四章 有实力，你所讲的道理，那才是道理！

　　听到程昊让自己将太极图交出，九幽之主如蒙大赦，没有丝毫的犹豫，袖袍一甩，散发着灰色雾气的神魔太极图，便落在了程昊的身前。

　　神念在太极图上一扫而过，没有发现其他问题，程昊抬手一招，太极图便被他收入了袖袍中。

　　接下来，不等程昊开口，九幽之主翻手一挥，三件至宝便漂浮在虚空中，向着程昊所在的方向缓缓落去。

　　“昊天，之前是我的错，这三件至宝，就当做是我的赔礼，你大人大量，就饶了我这一次吧！”

　　九幽之主从来没这么憋屈过，在自己的老巢中，被人暴打一顿不说，自己还得反过来赔礼道歉，但没办法，这个梁子今日若是不能了结，以后他甚至都没法安心修炼了！

　　他的神体可以化为幽海之身，有面积多达九光年的九幽之海做后盾，哪怕是神体一次次崩溃，他也可以快速的恢复过来，曾经九幽之主认为在自己的老巢中，哪怕是真神来了，他也不用畏惧。

　　但偏偏今日遇到的昊天，根本不能以常理度之，此人的秘术，诡异的毫不讲道理，直接攻击神体本源，再这么打下去，他甚至会被打落五级宇宙之主的段位，不服软不行啊！

　　三件至宝，一柄剑，两把刀。

　　剑是高等至宝，一般的宇宙之主所使用的武器，也就是这个等级，至于那两把刀，属于中级至宝，或许大部分的宇宙之主都看不上，但却是宇宙霸主们梦寐以求的至宝。

　　九幽之主如此上道，程昊也不再说什么，毕竟外面祖神秘境中，还有祖神教的三大祖神在虎视眈眈的观望着这里，他与九幽之主间的私人恩怨，不想牵连到人族与祖神教中。

　　“很好，今日你我之间的因果，便算是了结了！”

　　将三件至宝收入昊天塔中，程昊神色满意的点了点头，如今太极图收回来了，威也立了，顺便还捞了三件至宝，目的已经达到，也该离开了。

　　“昊天！”

　　就在程昊准备离开之时，一道怒喝声从远处传来，下一刻，整个九幽时空的天都暗淡了下来，在程昊的视野中，无数的树枝蔓延开来，散发着碧绿色的光芒，笼罩了程昊与九幽之主所在的位置。

　　“昊天，把我三儿还回来！”

　　怒吼声中，一颗直通天际，遮蔽了整个苍穹的通天巨树，从虚空中延伸开来，将空间搅得不停震荡，似乎是想要阻止程昊瞬移离开。

　　来者，赫然是树岛上那颗有着宇宙之主实力的最强世界树。

　　程昊有些意外，连九幽之主这种顶级宇宙之主在他面前都服软了，没想到这颗老世界树，竟然还有胆量现身。

　　“你不怕死？”程昊神色没有什么变化，望着那包裹在碧绿色光芒中犹如翡翠般的通天巨树，眼眸中露出一丝玩味之色。

　　“我怕死，但我更是一位父亲，我不能眼睁睁的看着自己的孩子就这么被人带走而无动于衷！”世界树的声音有些苍老，更是带着一丝哀求之色，“昊天，将三儿还给我吧，求你了！”

　　程昊默然，他虽然没有孩子，但也能理解老世界树那作为父亲的焦急心情。当初他失踪五年，自己的父母便苍老了许多，活的如同行尸走肉般的情景，还在他的脑海中历历在目。

　　“我知道你需要世界树来稳固神国，但三儿的潜力有限，几乎没有成为宇宙尊者的可能，没有培养价值！”

　　说话间，老世界树那三十六根主枝干突然间剧烈的晃动起来，紧接着，其中一根长达数千万公里的庞大枝干，竟然从主体上自行脱落了下来，带着碧绿色的烟氲之气，轰的一声，坠落在了九幽之海中。

　　“昊天！”老世界树的声音虚弱了许多，似乎主枝干的脱落，对他造成了不小的伤害。

　　“这是我的主枝干，比之三儿的潜力强得多，若是好好培养，日后成为宇宙之主都不是没有可能，而且我已经抹去了上面的意识，你可以放心的移植到神国中！”

　　“求你……把三儿，还给我吧！”老世界树顶端，一张苍老的面孔显露出来，化为一张人脸，不断的对着程昊低头叩首。

　　轻叹一口气，程昊点了点头，袖袍一挥，之前被收入了太极图中的不朽级世界树，顿时被抛飞了出去。

　　“父亲，你要为我报仇啊！”

　　刚一从太极图中脱困，这被称为三儿的不朽级世界树，在看到自己父亲的一瞬间，便大诉苦水，转身指着程昊，请求父亲为自己报仇。

　　“闭嘴！”

　　老世界树怒吼一声，一根粗壮的树枝瞬间缠绕过来，将自家儿子捆绑起来，随后看向程昊时，眼眸中满是感激之色。

　　“多谢大人，若是没什么其他的事情，小老儿便退下了。”

　　程昊摇了摇头，示意他稍等一下。

　　“还真有个事情需要麻烦你，烦请你弄几个界主级世界树的叶子过来，我有用！”

　　“可以，大人稍等！”老世界树也没有问程昊究竟有什么用，他连主枝干都送出了一根，也不差几个叶子了。

　　碧绿色的树枝向着九幽之海的远方摇了摇，瞬息间，在空间波动中，五片散发着淡绿色光芒的叶子，出现在了程昊的身前。

　　程昊笑了笑，心念一动，太极图在虚空中一卷，将这几片树叶连同老世界树那根跌落在九幽之海上的巨大枝干收入其中，随后化作一金一黑两色光球，没入了他的袖袍中。

　　“好了，你可以走了！”程昊冲着老世界树点了点头。

　　“谢大人！”老树的声音中带着欣喜之色，树枝在虚空中挥舞着，似乎是在表达感谢之意。

　　程昊神色不变，心里却不由得叹了口气，这个世界就是如此弱肉强食，明明是自己抢了人家的小树，就因为实力强，对方不仅不敢责备，更是要对他表达感激之情。

　　第一次，程昊如此清晰的感受到了实力的重要。

　　实力不足，九幽之主可以不在乎人情，可以毫无压力的将他灭杀。实力强了，哪怕自己理亏在先，老世界树依然要对他感恩戴德，不敢有丝毫的怨言。

　　实力至上的世界，说什么都是虚的，只有拥有足够强的实力，你所讲的道理，那才是道理！


第三十五章 三尺神明，三寸人间！

　　老世界树离去了，九幽之主也再次沉入了九幽之海中，一切，都显得极为的平静，就连在外围观战的世界之主们，此时也一个个寂静无声，不知道该说些什么。

　　“诸位，热闹看完了，也该散了吧？”

　　轻吐一口气，程昊转头望去，将数光年之外那些观战的宇宙之主们，一个个都仔细的看了一眼。

　　这些宇宙之主的投影分身，千奇百怪，各种形态都有，类人形态，虫族形态，妖兽形态，植物形态，机械形态，甚至还有些类似于幽冥形态，五花八门的，算是大开眼界了。

　　“哈哈，恭喜昊天之主步入顶级宇宙之主行列，我是鸿蒙的宇宙之主，以后有时间，还请昊天之主多多照应！”

　　“昊天之主，有时间可以来我们那里做客。”

　　妖族、虫族等与人族敌对的宇宙之主，在程昊开口后，一个个相继离去，至于一些中立种族以及附属人族的势力，一个个相继走上前来，与他套起了近乎。

　　对于这些与人族关系较好的宇宙之主们，程昊倒也没有冷脸对人，与几人一一寒暄了一番之后，才转过身来，对着祖神教的三大祖神抱了抱拳。

　　“抱歉，这次我与九幽的私人恩怨，打扰到你们祖神教的安宁了！”

　　祖神教的三大祖神，在祖神秘境中，实力介于宇宙之主与真神强者之间，乃是原宇宙意志的代言人，负责处理一些对原宇宙有危害的事情，一向保持中立，不掺和宇宙几大种族间的事情。

　　“无妨，既然是私人恩怨，如今已经处理好了，那自然是皆大欢喜。我祖神教一向海纳百川，来者不拒，教中有不少成员，也来自于人族，昊天之主若是有兴趣，可以来我祖神教担当护教神主，不限制自由，待遇什么的你可以随便提！”

　　原以为祖神教的几大祖神多少会对自己颇有微词，没想到对方不仅没有任何责备之意，更是向他发出了邀请，担当祖神教的护教神主，这职位可是仅次于祖神教的三大祖神了，权力无边，更可享受无数的资源，若是换了其他的宇宙之主，估计得抢破了头。

　　“抱歉，我如今才刚突破，还有许多事情需要处理，如果以后有空闲了，我会考虑祖神的建议！”距离离开此界已经不足百年时间，程昊还准备用这段时间好好的稳固内天地，其他的事情，他已经没有心思搭理了。

　　“也好，我祖神教与人族关系一向不错，日后有时间，昊天之主可以随时来我教中做客！”三大祖神中，一位星空巨兽模样的祖神，对着程昊点头道。

　　程昊笑着点了点头，一步迈出，直接来到了巨斧创始者身边，随后转身对着三大祖神再次抱了抱拳。

　　“那么，若是没有其他事情，我们就告辞了！”

　　……

　　寂静的宇宙星空中，程昊与巨斧二人漫步在星空中，每一步迈出，便是数百光年的距离，二人走得不紧不慢，很快，便来到了人族的领地。

　　“昊天，你那秘术，应该是究极秘术吧？我能感觉得到，你那秘术，对我，似乎也能产生影响。”

　　究极秘术，乃是宇宙之主们已知的最强秘术，每一个拥有最强秘术的宇宙之主，都属于宇宙中的顶级存在了。

　　“我也说不清这是什么级别的秘术，这秘术，我也是才刚刚创出来！”

　　举头三尺有神明，掌中三寸是人间！

　　这是程昊将昊天经创造出来后，所领悟的两大本命神通。

　　举头三尺有神明这一本命神通，集结了人仙武道穴窍中的神灵之力，融入了纯阳元神中的法则之力，更是加上遮天法中一器破万法的镇压之力，三种力量汇聚，产生了一种就连程昊都说不清的特殊力量。

　　这种力量，似乎是沟通了冥冥中的无上大道，当程昊操控三尺神明叩首时，大道中会降下规则的力量。

　　规则，不同于法则，法则是大道用来维持诸天万界正常运行的力量，而规则，则是大道所临时制定的强制性规矩，一般只是持续一段时间，过了那个特殊的时间段，便会被大道取消。

　　而程昊的举头三尺有神明这一神通，便是引动了大道的规则降临，在规则降临的时间段内，大道会对程昊与受到神通攻击之人做出判罚。

　　判罚的标准很简单，那就是判别二人之间的潜力，潜力弱之人，便会受到规则审判，或是削弱神力，或是削弱神魂、神体，至于削弱的程度，就连程昊也无法判断，似乎没有确切的标准。

　　那九幽之主虽然实力很强，但论潜力，基本上四阶巅峰也就到头了，自然是无法与程昊相比，因此受到了规则审判，被削弱了神力与神体，若非程昊及时撤销了神通，估计现在对方都已经被打落五级宇宙之主的级别了。

　　这神通，非常的诡异，有点类似于赌博，就赌二人之间谁的潜力更强，谁更受大道青睐，输的一方，将会受到规则之力的判罚，整体实力受到一定程度的绝对削弱，永无恢复的可能。

　　如果说“举头三尺有神明”属于规则神通，那么“掌中三寸是人间”这式神通则更加的诡异，程昊思来想去，只能将其归结为命运神通。

　　如果说举头三尺有神明是在赌潜力，那么掌中三寸是人间，就是在赌命，和实力、潜力、气运等一切因素无关，纯粹就是在赌命。

　　发动神通后，会在无尽虚空中开辟出一方三寸人间位面，施法者与被施法者将被大道强制掳进其中，由大道来判断谁的命更硬。

　　命硬之人，可以离开三寸人间，不受任何影响；而输的一方，将被打落成凡人，永久被放逐在三寸人间位面中，除非主宰诸天万界的大道崩溃，否则永无离开的可能！

　　总的来说，程昊这两式本命神通，就是赌博神通，一个赌潜力，一个赌命。

　　第一式神通，可以在势均力敌的情况下，在确定对方潜力不如自己时使用出来碰碰运气。

　　至于第二式神通，那只有在拼命时，实在是走投无路的情况下才能施展，否则一个弄不好，遇到了命比自己还硬之人，那就彻底悲剧了。

　　“唉！真不明白，我为何会领悟到这种神通，与我走的融合法则，修炼终极之道的方向，似乎有些不搭啊？”

　　行走在人族领地中，程昊心中叹息不已，不知道究竟是该喜还是该悲。


第三十六章 定地神树！

　　人族领地，银河系深处的星空中，有一座漂浮的大陆，这里，是罗峰的老巢。

　　大陆周围，有雾蒙蒙的灰色雾气闪烁，雾气中，隐约可见有十多颗巨大的暗黑色星辰漂浮于其中，不时闪烁着神秘的符文光芒，阻挡着一切外来星体的进入。

　　嗡！

　　突然间，其中一颗巨大暗黑色星辰上空，那可以阻拦任何外人进入的雾气禁制中，陡然间凭空出现了一条人形通道，在通道中，一位黑袍长发的年轻男子，缓缓走了进来。

　　“师尊，您来了？”

　　如此动静，自然是惊动了在暗星之上正在修炼的罗峰，在看到那年轻男子踏入的身影后，连忙起身，恭敬的行礼道。

　　来人，自然是从九幽时空回来的程昊。

　　眸光在罗峰身上一扫而而过，程昊满意的点了点头，“已经能适应第十五颗暗星的重力了，修炼进展不错。”

　　“都是师尊教导的好！”罗峰嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠头，“师尊，我准备过段时间突破到不朽神灵境界，您看可以吗？”

　　“先不急，当你在界主境界就能适应第十八颗试炼暗星时，再突破也不迟！”

　　程昊摇了摇头，抬手一翻，一片闪烁着碧绿色光芒，如同翡翠玉石般的树叶，出现在了他的手心中。

　　“这是界主级世界树的叶子，为师知道你曾经夺舍了金角巨兽的身躯，可以孕育出三大分身，这片叶子，正好可以让你孕育出世界树分身！”

　　“世界树，那是什么？”罗峰脸上露出疑惑之色，这些年来，他一直在修炼，对于宇宙中的一些隐秘，他了解的并不多。

　　“就是这个！”

　　程昊袖袍一挥，刹那间，一根长达数千万里，碧绿色光芒笼罩了周围整片星空的巨大枝干，出现在了暗星的上空，通天彻地，宛若连接天与地的天柱一般。

　　“这……这就是世界树？”罗峰咽了口唾沫，他从没想到，一棵树，竟然能生长到如此巨大的程度。

　　“不，这只是世界树的枝干罢了，像这样的枝干，完整的世界树，一共有三十六根！”

　　心念一动，那似乎连苍穹都被捅穿的世界树枝干，被程昊收入了内天地中，从内天地的混沌气流中横穿而过，落入了下方那一眼望不见尽头的无垠大地的正中央位置。

　　心念一动，一个念头进入内天地中，化作程昊的模样，屹立在虚空中，不断的打量着那正在不断扎根的世界树。

　　身为内天地之主，程昊可以清晰的感应到，随着这根世界树枝干没入大地中，原本之前一直毫无反应的世界树，陡然从底部冒出无数的触须，如同一条条庞大的虬龙，顺着整个陆地，不断的向下延伸，也不断的向着四周蔓延开来，似乎要将触须，延伸到这无垠大陆的最边缘处。

　　程昊如今的内天地，随着他实力的不断提升，也一次次的发生着蜕变，如今单单只是主大陆，就已经有数十光年大小，无数星辰恒星环绕着这方大陆，这里，就是内天地宇宙的最中心。

　　按理说，如此巨大的大陆，单单只是质量的恐怖程度，在正常的宇宙中，几乎很难形成。但这里，是程昊的内天地，他才是真正的主人，内天地想要发展成什么样，也全都由他说了算。

　　他想要天圆地方，那么这里，就是天圆地方，一切，都围绕着大地旋转！

　　“大帝，您弄来的这是什么树啊，小老儿感觉，这片天地，似乎比之前要稳固了许多，也更加磅礴了！”

　　如此大的动静，自然是惊动了待在内天地中的老何首乌，作为程昊亲口赦封的土地神，内天地的变化，除了程昊之外，就属他感受最为清晰了。

　　“这是世界树，可以稳固世界，更是有着提升世界等级的能力，以后这棵树，便是我内天地中的定地神树，有此树在，这方世界将稳若金汤，永不崩溃！”

　　望着那一边扎根于大地深处，更是有几条细小的枝干生长出来的世界树树枝，程昊脸上露出笑意，当那些树枝完全成长起来，这根从老世界树中剥离下来的枝干，也能成长到它本体的程度，甚至有程昊整个内天地养分的滋养，这颗定地神树，或许能超越原来的老世界树，踏入宇宙之主的境界。

　　世界树的基因等级，不比九幽之主的等级差，若是能进阶为宇宙之主，绝对可以成为顶尖宇宙之主，到时哪怕是真神级强者进入他的内天地中，镇界神山与定地神树同时展开镇封之力，对方的一身实力都会被削弱大半！

　　“当这颗定地神树完全回复到其本体状态时，也就是我的内天地彻底化为中千世界的时刻！”

　　感受着内天地中的空间逐渐的完善与稳固，程昊嘴角露出一丝笑意，等内天地彻底进阶为中千世界，以后他再使用世界之力，就不必畏首畏尾了。

　　心情愉悦之下，程昊拍了拍老何首乌的肩膀，“我说老何啊，你好歹是本座内天地的土地神，修炼能不能上点心，这么久了，练个圣人境界都不到，以后等这方世界完善后，会诞生出许多先天生灵的，倒时你实力不足，如何管理他们？”

　　“是是，大帝教训的是，小老儿以后一定努力修炼，绝对不给大帝您丢人！”程昊虽然是在开玩笑，但老何首乌却面色有些惶恐，生怕一个不合适，就被大帝抛弃掉。

　　这些年，他追随大帝，待在大帝的内天地中，可是清楚的感知到了这方世界的演化，大地由百万里方圆逐渐的演化到了如今几乎没有尽头的程度，天空中更是有了日月星辰，诞生了无数的星系，按照这个发展趋势，要不了多久，这个世界，就可以演化为一方真正的宇宙了。

　　作为大帝亲口册封的土地神，也是整个宇宙中的唯一土地神，何首乌很清楚自己日后的地位，若是不出意外，等以后宇宙中诞生出生灵，那他便是妥妥的地仙之祖，享受无尽香火供奉，那日子，当真是想想就令他不由得乐开怀。

　　但这一切，都有一个前提，那就是他能一直担任土地神，不会被大帝所放弃，正因如此，在听到程昊对他的修炼进程表示不满后，老何首乌才会诚惶诚恐，生怕被剥夺了土地神之职。


第三十七章 恒奥至高神，挺会玩的啊！

　　“好了，本座没有责备你的意思，总之，好好修炼替本座监管好这方大地，日后本座自然不会亏待你！”

　　眼见自己一句话，这位跟随了自己多年的老何首乌便诚惶诚恐，程昊叹了口气，随着他实力地位的不断提高，能与他说得上话的老朋友，越来越少了。

　　再次拍了拍老何首乌的肩膀，程昊心念一动便离开了内天地，如今世界树才刚刚扎根，想要彻底成长起来，估计怎么着也得万儿八千年，此事，倒也急不得。

　　接下来，程昊为罗峰讲解了一番世界树的妙用，师徒二人闲聊了一番之后，程昊不再停留，一步迈出，直接离开了银河系。

　　如今还有不足百年时间，程昊准备在这个宇宙中多捞点好处再离开。

　　人族中的一些顶级秘法，他也搜集了一些，但对于他如今的境界，除了究极秘法之外，用处早已不大，至于他人的究极秘法，基本上都属于专属秘法，外人学习，根本修炼不到最顶尖的程度。

　　就比如程昊的三尺神明与三寸人间秘法，就属于本命神通，哪怕是传授出去，估计也没人能领悟，这秘法，似乎就是为他量身定做的，别人使用，恐怕根本无法引动大道规则之力。

　　秘法什么的，程昊兴趣不大，至于人族中的宝物，程昊也只是兑换了一些可以让普通凡人服用后便能长生不死的生命原液。

　　这个宇宙，生命科技几乎达到了巅峰，普通人服用后便不再有寿命之忧的生命原液，价格并不高，以程昊的权限，随随便便就弄到了数万瓶之多。

　　不过对于生命原液，程昊倒也没有抱有太大的希望，这东西在吞噬星空位面拥有逆天的功效，但到了主世界，估计也就是只能缓解细胞衰老，想要长生不死，除非宇宙本源恢复，否则，凡人很难摆脱寿命的限制。

　　“想要获得宝物，还是要离开原宇宙，进入满是混沌气流的宇宙海中，那里，才是孕育宝物的无上宝地。”

　　宇宙海，属于此界宇宙之主对于混沌海的称呼，那里危机遍布，但也充满着各种机缘，一般只有实力达到了宇宙之主的程度，才敢进入其中冒险。

　　离开此界之前，程昊准备去宇宙海中碰碰运气，弄不到至强至宝，弄几件巅峰至宝也是不错的，说不定熔炼之后，能将昊天塔的等级提升一些呢。

　　漫步在星空中，程昊向着宇宙最大黑洞“托亚黑洞”赶去，那里，连通着原宇宙与宇宙海，大部分的宇宙之主，都是选择在这里进入宇宙海冒险。

　　然而，才刚走到半截，程昊身形突然间停顿了下来，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　“差点忘了，在这原宇宙中，还有件仅次于至强至宝的宝物，比较容易获取呢！”

　　原剧情中，宇宙独行者恒奥之主，拥有一件宇宙奇物，攻击力超强，或许比之至强至宝还差了一些，但差距并不算大，这等宝物，就算是以对于程昊来说，也算是不可多得的宝物，对于自身实力的提升，有着不小的效果。

　　“与其被其他宇宙之主抢去，那件奇物，还不如归我！”

　　在这个实力为尊的宇宙中待了这么久，程昊的心思潜移默化间也受到了一些影响，以前想要抢夺他人东西，心里多少还是有些愧疚的，但如今，只要是对自己有利的宝物，他抢夺起来，已经毫无任何心理压力了。

　　“看来实力提升的太快，心境有些跟不上了，等下个世界，是该好好的修身养性一番了！”

　　对于心境的变化，程昊多少也有所察觉，但他并不着急，想要提升心境，以后有的是方法，但那恒奥之主手中的宇宙奇物，可是过了这个村没这个店，无论如何，临走前，都要将它弄到手。

　　“系统，将恒奥秘境时空坐标标注出来！”

　　“好的，主人！”

　　几个呼吸时间，程昊的脑海中，一副宇宙星空的时空坐标图显现出来，在其中，一处庞大的区域内，便是恒奥之主的老巢，恒奥秘境所在地。

　　有了时空坐标，程昊便不再耽搁时间，接连几次大挪移，跨越上万光年的距离，来到了宇宙角落的一处偏僻之地。

　　恒奥秘境，面积多达数十光年，秘境中有十二块巨型大陆，每个大陆小则直径也超1光年，大则则是近8光年，每个大陆之上，生活着大量的诸多异族生命，数量多的简直不可计数。

　　恒奥之主，乃是宇宙中的特殊生命，实力比之九幽之主或许要差上一些，但也是极为强大，再加上对方有宇宙奇物在手，或许保命能力比之九幽之主还有着不小差距，但在攻击力上，已经不比施展究极秘术的对方弱了。

　　这等实力的恒奥之主，一般的宇宙之主自然是不敢招惹，但对于程昊来说，对方的那点攻击力，他根本看不上眼，想要战胜他，并不困难。

　　恒奥秘境外围，并没有禁制存在，并非恒奥之主不愿意布下禁制，而是直径达几十亿光年的区域，实在是布置不过来，就算是布置完毕，估计禁制也根本阻挡不住其他的宇宙之主，因此他也就没有浪费那个时间。

　　“主人，这恒奥之主乃是宇宙独行者，没有加入任何族群，居住在恒奥秘境中，在秘境中创造了十二块大型世界，在那里自称至高神，经常会抓一些没有根基的小族尊者作为灵魂奴仆，令他们来充当恒奥秘境的主神，让他们之间发动神战取乐，以此来打发漫无止境的寿命。”系统的声音，在程昊脑海中响起。

　　程昊点了点头，不得不说，这恒奥之主挺会玩的，以至高神的身份坐看麾下的主神们一次次的发动神战，以战争来培养强者，也算是个不错的方法。

　　望着前方那散发着漩涡波动的秘境入口，程昊没有丝毫的停顿，一步迈出，直接踏入了恒奥秘境中。

　　“恒奥，给我出来！”

　　刚一进入恒奥秘境，屹立在无尽的虚空之上，程昊声音散开，宛若滚滚雷音，带着无尽的威严气息，顷刻间便席卷了整个恒奥秘境。

　　无数信仰恒奥至高神的生灵们，一个个目瞪口呆，纷纷抬头看向虚空，想要看一看，究竟是谁，竟然有如此大的胆子，胆敢亵渎至高神的威严！


第三十八章 识时务者为俊杰！

　　在垣奥秘境宇宙空间所对应的空间夹层中，在无尽空间碎片深处，正有着一座堪称无边无际的巍峨神国。

　　神国浩荡，无边无际。

　　整个神国的半空中悬浮着一巨大的大陆，这座悬浮的大陆却是有着一条条黑色锁链，长上亿公里，直接连接下方无尽海洋之底，整个悬浮大陆……就仿佛因为这数百根巨大的黑色锁链而连接着不至于飘飞似的。

　　悬浮大陆中央，有一广阔的湖泊，湖泊内是炽热的黑色流体，就算是宇宙尊者一旦进入都会瞬间被焚烧湮灭。

　　而一尊无比巍峨的身影正躺在那，这巍峨身影就仿佛一座巨山雕刻成的巨人，躺在无尽的炽热的黑色流体湖泊中。

　　“哗！”

　　巨人忽然坐起，他的头颅类似正方形，只有一只巨大的眼睛和一张嘴巴，神体上则是有着一层水银般不断流动的灰色铠甲，他便是宇宙中威名远播的垣奥之主！

　　“人族昊天之主？他才和九幽之主战了一场，今日为何又来我这里，我似乎和他之间没有过节吧？”

　　“不过也好，这昊天之主如今气势正盛，隐隐有了真神之下第一强者的名号，今日便借助他，将我拥有宇宙海奇物的消息散布开去，以此引来大量的宇宙之主！”

　　“哼哼，无限接近至强至宝的奇物，绝对会引来宇宙各大势力的抢夺，到时我再将那副宇宙海秘境的地图散布出去，就可以完成主人布置的任务了！”

　　“完成这个任务，主人说一个纪元之内就不会再颁布任务，我可以好好的过几天安稳日子了！”

　　身形一动，巍峨的身躯从熔岩中走出，随后一步迈出，便消失在了这无边的神国之中。

　　……

　　恒奥秘境无尽虚空中，程昊所在位置的上方，一条巨大的灰色手臂忽然撕裂开了空中七彩光膜，随后一个巍峨的身影出现在了他的视野中。

　　望着那独目方形的巨大脸庞，程昊神色悠然的开口道：“恒奥之主！”

　　“昊天之主？我与你人族一向没有什么来往，你来我这恒奥秘境所谓何事？”

　　那巍峨的身影刚一现身，便直接来到了程昊的对面，他没有九幽之主那种近乎不死的能耐，可不敢居高临下的对眼前的人族杀神表露出任何的高傲之色。

　　“我的来意，你应该清楚，那东西，不是你能染指的！”程昊眸光凝视在恒奥之主那庞大的身躯之上，心里微微估算了一下对方的实力后，当下直截了当的说明了自己的来意。

　　“昊天，你说的，究竟是什么东西，我怎么听不明白？”恒奥之主心里咯噔一下，他明白，自己拥有宇宙海奇物的消息，很可能被这昊天之主得知了，只是不清楚，对方究竟是从哪里得到的这个消息？

　　“你的实力，比起九幽可差的远了，连顶级宇宙之主都还算不上，宇宙海奇物，你留不住的！”程昊目光睥睨，气息威压整个恒奥秘境，十二块巨大的大陆，在程昊的气势下，隐隐开始颤动起来。

　　“伟大的恒奥至高神！”

　　“赞美您，伟大的至高神！”

　　“至高神啊，您的威严不容亵渎，冒犯至高神者，必将死无葬身之地！”

　　大陆震动，其上所生存的亿万生灵自然是有所察觉，一个个惶恐焦急，没有任何的办法，只能跪拜在地上，不住的向着虚空叩首，期望伟大的恒奥至高神，能为他们化解这场灾劫！

　　对于亿万生灵的祈祷，恒奥之主看都不看，目光忌惮的望着昊天，似乎在揣摩着若是动手，自己究竟有几分胜算。

　　但分析了片刻后，恒奥不得不放弃了动手的打算，他可不是九幽之主，有着整个九幽之海的加成，自己哪怕是使用出宇宙海奇物，估计都无法对眼前这个变态造成什么有效伤害。

　　要知道当初九幽之主使用了究极秘术，都无法对这位人族最顶级宇宙之主造成伤害，那他恒奥，就更加没有可能了。

　　更加令恒奥忌惮的，是昊天之主那诡异的秘术，竟然可以强制性的削弱敌人的实力，以九幽之主的强大，都差点被打落顶级宇宙之主的行列，估计他恒奥面对那一式秘术，很可能直接被削落下宇宙之主境界！

　　“反正主人只是让我将地图扩散出去，并没有要求我非得和谁交战，借助这昊天之主，也是可以完成任务的！”

　　恒奥并非迂腐之人，相反，活了无尽岁月，他比谁都想继续活下去，将自身处境分析了一番，他便明白了自己接下来该如何做。

　　“昊天，你说的很对，那东西，我确实是留不住。”恒奥之主那硕大的头颅点了点头，抬手一翻，一奇异的黑色物体出现在了他巨大的手掌中。

　　这是一根黑色半截粗大树枝一般的神物，其上散发着灰色雾气，隐隐有一股特殊的波动散开，这股波动，在程昊的感应中，竟然可以直接将宇宙中的法则排斥开，自成一方小宇宙。

　　“难怪原剧情中祖神教下达了对恒奥之主的灭杀令，这黑色奇物，果然可以干扰原宇宙的正常运行，对于原宇宙来说，这东西，就是来自于外界的病毒，可以潜移默化间，不断的影响原宇宙的正常运转！”

　　感受了一番那黑色奇物的特殊之处，程昊抬手向前一招，顿时间，那半截树枝状的宇宙海奇物，瞬间飞起，落入了他的手心中。

　　说实话，程昊也没有想到，这恒奥之主竟然如此干净利落，直接将宝物送到了他的手中，原本他还以为，需要用点手段呢。

　　神念在这黑色奇物上一扫而过，烙印下了自己的印记后，程昊心念一动，内天地的裂缝在袖袍内出现，随即将手中的黑色奇物收入了内天地中。

　　这黑色神物初一进入内天地中，就散发出一股股神秘的无形波动，似乎是想要影响内天地的法则运转。

　　然而，这股波动才刚散发出来，无尽虚空中，一座绵延看不见尽头的黑色神山，宛若一条黑色神龙，带着镇封天地的气息，从混沌雾气中冲出，一个冲撞，直接将黑色奇物撞入了内天地虚空混沌气流中。

　　黑色奇物刚一进入混沌气流汇聚而成的海洋中，却是直接安稳了下来，不再有任何波动散开，待在镇界神山旁边，一动不动，如同静止了一般。


第三十九章 你想坑人？我帮你啊！

　　人的名，树的影！

　　程昊之前一战将九幽之主打残的效果如今已经彰显了出来，像恒奥之主这种独行侠，在面对他所提出的要求后，不敢有丝毫的反抗，老老实实的将宝物贡献了出来。

　　“昊天，那奇物是我在宇宙海探险时所获得的，与此同时，我还得到了一张地图，是一处宇宙海秘境的地图，如今奇物已经给了你，我实力已经不足再去探索那处秘境了，这地图，就一并交给你吧！”

　　眼见程昊将黑色奇物收取，恒奥之主脸上露出一副肉痛之色，手心中，突然出现了一张数万里大小的地图，上面密密麻麻的标记着各种地理位置，显得很是详细。

　　“恒奥！”程昊笑眯眯的看着对面那满脸可惜之色的恒奥之主，不由得调侃道：“你觉得我看起来很傻吗？”

　　“呃……”恒奥之主面露尴尬之色，心里暗自焦急，“糟糕，我这地图给的太着急了，应该缓一缓再拿出来的，被这家伙看出端倪了！”

　　“我明白你想做什么，看在你老老实实将奇物交出来的份上，本座今日，就帮你一次！”

　　说话间，程昊脸上露出一丝幸灾乐祸的意味，“不就是想坑人嘛，正好，除了人族之外的那几大种族，我也想坑呢！”

　　说话间，在恒奥之主还没有揣摩头程昊话中的意思时，程昊抬手一指向着上空点出，顿时间，一条绵延数百万里的庞大时空裂缝被撕扯开来。

　　恐怖的时空裂缝刚一出现，便将恒奥秘境所在的次元空间屏障撕裂，顿时间，恒奥秘境那直径数十亿光年的庞大面貌，直接显现在了原宇宙中。

　　轰隆隆！

　　时空裂缝如此大的动静，自然是引起了宇宙中不少宇宙之主的关注，一些离得较近的宇宙之主，已经有投影分身开始凝聚起来。

　　“昊天，你要做什么？”恒奥之主愣了愣神，不明白眼前这位人族宇宙之主，究竟要干嘛。

　　程昊神色淡漠，没有丝毫开口的意思，一步迈出，直接来到了恒奥之主身前，随后猛然一脚踢出，可以轻易撕裂时空的毁灭之力，直接将恒奥之主的下半截身躯踢碎，恐怖的冲击力，使得对方身形不受控制的抛飞，被直接轰出了恒奥秘境。

　　随着恒奥之主被轰出秘境，程昊身形没有丝毫停顿，一步迈出，紧随其身后，也跟着出了恒奥秘境。

　　“昊天，你究竟什么意思？”恒奥之主怒了，老子宝物都给你了，你这是要杀人灭口吗？

　　身形一边后退，恒奥之主一边以神力修复着破碎的身躯，期间，他的眸光还在四周扫视了一眼，发现已经有十多位宇宙之主的投影分身降临，这一刻，他似乎有些明白程昊的打算了。

　　“将你手中那份宇宙海秘境的地图交出来，否则，你将是死在我手中的第一位宇宙之主！”程昊声音冷漠，浑身气息极度澎湃，似乎下一秒，便会发出致命的一击！

　　随着程昊话音的落下，原本在观战看戏的宇宙之主投影分身们，无不变色！

　　“恒奥之主竟然有一份宇宙海秘境的地图？真的假的？”

　　“应该错不了，否则那昊天与恒奥无冤无仇，没必要专门来找他的麻烦！”

　　“糟糕，能让昊天亲自出手的地图，绝对是宇宙海中没有被探索到的秘境，这地图，绝对不能被昊天得到，否则这个秘境，就是属于人族的了！”

　　“嘿嘿，我已经通知族群了，而且，我的真身也已经通过神国传送向着这边赶来了，今日，无论如何，都不能让昊天将地图安然无恙的带走！”

　　……

　　一个个宇宙之主不断的互相交流着，与此同时，虚空中接连有传送光芒闪烁，很显然，已经有自认为实力不错的宇宙之主，开始降临此地了。

　　见状，恒奥之主算是彻底明白了程昊的打算，心中暗喜，但神色间却满是悲愤之色，巨大的头颅死死的盯着程昊，一副苦大仇深的样子。

　　“凭什么？那地图是我九死一生才得到的，凭什么要交给你？！”

　　“就凭本座实力比你强！”程昊冷漠的声音响起，但话语中那不容置疑的语气，似乎使得恒奥之主彻底愤怒了。

　　“啊，我跟你拼了！”悲愤交加的垣奥之主，手中出现了一柄带着斑斑血迹的巨大圆锤，看上去是要拼命了。

　　轰！

　　随着恒奥之主嘶吼一声，只见他的神体周围忽然出现了耀眼的火焰漩涡，这火焰漩涡就仿佛璀璨的星云，环绕着垣奥之主，而那弥漫开的火焰漩涡却散发着不可思议的威能，使得空间都被烧灼的出现了断层。

　　美丽、梦幻、璀璨的火焰漩涡，瞬间旋转着收缩，几乎一眨眼便已经完全汇聚在那巨大的圆锤上，令圆锤上的火焰顿时大涨。

　　一时间……整个圆锤都散发着无尽威能，仿佛是变成了一件最顶级的领域类这一层次的至宝似的。

　　“焚灭！”垣奥之主声音雄浑，蕴含着无尽的杀意。

　　轰！！！

　　一锤直捣！

　　那有着无数尖刺的巨大圆锤在火焰笼罩下都变得带着一丝红色，那圆锤上的斑斑血迹仿佛被引动了，一股无尽的煞气更是直接弥漫开，煞气无视一切防御直接钻入程昊的体内，开始冲击他的意志。

　　程昊神色不变，对于这些冲入体内的煞气甚至理都不理，纯阳元神中的雷电道种，猛然间爆射出璀璨的九色雷霆，雷霆所过之处，那仿佛可以摧毁一切生灵意志的无穷煞气，顿时被消融一空，连一丝痕迹都没有留下。

　　轰！

　　这一次，是程昊动了，一拳轰出，直接将眼前恒奥之主那巨大的圆锤轰开，恐怖的拳芒，爆射出璀璨的光芒，在其上留下了一道道裂纹后，轻轻一晃，直接轰击到了对方的头颅之上。

　　嘭！

　　血肉爆裂的声音响起，骨骼血肉撒满了星空，程昊这可以轻易撕裂时空，毁灭一切阻挡的拳芒，直接将恒奥之主的大半个头颅轰碎。

　　“啊！欺人太甚！昊天，这地图我得不到，你也别想得到！”

　　头颅被轰碎，恒奥之主甚至来不及修复，神魂发出一声怒吼，随后巨大的双手轻轻一撕，顿时间，手心中的地图被他撕成了五份，向着四周抛去！

　　做完这些，恒奥之主直接燃烧了三分之一的神体，随后整个人化作一道几乎看不见的血光，轻轻一闪，竟然直接脱离了战场，消失在了一众宇宙之主们的视野中。

　　程昊做出追击的样子，追出了数光年之后，感觉那几块地图碎片，应该被其他宇宙之主们抢夺走了之后，身形才停顿下来，脸上露出一副懊恼的样子，连忙向回赶去。


第四十章 坑人的感觉，真爽！

　　踏着漫天星辉，程昊做出一副怒气冲冲的模样，再次回到了之前的战场中。

　　只是此时，原本在一旁围观的十多位宇宙之主们，此时已经消失了大半，剩余的几位，一个个脸上流露出可惜的神色。

　　“昊天，你来晚了，那几块地图的碎片，已经被抢走了！”

　　说话的，是一头体积比之恒星还要大了数十倍的巨大星空巨兽，狰狞的头颅上闪烁着金色的火焰光芒，颇为遗憾的摇了摇头，“可惜，我的速度还是慢了一些，临到手的碎片被妖族的贪狼之主给抢走了！”

　　“昊天，你刚才不该追那恒奥之主，应该先将地图碎片抢到手的！”

　　这次说话的，是鸿蒙的宇宙之主，名为万磁之主。

　　鸿蒙，是一个强大的联盟组织，以人族为主，联合不少种族强者组建而成的联盟，乃是宇宙间最顶级的几大势力之一。

　　“抱歉，刚刚我有些被怒气冲昏了头，失去了分寸，白白丢失了那秘境的地图！”

　　程昊脸上露出一丝歉意，随后叹了口气继续问道：“对了，那几幅碎片，都被哪些强者抢去了？”

　　“妖族的贪狼之主，虫族的血杀之主，机械族的奥伦之主，还有两幅碎片，被北疆联盟两位没有显露身份的宇宙之主抢走。那恒奥之主，是铁了心不想让我们鸿蒙得到地图，这几块碎片，直接抛给了这几大势力的宇宙之主，想要从他们手中再获得碎片，几乎没有可能了！”

　　“是啊，这几位宇宙之主，可不是恒奥之主那中独行者，他们身后都有着强大的族群，更是有着真神级强者坐镇，地图到了他们手中，几乎是没希望再弄回来了！”

　　剩余的这几位没有离开的宇宙之主，基本上都是与人族交好的强者，一个个神色间流露出惋惜之色，毕竟一个新发现的宇宙海秘境，他们也很想进去探险的。

　　“诸位，都散了吧，只能说我们运气不好，那秘境地图，和咱们没有缘分！”

　　轻叹了口气，程昊对着众人摆了摆手，按耐住心中的笑意，摇了摇头，随后一步迈出，消失在了星空之中。

　　望着程昊消失的身影，其他几位宇宙之主互相对视了一眼，互相传音起来。

　　“这昊天之主，实力是真的强，恒奥拼命的一招，根本无法对他造成任何的伤害！”

　　“嗨，实力再强又如何，做事分不清主次，莽夫一个罢了！”

　　“就是，自己明明是来抢地图的，结果怒气上来了，只顾着追敌人，连地图都不要了，这已经不是莽夫了，这是没脑子啊！”

　　“算了，都散了吧，如果你有着真神之下第一强者的实力，估计做事也懒得动脑子吧？”

　　“嘿嘿，也是，实力越强，就越喜欢一路横推，越来越懒得动脑子，毕竟老虎捉兔子，哪还需要动脑子啊！”

　　众人互相调侃了一番，一个个相继散去，只余下了那庞大的恒奥秘境，没有了次元屏障的限制，显露在了原宇宙中。

　　咻咻咻！

　　一道道不朽神灵强者的身影从恒奥秘境中冲出，凝望着一望无垠的宇宙星空，一个个泪流满面，喜极而泣。

　　“这里，就是传说中的原始大宇宙，我们，终于出来了！”

　　“哈哈，自由了，我们自由了！”

　　“我是尼拉一族的，我已经离开族群三十多亿年了！”

　　“我是奥斯族的，故乡，我又回来了！”

　　……

　　程昊倒是没有想到，自己仅仅只是抢个宝物而已，没想到却解放了恒奥秘境中被恒奥之主奴役的亿万生灵，不得不说，倒也算是功德一件了。

　　不过对此，程昊也不怎么在乎，此时的他，心里早已乐开了花，布局坑人的感觉，实在是太爽了。

　　初始宇宙混沌城中，程昊返回自己的篱笆小院中，随手一招，将悟道茶树收入内天地中，准备前往宇宙海中冒险。

　　“昊天，你这是要去哪里？”

　　篱笆小院中，混沌城主的身影出现，有些疑惑的问道。

　　“我准备去宇宙海中逛逛，以后恐怕大部分时间都会在那里冒险、修炼。”程昊回道。

　　“去宇宙海啊……也好，以你的实力，只要小心一些，别进那几个最危险的秘境，倒也遇不到太大的危险！”

　　混沌城主微微沉默，随后点了点头，“对了，听说你去恒奥那里抢地图，但却被其他几大族群的宇宙之主摘了桃子？”

　　“嘿嘿，我故意的！”程昊嘿嘿一笑，颇有种幸灾乐祸的意味，“估计过不了多久，就会有宇宙之主陨落的消息传来了！”

　　“哈哈，干得漂亮，我就说嘛，你也不是那种怒气一上来就不过脑子的人啊！”混沌城主笑的颇为爽朗，对于其他与人族一直征战不休的几大种族，他是一点好感都无，巴不得对方的宇宙之主全死光。

　　“我与恒奥接触了一番，感觉此人应该是被宇宙海中的真神级强者灵魂控制了，那地图，应该是恒奥身后之人让他散播出去的，我只是顺手帮了他一把罢了！”

　　程昊看了一眼混沌城上方那不时被撕裂的时空，随后对着混沌城主抱了抱拳，“混沌，这些年，多谢你了！”

　　在吞噬星空位面这些年，混沌城主给了他很大的特权，可以随意在混沌城中的任何地方修炼，也为他收集了许多的功法、秘术，否则，程昊未必能在这么短的时间内就踏入四阶境界。

　　“同为人族，你我之间，还有什么客气的。你比我有潜力，小心一些，等你成为真神，咱们人族，就可以成为宇宙第一大族了！”

　　点了点头，程昊再次抱拳，“这一走，我也不知道什么时候回来，我那弟子罗峰，估计也快要出关了，以后还望你能对他多加照顾！”

　　“好说，族中的事情你无须担心，倒是你，在宇宙海中小心一些，别太贪心，一定要活着！”

　　点了点头，程昊一步迈出，来到初始宇宙与原宇宙的通道连接处，转身摆了摆手，随后一步迈出，离开了这个闭关数万年的混沌城。

　　此行，程昊心中清楚，以后这混沌城，他恐怕没有机会再回来了！


第四十一章 宇宙海中的残破宇宙！

　　宇宙海，乃是由无尽的混沌气流组成，相比而言，原宇宙，只是个摇篮，很安逸，危险度很低，宇宙海，才是真正的战场。

　　宇宙大破灭之前的大量超级存在，乃至宇宙最强者都在那宇宙海中，那里危险更多，特别是三大绝地最深处，都能令宇宙最强者陨落。

　　大量的至宝，珍贵宝物都是宇宙海中诞生的，三大绝地最深处，至强至宝都有好些！最顶级的至宝更是多的吓人……

　　充满危险与机遇，哪怕明知道进入宇宙海中会有陨落的危险，但依然有源源不断的宇宙之主进入其中，想要寻找那能进阶为真神境界的机缘。

　　宇宙海，无边无际，想要在其中赶路，只能依靠飞行或者瞬移，亦或者，通过宇宙海中的天然虫洞，传送到另一处区域。

　　而原宇宙最大黑洞托亚黑洞，不仅连通着宇宙海，而且在联通宇宙海的另一端，周围有着足足39个天然虫洞，这也使得很多宇宙之主，都喜欢在这里进入宇宙海，39个天然虫洞，足够他们节省很多赶路的时间了。

　　在宇宙海中，最怕的便是迷失位置，这一次，程昊的准备颇为充分，使用自己的权限，通过系统搜集了不少关于宇宙海的信息以及地图，只要自己不作死，在宇宙海中，倒也不用担心迷失。

　　一切准备就绪，程昊当下也不在耽搁时间，一步迈出，直接进入了那托亚黑洞之中，无视了周围那可以将宇宙尊者都化为飞灰的吞噬扭曲力道，他一路飞到了托亚黑洞的最深处。

　　在黑洞最深处，有着一颗高约有三米，通体黑色的球体，球体表面有着暗金色的秘纹，无数的秘纹构成了一副很奇异的图案，这就是黑洞的本体，产生着那无穷无尽的可怕扭曲吞噬力道。

　　它的周围，便是整个原始宇宙的其中一处膜壁，膜壁也被这扭曲力道给撕裂出一个直径近万公里的洞口。

　　“可惜，时间不够了，否则，我倒是真想在这里修炼一段时间，若是能将这黑色球体研究透彻，融入神通之中，攻击力绝对能提升一筹！”

　　有些可惜的摇了摇头，程昊不再耽搁时间，以他在此界不足百年的时间，就算是在宇宙海中，估计一个秘境都探查不完就该离开了，实在是没时间浪费。

　　从黑洞本体旁飞过，程昊沿着那撕扯出的不规则膜壁洞口直接飞了出去，来到了那传说中的宇宙海！

　　“呼，好强的威压！”

　　刚一进入宇宙海中，程昊便感受到了一股强大的威压作用在了他的身上，这股威压，一般的宇宙霸主都会感到很吃力。

　　看着周围弥漫的仿佛雾气般的混沌气流，程昊嘴角露出了一丝微笑，这些混沌气流，对他来说，还是很有用处的！

　　心念一动，内天地的通道在这宇宙海中直接被打开，紧接着，恐怖的吞噬之力从内天地中传来，如同饿极了的饕餮，鲸吞着四周的混沌雾气。

　　混沌气流的容量以及稠密程度，关系着未来内天地最终的等级极限，毕竟混沌气流乃是各种能量的最本源状态，内天地中的灵气以及各种物质，全都是由混沌气流转化而来，这东西，程昊是多多益善，来者不拒。

　　足足在宇宙海中吞噬了半个多月的混沌气流，感觉中千世界级别的内天地有了饱和的趋势后，程昊关闭了内天地通道，不再继续停留，按照地图上的记载，进入了离他最近的一处虫洞。

　　进入虫洞，程昊便不断的瞬移，两天之后，他的身影从一空间漩涡中走出。

　　刚一从虫洞中走出，他便看到了不远处正有着一巨大的天体在前方虚空中，巨大的宇宙膜壁弥漫延伸开去，一眼看不到尽头。

　　只是这宇宙膜壁太残破了，一眼看去，程昊便看到了数百个破碎的不规则洞口和裂缝，令混沌气流完全穿梭宇宙海和那宇宙膜壁内。

　　“主人，这应该是一位真神级强者所孕育的小型宇宙，只是那位强者应该已经陨落了，宇宙也已经残破不堪，被混沌气流所侵蚀，估计再有个亿万年，这方小型宇宙，就将彻底的消亡。”

　　程昊点了点头，心念一动，直接来到了这残破小型宇宙的入口处。

　　跟原宇宙比起来，这宇宙属于小型宇宙，但即使如今已经残破不堪，依然比他内天地中那还不稳固的中千宇宙大了不少，这方小型宇宙，当初完好时，估计已经达到了中千宇宙的巅峰。

　　“主人，以这小型宇宙的残破程度，估计里面的宝物早就被强者搜刮干净了，主人没必要将时间浪费在这里！”作为程昊的专属高等智能生命，系统很是尽责的为程昊提供着建议。

　　“反正来都来了，进去看看吧！”

　　一个瞬移，程昊从这小型宇宙的边缘膜壁处的裂缝中走了进去，进入了这方破败的宇宙中。

　　破碎的空间碎片，空间碎片中有着大陆碎片，巨大的山脉在漂浮，一些巨大的破碎神尸也在漂浮。

　　一眼看去，整个宇宙都正处于崩溃进程中，时而便有宇宙膜壁脱落，那些空间碎片偶尔相互碰撞使得其再度分裂，令一些大陆碎裂的更加密集。

　　“没有了寿命的限制，摆脱了轮回的迷茫，但强如真神级强者，可以开辟出顶级中千宇宙的存在，依然摆脱不了那冥冥中的命运！”

　　叹了口气，望着那破碎不堪的宇宙虚空，程昊心中更加坚定了修炼的决心，若是无法走到最后，或许有一日，他也会像这宇宙的主人一般，摆脱不了命运的控制，这，是程昊无法接受的！

　　心念一动，程昊左眼中有白色光芒闪烁，破妄神通施展开来。

　　反正来都来了，他想要碰碰运气，看看这破碎的宇宙中，还有没有什么有价值的东西存在。

　　“咦？运气不错！”

　　突然间，程昊嘴角露出一丝笑意，在他的左眼视野中，一块破碎的空间碎片夹层中，竟然还有一枚肉眼无法看见的暗淡种子，这种子，程昊很熟悉，这是，世界本源种子。

　　“没想到，这中千宇宙的本源种子竟然还在，只是可惜，无尽岁月下来，其中的本源几乎消耗殆尽，所剩，已不足万分之一！”


第四十二章 祝你至宝无尽，生命永恒！

　　这颗本源种子，隐没于空间碎片的夹层中，气息极为暗淡，可以屏蔽神念探查，若是不开启左眼神通，程昊还真发现不了。

　　抬手向前轻轻一握，虚空中，一块较大的空间碎片瞬间崩碎，在其中，一枚色彩暗淡的灰色种子陡然脱落，不受控制的向着程昊所在的位置飞去。

　　咻！

　　内天地裂缝被打开，这颗本源之力所剩无几的种子，直接飞入了进去，穿过层层的混沌海，没入了下方大陆的最深处。

　　随着这颗本源种子的落入，程昊内天地中的主大陆并没有扩大，但那棵定地神树所散发出的碧绿色光芒却是陡然暴涨了许多，成长的速度比之前，快了一倍有余！

　　“不错，也算是个意外收获了！”

　　虽然收获不大，但却聊胜于无，最起码，定地神树成长起来的时间，可以缩减一半了。

　　获得了一枚宇宙本源种子，程昊不再耽搁时间，一个瞬移离开了这处于崩塌中的小型宇宙，继续开始了旅程。

　　有地图在，他也不用担心会迷失方向，按照地图所标记的地点，他一次次的使用瞬移，在第六天的时候，他遇到了地图上所标注的第一个险地。

　　“主人，这是震沙河，乃是仅次于宇宙海三大绝地的险地！”系统提醒道。

　　程昊点了点头，观察了片刻之后，便小心翼翼的从其旁边饶了过去，在这个险地深处，他感受到了一股危险的气息，若是贸然闯入进去其中，会有陨落的危险。

　　在宇宙海游荡的第八天，他来到了地图所标识的宇宙海三大绝地之一，倾峰界外围。

　　遥遥看去……

　　只见远处一座巍峨的高山，其中山的峰顶却跌落在半山腰上，就仿佛有个拥有无尽威能的存在一刀横切了那高山，令峰顶直接跌落在半山腰上。

　　“哗哗哗！！”那平滑的主山上正有着无尽的巨大瀑布倾泻而下，冲击到下方的山腰上，水流弥漫了周围，将那跌落在那半山腰的山顶都淹没了小半。

　　同时，无数的碎石，则是环绕在那山峰不断飞行着。

　　程昊见状眼眸微微缩起，根据地图的标识，他此时距离那倾峰界还有上亿光年，隔着这么远的距离，都能看到高山与碎石，若是靠近了看，真的无法想要这座山峰究竟会庞大到了何等的程度！

　　哪怕程昊对于自身的实力颇为自信，但面对那巍峨的高山，仍然生出一股无力感，他明白，以自己的实力，也就是在外围或者内域探险罢了，若是敢深入倾峰界的核心区域，那绝对是有死无生。

　　原剧情中，人族的最强者，真神级修为的巨斧创始者，就是因为进入了倾峰界的核心区域而身死道消，那里，堪称真神的坟墓。

　　几次瞬移之后，程昊靠近了那山峰，靠近了观看，那座巨大的山峰，根本一眼望不到头，哪怕当时在远处看起来犹如小石块一般的碎石，如今看来，也是一颗颗无边无际，以光年为单位的恐怖大陆。

　　远远看到在远处有存活于上一个宇宙时代的强者存在，程昊并没有与他们纠缠的心思，一个瞬移后便离开了原地，之后接连瞬移，越过一个个数倍光速飞行的天体山石，终于落在了一座最大直径约7光年的天体山石上。

　　咻咻咻！

　　在程昊落在这块天体山石上的下一刻，一道道身影接连瞬移而来，他们，有的是人族的宇宙之主，有的是鸿蒙内的宇宙之主，都是与人族关系极好的强者。

　　“昊天，你进入宇宙海的消息，混沌已经告诉我们了，不过没想到你这么快就来到这倾峰界外围了！”最先开口的，是黑暗之主，作为亲自与程昊交过手的他，自然清楚程昊的实力，一向显得有些阴森的他，却是率先打起了招呼。

　　“哈哈，昊天你来了，以后我们又可以多出一位强援了，只要不遇到真神，咱们在这宇宙海中，当真是可以横着走了！”

　　这次说话的，是鸿蒙中的一位宇宙之主，程昊之前没见过，但对方似乎对他颇为了解，刚一瞬移赶来，便迫不及待的上前套近乎。

　　没办法，倾峰界外围虽然危险性要小得多，但却免不了与外族发生战斗，像程昊这种实力还在混沌城主之上的强者，自然是众人拉拢的对象，都想在遇到麻烦时，对方可以赶去救援。

　　“知道你要来，所以我们都从倾峰界各处赶回来专门迎接你。”人族彭工之主笑道。

　　程昊笑着抱了抱拳，“多谢各位了！”

　　“不用客气，你第一次进宇宙海，我等自当迎接。”彭工之主一脸的爽朗之色，笑道，“其他一些宇宙之主因为深入倾峰界水域，或者倾峰界内域，单单要出来就得飞行避过很多危险处，短则百十年，长则以纪元为单位，所以才没能赶来。”

　　程昊点了点头，表示并不介意。

　　“昊天他初入宇宙海，按照老规矩。”黑暗之主微笑一挥手，顿时在场几位宇宙之主面前都有了一酒杯，杯中都已盛满酒。

　　“昊天之主，预祝你至宝无尽，生命永恒！”黑暗之主笑着对程昊道。

　　“至宝无尽，生命永恒。”

　　其他几名名宇宙之主尽皆道。

　　程昊也点头：“至宝无尽，生命永恒！”

　　他也知道这一规矩，毕竟人族同盟宇宙之主一共也就那么几百位，因此每一个初入宇宙海的人族同盟宇宙之主，都会迎来其他宇宙之主的祝福，当然，这也算是人族同盟宇宙之主们的一次小型聚会了。

　　简单的聚会之后，众人相继散去，程昊没有再多做停留，身形几次瞬移，直接进入了倾峰界外围水域中，顺着水域逆流而上，向着主山内部腹地赶去。

　　倾峰界外围虽然安全，但至宝经过无数强者一次次的搜寻，数量早已不多，而且等级也大都不高，程昊待在此界的时间不多，没时间在外围干耗，从一开始，他的目标，便是倾峰界的内域。

　　……

　　一路小心翼翼，或是急速飞行，或是不断瞬移，程昊花费了三年的时间，进入了倾峰界主山域内域中，然而还没来得及开始寻宝，他被人给拦了下来。


第四十三章 灭世！

　　茫茫宇宙海，倾峰界主山峪内域中，寒风呼啸的虚空中正有着两道身影。

　　“小子，今天你是战也得战，不战也得战。”

　　程昊前方，一为身着金色铠甲的身影挡住了他的去路，对方有着三面八臂，八条手臂各有一神锤，每一神锤或大或小，且引动了一秘法，令这金色铠甲男子身后出现了一巨大的巨锤虚影。

　　这巨锤虚影所散发出的气息，赫然是巅峰至宝的气息。

　　“本座都不认得你，如今又没有至宝出世，你我之间为何要战？”

　　在外围区域时，程昊一路横穿，几乎没有遇到什么危险，但没想到这才刚进入内域，就碰到了一位顶级宇宙之主，拦着他非要战斗。

　　程昊有些无语，二人之间既没有仇怨，也不是在争抢至宝，无缘无故的就打，打你妹啊？

　　都说宇宙海中多神经病，程昊今日算是长见识了！

　　“嘿嘿，小子算你倒霉，我这是第一次出圣地，需要选择对手作为试炼，原本是想去找混沌城主的，不过看你气息也不弱，先拿你试试手，反正你们都是人族，先战败了你，再去找混沌城主！”

　　“圣地试炼？你是哪个圣地的？”程昊皱了皱眉头，宇宙海中有两大圣地宇宙，其中的强者都不好惹，尤其是两大圣地之主，实力远超一般的真神，他只想安安稳稳的探险寻宝，不想找惹麻烦。

　　“嘿嘿，我是紫月圣地的！”金甲强者三面八臂，分狰狞面孔、和善面孔、冷漠面孔，此刻那狰狞面孔正面对程昊，“人族小子，别废话了，等干死你，我还要去找混沌城主呢！”

　　闻言，程昊皱了皱眉，“既然你想死，那本座就成全你！”

　　话音落下，程昊浑身气势陡然暴涨，一道道气息在其身上开始弥漫，更有一股股毁灭之力扩散开来，一上来，他便准备开大招了！

　　“嘿嘿，爽快！”金甲强者嘿嘿一笑，瞬间便化为虚无开始了攻击。

　　“轰隆隆~~~”

　　就仿佛巨大的车轮缓缓滚动，八柄神锤或大或小，尽皆化为模糊虚影和那金甲强者原本身后的“巨锤虚影”合二为一，虚影凝实，直接化为了一无比巨大的神锤！神锤缓缓飞行，碾压寸寸空间，令每一寸空间湮灭。

　　“秘法不错！”程昊淡然一笑，随后一掌拍出，一瞬间，周围的大片虚空，被一层黑色雾气所弥漫。

　　“灭世！”

　　话音落下，只见程昊所拍出的手掌，顿时化为一张看不到尽头毁灭之掌，黑色的巨掌中，金木水火土、风雷、时空等诸多能量分而诞生。

　　以雷电之力为主，众多力量汇聚在一起所凝聚的遮天巨掌，散发出可以毁灭一切的无上伟力，轰然间，撕裂层层虚空，直接拍击在那宛如灭世的巨大神锤上。

　　轰隆隆！

　　毁灭风暴瞬间爆发开来，程昊所施展的灭世一掌，乃是学自一念永恒世界当初那位灭世巨人，进阶四阶之前，这式灭世神通他无法完全施展开来，但如今四阶巅峰境界的他，已经可以毫无压力的催动这式神通了。

　　灭世一掌，以融合法则之力，瞬间爆发开来，化为最为凌厉的灭世之威，所过之处，摧枯拉朽，那三面巨人所轰出的巨锤，根本抵挡不住，在毁灭风暴中，直接崩溃开来，再次化为了八柄或大或小的锤子。

　　那三面八臂的金甲强者抓着八柄神锤，远远被轰飞开去，喷吐鲜血中，直接撞击到远处的一道呼啸寒风中，寒风中的极寒之力将他整个冻结起乘。

　　轰！

　　下一刻，一股巨力从其神体中涌出，将身周的寒冰轰碎，金甲强者从中出来，擦了擦嘴角的血迹，直接嘶声道：“厉害，厉害，恐怕混沌城主，实力也未必比的上你，没想到，人族中竟然还有你这等最巅峰宇宙之主！”

　　深吸一口气，八面金甲强者对着程昊抱了抱拳，“之前是我鲁莽了，不知阁下如何称呼？”

　　“本座昊天！”

　　“原来是昊天之主，你是我见过最有潜力进阶真神的强者，这次是我败了，告辞！”

　　咻！

　　话音落下，这位八面金甲强者倒也痛快，流光一闪，身形便直接消失不见，离开了这片区域。

　　程昊并没有追击，这家伙他可以轻易击败，但想要灭杀，难度很大，不论是他手中的那一套神锤，还是身上所穿金甲，都属于巅峰至宝，几乎很难杀死。

　　除非程昊愿意跟他打消耗战，看谁神力先耗尽，但这并没什么意义，二人之间没有生死大仇，根本没有分出生死的必要。

　　“这灭世一掌，以雷电之力为主，其他法则之力为辅，便可轻易的轰破顶级宇宙之主的究极秘术，日后的潜力，很强！”

　　对于灭世这式神通，程昊心中很清楚，如今这式神通，并非他的极限，按照他的预测，若是等金木水火土乃至风、时空等法则全都凝练出道种，再次施展出这式神通，那威力绝对无法想象，估计哪怕是真神级强者，都可以轻松的一掌灭杀！

　　“对于其他的四阶强者来说，我已经达到了四阶的巅峰，但对于我来说，这才只是在四阶境界刚刚起步，等日后其他法则相继凝练出道种，那时的我，才算是四阶大成！”

　　“不过若真修炼到那等四阶大成境界，虽然境界只是四阶，但恐怕战力已经远超一般的五阶强者！”

　　道种的强大，程昊心中清楚的很，每凝练出一颗道种，除了法则之力提升之外，精气神三种力量都会发生蜕变，若是能凝练出十几颗道种，程昊觉得自己都能像传说中的盘古一般，直接开辟出一方大千世界了！

　　一力破万法，力量强大到极限，哪怕是神通、秘法，都要通通退避，程昊如今，对于自己所推演的修炼道路越发自信，他相信，自己走的这条路，才是最完美的道路，才是最终可以证得大逍遥大自在的真正通天大道！


第四十四章 排排坐，吃果果！

　　倾峰界内域实在太大了，大到无数载的岁月，一波又一波的宇宙之主探寻，都无法将整个内域彻底的探索一遍。

　　此时的程昊，就在这内域一处山谷的最底部中，漫无目的的探索着，在这山谷周围那些一座座山峰，一座座峡谷，他尽皆去探索。

　　如今他在这倾峰界中寻宝已有近百年时间，距离离开此界，也没有几天时间了，这些年，他运气并不咋地，只是寻找到了一柄巨锤，还是普通的至宝。

　　不过程昊并没有什么不耐之色，在倾峰界中寻宝，就是这样，可能无数的岁月都寻找不到宝物，然而运气到了，可能会接连发现至宝，急脾气的宇宙之主，是不适合来宇宙海寻宝的。

　　顺着眼前狭长的山谷悠然的向前飞着，突然间，程昊心有所动，向着斜上方看去，只见在这山谷右边的山壁上，有着一个一米左右宽的小山洞，山洞面积不大，而且还被杂草所遮挡，若是观察不仔细，还真有可能直接错过此处。

　　在这倾峰界寻宝，肉眼的目光则是成了主要的寻宝方式，神念虽然方便许多，但许多宝物的藏身之地，都有着屏蔽神念的能力，反而远不如肉眼来的准确。

　　“有山洞，希望能有宝物存在吧！”

　　轻叹一口气，这估计是他最后的机会了，过几天他就要离开这个宇宙位面，日后再来吞噬星空位面，真不知是何年月了。

　　山洞越往里越宽阔，到了深处直接拓宽到直径约有数万公里，深度则是千万公里，程昊飞的很慢，根据和其他宇宙之主交流的经验得知，有时候一些看似普通的洞穴、峡谷很可能便藏有宝物。

　　“嗯？”程昊突然感觉到一丝极微弱的能量波动从前方传来。

　　“至宝的能量波动！”

　　程昊心中一喜，没想到在离开此界之前，还能有至宝收获，倒也算是意外之喜了。

　　足足在这幽深曲折的山洞中飞行了大半天的时间，程昊终于在一堆碎石堆里看到了一道光幕，而在光幕中，隐隐有至宝的身形若有若现。

　　见状，程昊直接将昊天塔放出，盘旋在自己的头顶上空，做好防御之后，才小心翼翼的向着光幕里面走去，这光幕他刚才神识探索时并没有发现，而且里面究竟存在着什么他也不清楚，还是谨慎一点为好。

　　“哈哈！”

　　突然间，山洞外围传来一阵张狂的笑声，随着声音响起，一道身影急速飞驰而来，转眼间，便来到了程昊不远处。

　　“嘿嘿，运气不错，是至宝的气息！”

　　来人，是一位身穿黑甲三面八臂的魁梧壮汉，与之前程昊所遇到的三面巨人长相相似，唯一不同的，是此人八条手臂中，刀枪剑戟各种武器都有，每一件武器，都达到了顶级至宝的层次。

　　“你是，紫月圣地的？”程昊转头看了他一眼。

　　“嘿嘿，人族小子，你倒是眼力不错，今日我心情好，你赶紧滚开，这至宝，是属于我的！”三面巨汉冷笑一声，手中八件武器一同指向程昊，示意他赶紧滚蛋。

　　程昊皱了皱眉，这壮汉，比起他之前遇到的那位金甲三面壮汉实力可差了许多，只能算是中等级别的宇宙之主，这等垃圾，竟然也敢让他滚。

　　“怎么，听不到我说的话？本大爷让你滚！”眼见程昊还站在原地不动，这三面壮汉似乎有些不耐烦了，身上气息暴涨，似乎准备动手了！

　　哼！

　　程昊冷哼一声，懒得再跟他废话，袖袍一挥，内天地通道瞬间显现，巨大的时空裂缝一闪即逝，直接将这黑甲壮汉吞入了其中。

　　内天地中，黑甲壮汉站立在半空中，感觉浑身处于泥淖之中，就连移动都很困难，四周那无时无刻都在散发着镇压气息的碧绿色光芒，使得他一身实力，竟然连一成都发挥不出来！

　　“这里是神国？”黑甲壮汉瞥了一眼四周的情况，脸上露出惊骇之色，“怎么可能，神国不是只能建立在原始宇宙中吗？在这宇宙海中，你是怎么把我弄到神国中的？”

　　黑甲壮汉的疑问，没有人回答他，回应他的，是从混沌深处探出的混沌巨掌，带着破灭一切的气息，从天际外横穿而过，在壮汉惊骇欲绝的眼眸中，瞬间落在了他的身上。

　　噗！

　　如同气泡被捏碎的声音响起，黑甲壮汉甚至连一丝抵抗之力都没有，那混沌巨掌只是轻轻的两指一捏，便直接将他碾为了湮粉。

　　嗤嗤！

　　就在黑甲壮汉化为湮粉的瞬间，只见虚空中，有无数树枝散发着碧绿色的光芒蔓延而来，刺穿了空间，带着一股股吞噬之力，将壮汉在空中所化的湮粉，快速吞噬起来！

　　那黑色湮粉中，隐隐变幻着形状，那壮汉的神魂还没有彻底陨落，想要再次凝聚神体逃离出去，但此时极度虚弱的他，根本无法抵抗定地神树的吞噬，仅仅几个呼吸间，便被彻底吞噬一空。

　　随着这位紫月圣地的宇宙之主被定地神树彻底吞噬，只见在神树的最顶端主枝干上，结出了一颗碧绿色的果子，果子通透琉璃，宛若无上美玉雕刻而成，隐约间，还能在其中看到一丝三面壮汉的虚影。

　　程昊的一丝神念化为本尊模样，站在定地神树之前，闻着阵阵馨香气息，感受着那果子中所散发出的能量波动，不由的点了点头。

　　果然，每一个内天地中的定地神树，吞噬敌人生机能量，都可以结出奇异的神源果，这颗果子，对于他来说用处不大，但若是被其他修炼者吞噬，绝对可以修为大幅度提升，越过最前期的能量积累阶段。

　　“若是有朝一日，这定地神树之上结满了神源果，那景象，啧啧，绝对很壮观！”

　　淡笑着感慨了一番，程昊神念瞬间消散，离开了内天地，灭杀了一个普通的宇宙之主，根本无法在他心中升起任何一丝波澜。

　　“接下来，让我看看，这光幕内，究竟有着什么宝物！”

　　解决掉了烦人的苍蝇，程昊不再耽搁时间，一步迈出，直接进入了眼前的光幕中！


第四十五章 至强至宝！

　　紫月圣地，位于宇宙海的深处，乃是宇宙海第二大势力，极为广袤繁华，强者如云。

　　紫月崖，乃是紫月族具有传说性的地方之一，是紫月族众多宇宙之主们经常聚会的地方。

　　一丝丝云雾，在天空一轮紫月照耀下，令整个紫月崖显得愈加清冷，上百道身影三三两两，正开心畅谈，漫长且没有大限的寿命，使得他们无比的悠闲，一次聚会畅谈上万年都是很正常的。

　　“啊！该死！”突然间，正在与人交谈的一位紫月族男子，陡然暴怒的站了起来，不断的大呼小叫着。

　　“卡伦，你发什么疯？”在其身旁，一位四面十六臂的女子，有些不满的呵斥道。

　　“月殇，我的主战分身陨落了，被人族的一个陌生宇宙之主给杀了！”名为卡伦的三面男子，痛苦的哀嚎道。

　　“怎么回事？”有紫月族的强者围了上来问道。

　　“我发现了一处山洞，里面有至宝的气息，而且根据我的猜测，最少也得是巅峰至宝，甚至有可能是至强至宝！”卡伦一脸的怨恨之色，“但我还没来得及收取宝物，便被一位陌生的人族宇宙之主给偷袭了，他竟然有办法将我掳到神国空间中，在那里，我的一身实力大打折扣，最终战死了！”

　　“你发现了至强至宝？”有人惊呼道。

　　“很有可能！”

　　卡伦神色严肃的点了点头，心中早已疯狂到了极致。

　　人族小子，你杀我主战分身，我也不会让你好过，我不是你的对手，但我紫月族强者无数，为了至强至宝，你死定了！

　　……

　　倾峰界内域，一处幽深的山洞中，程昊此时头顶昊天塔，一次次的将身前的光幕轰开。

　　“这都已经是第八道光幕了，究竟还有多少光幕存在？”

　　一般来说，有三层光幕，那就是巅峰至宝中的极品了，但程昊在轰开第八层光幕后，向前没走多远，再次遇到了一层光幕，这，是第九层光幕。

　　“这里面，绝对有着至强至宝，否则，根本不可能有如此多的光幕！”

　　程昊心中激动，但却也不敢大意，至强至宝，那可是五阶宝物，若是不小心被击中了，哪怕以他如今的实力，也绝对会受到不小的创伤，若是被困在其中，甚至有陨落的危险。

　　头顶昊天塔，程昊周身弥漫着磅礴的气血之力，暗金色的神力更是在其周身形成了一层层的护盾，将他包裹的严严实实的，不留任何一丝破绽。

　　轰！

　　做完防御工作，程昊心念一动，昊天塔猛然轰出，所过之处，空间层层碎裂，那强度堪比五级宇宙之主全力防御的光幕，被瞬间轰开！

　　光幕被轰开，程昊一步迈出，瞬间便进入了第九层光幕中！

　　嗡！

　　刚一踏入，程昊便感觉一股无法形容的镇压之力席卷而来，那恐怖的威能，竟然使得他身形静止不动，一步都无法再迈出。

　　嗤啦！

　　突然间，元神之中，雷电道种陡然爆发开来，九色神雷横扫四方，所过之处，虚空破碎，镇压之力顿时开始消弭。

　　只是那股镇压之力实在是太强了，哪怕九色神雷威能无穷，也只是抵消了一部分，无法完全将其消弭。

　　不过即使如此，程昊也是心神振奋，有了这股缓冲，他的身形终于可以移动，虽然飞行速度不快，但也不至于被静止在虚空中。

　　这时，程昊才有心思仔细的打量这第九层光幕空间中的情形。

　　这是一方并不算太大的空间，空间面积也就是数千万公里，除了最中央位置那高达百万公里的九层黑色宝塔之外，再无任何物质存在。

　　望着那神秘的九层宝塔，程昊能清晰的感应到其中所散发出的至强至宝的气息，这股气息比之星辰塔虽然弱了许多，但也是实打实的五阶至宝。

　　与此同时，程昊上空那缓缓盘旋着的三十三层昊天塔，此时突然剧烈的震动起来，盘旋的速度陡然加快了许多，若非程昊心神控制，估计它已经直接冲上去了。

　　程昊明白，昊天塔之所以如此反应剧烈，那是因为前方那座九层宝塔，对于它的进阶有着巨大的好处，若是能将其炼化融入昊天塔中，绝对可以使得自己这件本命至宝，进阶为五阶至宝层次！

　　昊天塔，乃是程昊的本命至宝，使用起来，要远比其他至宝顺手的多，再加上昊天塔自被铸造出来，便有着三十三层，潜力无穷，威力也远超同阶宝物，若是能进阶五阶至宝，程昊甚至有信心与五阶强者一战！

　　“今日无论如何，都必须要将这九层宝塔弄到手！”

　　身上缠绕着九色雷芒，程昊拼命的向前赶去，想要尽快赶到那九层宝塔身前，将其认主收入内天地中，不想耽搁一丝时间，免得发生不可预知的意外。

　　“哈哈！卡伦说的没错，这里，果然有至强至宝！”

　　就在程昊拼命向前赶去时，九层光幕之外，陡然有大笑声传来，声音轰鸣如奔雷，震得虚空都不停的抖动。

　　咻咻咻！

　　转眼间，便有三道光芒冲了进来，只是原本在光幕外还威压滔天的几道身影，在进入这九层光幕空间后，身形瞬间静止不动，被镇压在了原地。

　　但即使如此，依然有流光不断从光幕外冲进来，转瞬间，第九层光幕空间内，便被静止了十数道宇宙之主的身影。

　　“煞笔！”

　　程昊心里暗骂一声，这群紫月圣地的宇宙之主们，一个比一个脑残，明明看到同伴进入光幕空间后被镇压在了原地，还一个个的往前冲，难道是活的太久了，把脑子都修炼没了？

　　这第九层光幕空间中的镇压之力，以程昊精气神三者之力达到巅峰宇宙之主的实力都被镇压在原地，若非有雷电道种存在，他甚至都无法移动身形半分，更别说那些各方面实力都不如他的紫月圣地宇宙之主们了。

　　光幕外面，依然不时有紫月圣地的宇宙之主不信邪，总认为别人不行自己未必也不行，一个个的往里面冲，实在是至强至宝的诱惑太大了，哪怕是死，他们也要试一试！


第四十六章 必死之局，三寸人间！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　对于那些接连不断向着光幕空间内冲的紫月圣地宇宙之主们，程昊已经懒得再搭理，如今没有什么，比收取眼前这件九层宝塔更为重要了。

　　咻！

　　暗金色光芒在虚空中划过一道长长的天际线，终于，在第二十位紫月族的宇宙之主被困住后，程昊终于来到了那黑色宝塔跟前，右手毫不犹豫的按在了塔身之上。

　　“认主！”

　　一丝神念融入塔身中，想要将其认主收服。

　　然而至强至宝，岂是如此简单便可认主，程昊那缕神念，刚一进入塔身，便受到至宝的本能抵触，不断的散发出驱逐之力，要将程昊的神念驱逐出去。

　　哼！

　　眼见软的不行，程昊直接元神出窍，恐怖的雷电道种在元神中散发着九色光芒，一道道元神烙印，带着九色雷光，冲入了宝塔之中。

　　至强至宝虽强，但如今乃是无主状态，没有主人操控，只能本能的抵抗，随着九色雷光元神烙印一道道的融入塔身中，宝塔内的抵抗之力越来越弱，按照这个趋势，或许用不了半盏茶的时间，便可将其收服。

　　“吼！”

　　眼睁睁的看着程昊在收取至强至宝，但己方等人却只能被困在原地无法动弹，紫月圣地的宇宙之主们，神魂中发出一阵阵的咆哮声，想要以此来阻拦程昊收取至宝。

　　对此，程昊看都不看，元神打出印记的速度越发的快了一丝，他有种感觉，这些紫月圣地的宇宙之主们，很可能已经将此地有至强至宝现世的消息告诉了族中的真神级强者，拖得时间越久，他就越危险！

　　“哈哈，运气不错，竟然有至强至宝在这附近现世，此宝，合该我神眼一族获得！”

　　就在程昊元神不断拍打出一道道雷电元神印记时，突然间，这第九层光幕空间内，传来一阵爽朗的笑声，随着笑声的响起，整个空间都开始剧烈晃动起来，就连光幕空间中那原本威能无尽的镇封之力，此时都逐渐的消退。

　　嗡！嗡！

　　随着镇封之力消退，时空波动蔓延开来，在二十位紫月圣地宇宙之主们的观望中，两道巨大的身影从时空波纹中缓缓走出。

　　这两个巨大的身影，一位身穿金色战甲，一位身穿碧绿色长袍，两人浑身上下弥漫着混沌雾气，具体样貌看不清楚，唯有眉心处，那一颗巨大的神眼，颇为明显，毫不掩饰的显露了出来。

　　“糟糕，是神眼族的真神强者，还一来就是两个，我这运气怎么这么倒霉？！”

　　程昊心里连连叹气，在这宇宙海中，神眼族算是一方非常强大的势力，光是真神级强者，便有数位之多，就连宇宙海中的两大圣地，一般都不愿招惹他们。

　　程昊心里清楚，在这宇宙海中，真神强者的战力不受约束，绝对可以轻易将他碾压，若是他已经掌控了这件九层宝塔还好，至少还有一战之力，但偏偏，这宝塔中的抵抗之力他还没有完全清理干净，还没有令其认主，这下，可真是麻烦了！

　　“小子，多谢你帮我们找到了这件至强至宝，哈哈，这宝贝，我就笑纳了！”

　　说话的，是那一身金色战甲的神眼族真神，只见他抬手向着程昊所在的方向轻轻一抓，顿时间，这光幕空间中，有漫天星辰闪烁，无数的星辰聚集在一起，化作一张比之九层宝塔还要巨大的星辰大手，撕裂层层空间从天而降，要将宝塔连带着程昊，都一同抓走。

　　望着那从天而降的星辰大手，程昊心里着急，这九层宝塔他不愿放弃，这是昊天塔进阶的机缘，过了这个村，可就没这个店了。

　　但真神级强者的全力一击，他也很清楚，自己扛不住，若是硬接这一掌，自己绝对会受到重创。

　　心思电转间，程昊最终还是选择肉身硬抗这一掌，他有昊天塔防御，自己肉身实力也堪比巅峰至宝，这一掌，还要不了的他的命！

　　只要不死，以他的肉身恢复能力，可以瞬息间恢复大半，只要能再坚持一小会，他便可以将那九层宝塔完全认主，倒时便可收入内天地中，直接开启右眼神通离开此界！

　　打定了主意，程昊浑身气势暴涨，各种力量融入右手之中，准备施展灭世神通，硬抗真神一击。

　　嗤嗤！

　　然而就在程昊准备一掌拍出时，那星辰巨掌前方虚空中，突然冒出一道巨大的紫色漩涡，漩涡中散发出恐怖的撕扯之力，顷刻间，便将那星辰巨掌搅碎成了漫天星光。

　　“神眼族的第三真主，第六真主！这件至强至宝，乃是我紫月圣地的宇宙之主先发现的，此宝理当归我紫月圣地，二位还是请回吧！”

　　在那紫色漩涡中，一道清冷的声音缓缓传出，与此同时，一道紫色身影从漩涡中一步迈出，挡在了二人身前。

　　这是一位身穿紫色长袍的紫月族女性真神，有着八面二十四条手臂，八张面孔中，没有其他表情，全都是一副冷若冰霜的模样，手持一柄紫色权杖，冷漠的注视着神眼族两位真神。

　　“原来是紫裳真神，你可是一向很少外出啊！”望着对面那紫衣女子，一身金甲的神眼族第三真主，神色间露出忌惮之色，似乎对面之人，实力异常难缠。

　　“紫裳，这至宝归谁咱们待会再说，还是先将那人族的小家伙解决掉吧，否则再晚一会，宝物就成别人的了！”神眼族第六真主冷声道。

　　“可以！”

　　紫月圣地的这位真神强者点了点头，缓缓转过身来，望着程昊，眼眸中满是冰冷之色，杀机毫不掩饰！

　　“死吧！”

　　紫色权杖轻轻向前一指，顿时间，这第九道光幕空间中，时空开始大面积破碎，形成了一道时空破碎风暴，向着程昊急速涌去。

　　与此同时，神眼族的两大真神，也同时对着程昊发动了攻势，三人打定了主意，要先将程昊彻底解决。

　　神眼族的第三真主，一指点出，无尽流星凭空出现，这乃是依靠领域类至强至宝打出的一式秘术，具有极强的镇压攻击威能。

　　神眼族第六真主，名为碧眼真主，施展的则是两道碧光，实际乃是很诡异的灵魂攻击秘术，依靠攻击至强至宝才能施展出来。

　　望着那三大真神强者依仗至强至宝法发动的究极秘术，程昊心中清楚，他绝对扛不住，若是被击中，必死无疑！

　　面对必死局面，程昊心中反而不再紧张，神色淡然中隐隐带着一丝不惧生死的笑意，迎着那可以破灭整个光幕空间的三大究极秘术，肉身以及元神，同时展开手掌，向前轻轻一握！

　　“三寸人间！”

　　下一刻——

　　时间，静止了，空间静止了，三大攻击秘术静止在虚空中，就连那翻手间可主宰宇宙之主生死的三大真神，也是满脸惊骇之色的静止在了原地。

　　一切，戛然而止！


第十二卷


第一章 赌命！

　　举头三尺有神明，掌中三寸是人间！

　　三寸人间神通，属于赌命的神通，赌哪一方的命更硬！

　　若非被逼到了绝路，程昊本不想施展，但如今被三个真神级强者同时发动究极秘法攻击，哪怕是开启右眼的穿越神通都已经来不及，不施展这式拼命神通已经不行了。

　　在这绝对静止的光幕空间中，程昊的手心三寸处，一道透明的光球陡然显现出来，不受任何影响，漂浮于虚空中，静静的旋转着。

　　嗡！

　　紧接着，光球中有神秘道纹闪烁，光芒蔓延开来，顿时间，这整个至宝光幕空间中，被无数道纹所覆盖，似乎，将此处演化为了大道的本源之地。

　　似梦似幻，似真似假，当程昊与对面三大真神从静止状态中恢复过来时，发现几人正身处于车水马龙的大街上。

　　街道两旁，商贩的叫卖声，路人的闲聊声，马车的嘶鸣声熙熙攘攘，眼前的一幕幕，与世俗间的凡人街市，没有任何区别。

　　站立在街道一旁，程昊微微沉默片刻，便明白了自己此时的状态。

　　此时的他，应该正处于三寸人间神通所演化的凡人世界中，浑身上下没有一丝神力，感受不到元神的痕迹，哪怕是随意掐了一下自己的胳膊，程昊都能感觉到疼痛。

　　毫无疑问，在这个世界中，他就是个普通的凡人，会受伤，也会死亡，若是赌命失败，他很可能会被永恒的放逐在这个似真似假似虚似实的世界中。

　　在程昊默默的感应着自身状况时，街道的另一端，紫月圣地的真神以及神眼族的两位真主，此时早已被强制改变了形象，化为了最为普通的凡人，浑身手无寸铁之力，望着街道中来来往往的行人，目瞪口呆。

　　“咱们，这是中了幻术了？”神眼族第三真主，有些迟疑的问道。

　　“应该不是幻术，我那紫月权杖，乃是圣主赐予的至强至宝，可以免疫各种幻术，那个人类小子，可没有能力能同时将我们拉入幻境中！”此时身穿紫色棉袍，如同村姑进程般的紫月族真神站在大街上不断张望着，很是肯定的开口道。

　　“那你说，这里究竟是什么地方？我们的修为都去哪了？”第三真主有些急躁，没有了实力，他此时内心中，有一团怒火迫切的想要发泄。

　　“喂，我说你们三个乡野村夫，站在我这摊位前磨磨唧唧半天了，我这西瓜你到底买不买？不买就赶紧滚蛋，别耽误我做生意！”

　　三人在不断张望时，他们身旁摊位那位卖西瓜的中年男子，有些不耐烦了，骂骂咧咧的开始赶人！

　　“卑贱的蝼蚁，你敢辱骂我？”第三真主心中的烦躁再也压抑不住，一拳直接向着西瓜摊位老板砸去。

　　嘭！

　　然而，理想很丰满，现世很骨感，第三真主的拳头还没有落在摊位老板的身上，自己的身子却是倒飞而去，在地上翻滚了三米多远，才停止了滚动。

　　“呸！老子在这镇魂街卖了二十年西瓜了，什么样的地痞流氓没见过，就你这种瘦猴子，信不信老子一刀一个把你们全都结果了？”

　　摊位老板一手掐腰，一手拿着西瓜刀，寒芒闪烁的刀子在第三真主脑袋前晃了晃，一副再不滚，老子就赏你两刀的架势！

　　第三真主咽了口唾沫，他虽然没有了修为，但心中的危机感却并不曾衰弱多少，他有种感觉，若是被这西瓜刀捅上几刀，自己可能会真的死亡！

　　几人之间在大街上斗殴，自然是引起了街道上众人的围观，程昊夹杂在人群中，清晰的观看到了这一幕，在看到第三真主几人认怂后，他悄悄的从人群中走出，心里不断的盘算着那西瓜摊位老板所说的话语。

　　“镇魂街？这次的赌命，难道和鬼魂有关？”

　　在大街上漫无目的的闲逛了半天，程昊发现了一个不同寻常的地方，那就是在每个摊位上的桌角底下，都压着一张黄纸，这意味着什么，他心中一清二楚。

　　到了此时，程昊最终确信了自己的猜测，这次赌命，很可能是和鬼魂有关，就是在赌谁的命更硬，可以在恶鬼出笼的情况下，最终以凡人之躯，存活下来。

　　“若是真有恶鬼存在，那么不论是我，还是那几个真神，如今都只是凡人之躯，一个都不可能活的下来，我这三寸人间神通，既然是赌命，那肯定是有一方能活下来的，也就是说，这个凡人街道中，绝对有能活下来的机会，只是这个机缘只有一份，谁先找到，谁就能存活下来！”

　　想到这里，程昊不敢耽误时间，抬头看了一眼天空，高空中的太阳已经落下了半个山头，若是在太阳完全落下之前，他很可能会被完全的困在这个神秘的三寸人间世界中。

　　程昊心中很清楚，自己只有一人，对方有三人，在人数上并不占优势，但他乃是这神通的施法者，知道这神通乃是赌命神通，也知道主动寻找活下去的线索。

　　信息优势，这是他比那三大真神唯一多出的优势，若是不能趁着那三人反应过来前抢先寻找到活下去的机缘，那他获胜的机会将渺茫的多。

　　沿着街道一直向前走去，程昊不敢速度太快，免得遗漏了什么线索，直至在太阳完全落山之前，他终于在街道的一旁，发现了一些不同寻常的地方。

　　如今程昊所站立的位置，乃是街道边上的一家客栈门口，客栈的名字很有意思，名为镇魂客栈，他走了这么久，还是在街道两旁，第一次看到客栈。

　　眼看太阳快要完全落山，程昊心中越发的急切，也来不及再去其他地方探查了，当下一把将客栈的大门推开，大步走了进去。

　　客栈的大堂中空空如也，桌椅摆放的整整齐齐，但却没有任何客人存在，寂静的让人心颤。

　　这个发现，让程昊心里一紧，顿时间，他有些拿不定主意，究竟这客栈内，是活下去的希望，还是那熙熙攘攘热闹的街道中，才是真正的活命之地？

　　“客官，住店还是打尖？”大堂西侧的角落边上，一位老者似乎是这家客栈的掌柜，懒洋洋的从柜台前站起身来，有些睡眼惺忪的对着程昊问道。

　　“住店，还有客栈吗？”程昊深吸一口气问道。

　　“客官运气不错，正好还有一间，只不过只剩普通间了，上等间早已满员，不知客官还住不住？”老者打了个哈欠问道。

　　程昊心里一紧，这大堂中空空如也，但这掌柜的却告诉他，房间几乎已经满了，就剩下最后一间。

　　这客栈，该不会是鬼店吧？难道这里，才是最真正恶鬼出没的地方，而外面热闹的街道，才是真正的活命之地？

　　这一刻，程昊心中才真正明白这赌命的含义，现在摆在他面前的，才是真正的赌命生死局。

　　他如今要赌的，就是这看起来像是鬼店的客栈，究竟是不是真正的活命之地，一步选错，他很可能会被恶鬼吞噬，自身也化为厉鬼，永远被困在这三寸人间世界中。

　　“客官，天色马上要黑了，你究竟住还是不住？”看到程昊沉默，客栈老板有些不耐烦了，抬头望了一眼外边的天色，有些急切的催促起来。

　　住还是不住？这是个问题，一个弄不好，可是要死人的！


第二章 这一次，我的命比较硬！

　　“住不住？”

　　迎着客栈老板那有些焦急的眸光，程昊下意识的点了点头，抬头看了一眼门外那因为天色逐渐上黑影而显得有心阴森的街道，语气前所未有的坚定。

　　“住！”

　　程昊话音落下，客栈老板麻利的将客栈大门关死，随后从袖袍中掏出两张黄符，工工整整的贴在了两扇大门之上。

　　“走吧，我带你去房间，你的房间在一楼拐角处，很好找的！”

　　提着有些昏暗的油灯，有些惨白色的火光在大堂中亮起，客栈老板在火光照耀下显得有些发青的脸庞上，露出一丝如释重负之色。

　　程昊谨慎的跟在他之后，穿过大堂，没走多远，便到了客房所在的位置。

　　“这便是你的房间了，晚上没事，就待在房间中吧，别到处乱逛，这里的夜晚，并不平静！”

　　将房门打开，客栈老板交代了一句之后，便提着油灯离开了，自始至终，都没有跟程昊提房钱等话题。

　　深吸了一口气，在老板走后，程昊将房门反锁，这个时候，他才有心思仔细的打量起这房间的情形。

　　这是个十平米左右的小房间，面积不大，除了一张床，一张桌椅之外，几乎没有多余的家具。

　　桌子上摆放着一套茶具，程昊摸了摸，茶壶中的水还是热的，应该是刚冲好没多久。

　　茶壶旁边，有一盏小油灯，油灯旁还有一块打火石，打火石下方，压着一大摞符纸。

　　见状，程昊没有丝毫的犹豫，拿出那摞符纸，在房间的屋门、窗户、墙壁、地面等部位全都贴了个遍，说来也奇怪，这些符纸，并没有胶水之类的东西黏贴，但只要一靠近墙壁窗户等位置，便会自动贴上去，倒也不需要费什么麻烦。

　　贴完这几个位置，程昊依然不放心，站在桌子上，将屋顶上也贴上了符纸，感觉将房间四面八方全都贴了个遍后，才松了一口气，将剩余的符纸捏在手中，做防身之用。

　　忙活了这么半天，此时外面天色早已黑了，透过窗户的缝隙，程昊发现外面街道上的商贩以及行人，并没有收摊离开，街道上依然灯火辉煌，热闹非常。

　　“难道我赌输了，外面的街道，才是真正的生地？而这客栈，是真正的死地？”

　　程昊心里一颤，甚至都想要打开房门冲入街道中，但随即又摇了摇头，安稳的待在了自己的房间中，既然要赌，那就索性赌到底，来回摇摆，可是大忌！

　　咚咚咚！

　　就在这时，房门外有敲门声响起。

　　“谁？”程昊手捏符纸，沉声问道。

　　“公子，奴家有些口渴了，您那里有水吧，能让我进去喝点水吗？”一道腻的令人浑身酥软的女子声音从门外响起，仅仅只是一道声音，便能令人心中升起无尽的欲望。

　　程昊如今虽只是凡人之躯，但心性可并没有受到丝毫的削弱，这点魅惑之音，还真无法影响他的心智。

　　“抱歉，没有！”程昊冷声回复道。

　　“哎呀，公子何必这么冷漠呢，漫漫长夜，公子难道不寂寞吗？何不打开房门，奴家与公子秉烛夜谈，共赏夜景，岂不美哉？”门外女子依然不死心，继续诱惑道。

　　程昊皱眉看了一眼屋门内那贴的满满的符纸，此时已经有符纸隐隐冒出丝丝青烟，很显然，门外的女子，根本就不是什么人！

　　“不寂寞，快滚！”程昊懒得再跟她废话，当下声音冷漠了许多。

　　“哼！”

　　门外的女鬼似乎也被激怒了，嘭嘭嘭的直撞门，但有符纸存在，对方的那点撞击力，根本破不开房门，努力了半晌感觉无从下手后，渐渐的没有了声音，似乎是离开了。

　　呼！

　　程昊松了一口气，曾几何时，他堂堂不朽金仙，如今竟然会因为一个小小的女鬼而心神紧张，这若是说出去，估计能被人笑掉大牙。

　　“咯咯，公子，奴家来了！”

　　程昊才刚松了一口气，就在这时，房间的窗户外，一道阴森的笑声传来，紧接着，一张只有半个脸庞，眼眸空洞没有眼珠的女鬼脸庞，在窗户的缝隙中显现出来。

　　或许是因为符纸的缘故，女鬼的整个人无法进来，但长长的舌头，却薄如蝉翼，竟然顺着窗户缝隙，缓缓的延伸了进来。

　　哼！

　　程昊眼疾手快，在女鬼长舌伸进来时，一张符纸直接贴了上去，顿时间，青烟升腾而起，女鬼那长长的黑色舌头，瞬间消弭一空。

　　“算你狠！”

　　或许是明白自己确实奈何不了程昊，女鬼也不再纠缠，撂下句狠话后，便没有了声音，似乎已经远去。

　　足足等了半晌，程昊没有再等到那女鬼的骚扰，但却听到了客栈外面的街道中，接连不断的传来了一道道凄厉的嘶吼声。

　　程昊顺着窗户缝隙看去，只见原本灯火辉明的街道中，此时已经变得阴气森森，原本有说有笑的商贩以及行人，此时一个个露出狰狞的笑意，漂浮而起，化为鬼气森森的厉鬼，戏谑的望着站在街道中，正目瞪口呆的三大真神级强者。

　　“该死，这究竟是什么世界？！”

　　“啊，我的手臂，我的手臂不见了，谁撕掉了我的手臂？！”

　　“我的腿，我的腿没了，该死的人族小子，你把我们弄到了什么世界？快把我们的修为还回来！”

　　听着那歇斯底里的凄厉吼声，程昊咽了口唾沫，虽然透过窗户缝隙看不大清楚，但程昊也能隐约间看得到，那原本在宇宙海中毁天灭地不可一世的三大真神级强者，此时正被无数的厉鬼分食着！

　　一想到白天时分那热闹非凡的街道行人，竟然全都是厉鬼变化而成，程昊就不寒而栗。

　　还好，这一次，他赌对了！否则如今被百鬼分食的三大真神，就是他的下场。

　　凄厉的吼叫声逐渐的消失，很显然，那三大真神级强者已经彻底的死去，隐约间，程昊隐隐能看到，那三人也随之化为了厉鬼，加入了恶鬼大军中，顺着街道，浩浩荡荡的游荡着。

　　活生生的一幅百鬼夜行，恶鬼出笼的画面！


第三章 小炎子

　　一整夜，程昊都不敢合眼，手持着符纸，精神高度集中，生怕有恶鬼冲进他的房间中。

　　还好，这间房屋，确实是真正的生机之地，一夜下来，虽然街道中不时有厉鬼的嘶吼声响起，但却再无恶鬼来打扰他。

　　在紧张焦急的等待中，黑夜逐渐消退，当天边破晓，第一缕阳光照射而来时，街道中阴森森的气息瞬间消散，而原本狰狞的厉鬼，一个个再次恢复了人形模样，或是摆摊，或是在街道中闲逛，熙熙攘攘的，好一副生机盎然安居乐业的景象。

　　吱呀！

　　屋门突然间被打开，程昊蓦然一惊，转头望去，只见客栈老板站在房门外，对他招了招手，“客官，天亮了，你该离开了！”

　　程昊攥了攥手中的符纸，小心翼翼的走出房门，还好，没有任何意外发生，这让他不由得松了一口气。

　　“老板，能问你个问题吗？”望着眼前那有些干瘦，五十来岁模样，颧骨很是突出的客栈老板，程昊有些好奇的开口道。

　　“说吧！”

　　今日的老板，比之昨天那死气沉沉的模样，多出了不少的生气，苍老的脸庞上，有了一些血丝，似乎心情颇为不错。

　　“您待在这里，有多少年了？”

　　不知为何，程昊总感觉眼前的客栈老板并非凡人，能在这满是恶鬼的镇魂街中生存下来，普通凡人，根本做不到。

　　“究竟多少年，我也记不清了。”老板神色间露出回忆之色，有迷茫，有追忆，半晌后，他摇了摇头，随后一眨不眨的盯着程昊，“不过托你的服，这该死的地方，我终于可以离开了！”

　　话音落下，在程昊的视野中，眼前的客栈老板那干瘦的身躯，化作点点光粒消散在虚空中，与他一同消失的，还有那昨夜救了他一命的三层客栈。

　　随着客栈的消失，程昊的身躯也开始缓缓消散，在彻底消散前，程昊看到，那街道两旁，那与他一同进入这三寸人间世界的三大真神，此时如同普通的凡人一般，成为了商贩，在自己的摊位前不断的叫卖着，似乎，没有了以前的记忆！

　　“万古阴灵难入圣，从此大道是路人！”

　　程昊明白，这三大真神，已经彻底的丧失了以往的记忆，如今的他们，白天是人，晚上是鬼，浑浑噩噩的永远生存在这三寸人间世界中，再无轮回超脱出去的机会！

　　……

　　吞噬星空位面，宇宙海，至强至宝九层宝塔的光幕空间中，程昊的思维蓦然转动起来。

　　神念散开，感受了一番自身状况，发现修为境界一切都没有改变，如今的他，依然是四阶不朽金仙的境界，与施展三寸人间神通前，没有任何不同。

　　唯一不同的是，原本向他袭来的三大真神所施展的究极秘术，早已消失不见，与秘术一同消失的，还有三大真神的身影，整个虚空中，除了光幕空间边缘处被镇封在原地依然一动不动的紫月圣地宇宙之主们，再无任何生灵存在。

　　长舒了一口气，程昊不敢有丝毫的停顿，双手再次不断的拍打出一道道元神烙印，将眼前九层宝塔中的抵抗之力不断消弭，想要将其彻底的掌控。

　　这一次，倒是没有再发生意外，仅仅十个呼吸的时间，程昊便将自己的元神烙印彻底的打入了九层宝塔核心之处，至此，这件至强至宝，落入了他的手中。

　　心念一动，九层宝塔化为一尺来长，在虚空中一个挪移，便直接来到了那些被镇封的宇宙之主们头顶上空，黑色光芒一卷，恐怖的吸扯之力散开，直接将众人收入了宝塔中。

　　做完这些，程昊不再敢有任何耽搁，一式神通灭了三大真神，更是收取了二十位宇宙之主，这几乎是震动整个宇宙海的大事，估计用不了多久，就会再次有真神强者降临！

　　随手一挥，将九层黑色宝塔收入内天地中，程昊心念一动，右眼中的穿越神通开启，顿时间，有两道散发着璀璨光芒的光影之门出现在他的视野中。

　　也顾不得挑选，程昊心念一动，随意选择了一道光门，顿时间，他整个人身形瞬间消失，离开了这方浩瀚的吞噬星空世界。

　　……

　　月如银盘，漫天繁星闪烁。

　　斗气大陆，加玛帝国，一座边陲小镇的家族之中。

　　一个看起来十一二岁的瘦弱身影，悄没声息的从一处院子中翻墙爬出。

　　这是位长相很是清秀，隐隐有些帅气的少年，身穿一身锦衣黑色长袍，手中提着一只早已被扭断了脖子如公鸡般的异兽，嘴角带着偷鸡得逞后的笑意，向着家族远处后山中狂奔而去。

　　“啊，萧炎臭小子，你就是个偷鸡的贼，看我抓到你，狠狠的打你屁股！”

　　“今天说什么也不能忍了，臭小子，你给我站住，你就算是族长的儿子，我也去找族长要个说法！”

　　“臭小子，你就不能换一家偷吗，这个月，你都偷了我家十头灵尾鸡了！”

　　少年刚逃入后山中没多久，丢失了灵尾鸡的院子中，顿时传来一阵怒喝声，声音中带着无奈，似乎对于那偷鸡的少年，也是无可奈何。

　　“嘿嘿！”

　　对于身后那隐隐传来的喝骂声，名为萧炎的少年丝毫不在乎，顺着山道一路攀爬，直接来到了山崖之巅。

　　“大叔，别睡懒觉了，看我给你带来什么了？”少年刚一踏上山巅，便迫不及待的开口喊道。

　　只见在少年的前方，那山崖的最前方一片草地上，有几间茅屋，错落有致的坐落在那里。

　　茅屋前，一架葡萄藤葱绿，挂着一串串青葡萄，旁边是一块药田，栽了一些老药与灵株，清香扑鼻，给人以无尽的诱惑。

　　葡萄藤的不远处，悬崖边上，一颗高大的茶树，碧绿色的叶子闪闪发光，如同翡翠雕刻而成，隐隐散发着莫名的道韵，不似凡间之树。

　　而在那高大茶树底下，一位身穿黑色长袍的年轻男子，倚靠在树干之上，懒洋洋的打着盹，听到萧炎的声音响起，才打了个哈欠睁开眼睛，随意的对他招了招手。

　　“是小炎子来了啊，别跟大叔客气，随便坐哈。”


第四章 生前哪管身后事，舒坦一天是一天！

　　“大叔，我知道你肯定不是一般人，但在咱们斗气大陆，以实力为尊，不兴隐世高人这一套的，你心中若是有什么抱负，还是得出世才能实现，待在这山顶之上，根本没人了解的！”

　　萧炎对这里似乎很是熟悉，一边对着茶树下打盹的邋遢大叔絮叨着，一边都到茅屋前，打开做饭的锅盖，麻溜的烧起了热水，似乎是准备将手中的灵尾鸡给炖了。

　　“那你可猜错了，你家大叔啊，我还真没什么本事，就是个混吃等死的人，你若是想学其他人入山寻找绝世高人，那还真找错地了！”

　　黑袍男子打了个哈欠，翻身了个身，再次换了个比较舒服的姿势，翘着二郎腿，继续美滋滋的打着盹。

　　“大叔，人这一生啊，总得有点追求吧，你有什么追求吗？”对于大叔这懒洋洋的模样，萧炎似乎早已习以为常，随口问了一句。

　　“嘿嘿，生前哪管身后事，舒坦一天是一天，这算不算是追求？”

　　“额，也算！您老可真是豁达，这个世间，估计找不出几个比你还豁达之人了！”

　　萧炎有些无语，他从六岁起，偷摸着一个人跑上后山时便发现了这个永远一副睡不醒模样的大叔，当时觉得自己肯定是像小说中那般，遇到隐世高人了，因此隔三岔五有事没事的就往后山跑。

　　有时会给自己心目中的高人带点美食，有时会带点生活用品，总之，他想用自己的真诚来打动这位绝世高人，让他传授自己一招半式，日后行走斗气大陆，威风无限，岂不是美滋滋？

　　然而理想很丰满，现实很骨感，他从六岁一直坚持到如今快十二岁，五年多的时间，自己都从一个初学斗气的小孩子，成长为了一位在整个乌坦城都声名显赫的斗者大人，但在这里，却是一点进展都没有。

　　惫懒大叔依然是惫懒大叔，有吃的就吃，没吃的就饿着，每天除了倚在大树前睡懒觉，就是躺在草坪上看星星，人生似乎毫无目标，当真是舒坦一天是一天。

　　日复一日，五年多的时间，萧炎从满怀期待，也逐渐的熄灭了奇遇碰到绝世高人的心思，虽说有些失望，但毕竟二人也是有着五年多的交情，隔三岔五入山探望自家大叔这个习惯，他还是保持了下来。

　　“大叔，我跟你说啊，如今我可是整个萧家的未来，是乌坦城公认的修炼天才，日后说不定能修炼到斗皇境界，成为高高在上的大人物呢！”

　　在家族中，他是萧家的明日之星，乌坦城的第一天才，身边莺莺燕燕的围绕着不少追随者，但一个个都是带着巴结讨好的目的，诺大个萧家，他几乎找不到能毫无顾忌说话的朋友。

　　但在这后山之巅，与大叔早已混熟的萧炎，在这里，可以毫无顾虑，想说什么就说什么，反正这位胸无大志的大叔，这些年来，就从来没有离开过后山，也无需担心自己的秘密被他泄露出去。

　　“天才啊，真是令人羡慕呢，你身边肯定少不了对你有意思的小姑娘吧？”黑袍男子不知从哪里弄来一个酒葫芦，优哉游哉的抿了一口酒，笑呵呵的问道。

　　“嘿嘿，本天才自然是少不了妹子追随的，不过啊，那些庸脂俗粉，又岂能入我这未来斗皇的法眼，你不知道，她们啊，小小年纪，一个个就都开始学会化妆打扮了，漂亮是漂亮，但看起来与她们年纪很不相符，让人感觉怪怪的！”

　　此时萧炎已经将鸡毛拔光，内脏掏了出来，用水冲刷了一番之后，将灵尾鸡放入了铁锅中，一边跟大叔显摆着，一边往锅中不断的洒落着各种调料，似乎对于如何吃鸡，有着很深的心得。

　　“你就知足吧，士为知己者死，女为悦己者容，人家小姑娘每天打扮的漂漂亮亮的，还不是为了你？要知道现如今，高档次的化妆用品，价格可都是不菲，一套下来，怎么着也得几个金币。想想看，每天有一堆金币围着你转，是不是很有成就感啊？”

　　“呃，大叔，经你这么一说，我怎么顿时就感觉变味了呢，以后，你让我还如何直视族中的那些女孩啊？”

　　萧炎不由得叹了口气，经大叔这么一比喻，估计很长一段时间，他以后看到女孩，估计脑海中都会浮现出金灿灿的金币，那画面，估计不忍直视啊！

　　明月，繁星，清风徐来的山巅之上，一大小小两个黑袍身影，美滋滋的啃着手中的灵尾鸡，还不时的吧唧吧唧嘴，喝上二两小酒，那滋味，当真是，美滴很！

　　“大叔，如今我已经完成了斗气的积累阶段，体内的斗之力化为了斗气，成为了一名斗者，以后恐怕大部分时间都要花费在修炼上，来你这里的次数，估计要少了。”舔了舔嘴唇的油腻，萧炎开口道。

　　“没事，你就是半年不来，大叔我也饿不死，以前没遇到你之前，我不也是活的好好的嘛！”黑袍男子不以为意，喝了一口小酒，随后抬头看了一眼浩瀚的星空，大有深意的笑了笑。

　　“以后的事情，谁又能说的准呢，说不定以后，你来后山的次数，比之前更多了呢。”

　　酒足饭饱，萧炎收拾了一番桌面，随后瞥了一眼浑身酒气，已经躺在草地上酣睡起来的大叔，无奈的摇了摇头，打着哈欠，向着山下走去。

　　就在少年离开山巅不久，原本躺在地上酣睡的黑袍男子，突然间坐了起来，望着少年离开的方向，嘴角露出一丝外人难以察觉的笑意。

　　“这孩子倒是个好孩子，不过哪怕两世为人，有着穿越者的记忆，如今依然是意气风发心中满是傲气，若不经历磨练，日后成就注定有限。”

　　“不过按照这个时间段，萧炎这小子估计用不了多久，修为就要开始倒退了，乐极生悲的日子，应该快要到来了！”

　　喃喃自语间，黑袍男子伸了个懒腰，再次躺在草地上，嘴中叼中一根青草，一副万事不盈于心的模样。

　　“不过这又关我什么事？我又不是他爹，他有他的道路要走，我就是来这个休闲世界打酱油的，操那么多闲心干啥？”


第五章 蜕去天才光环的萧炎

　　这懒洋洋躺在草坪上的黑袍男子，自然是离开了吞噬星空位面的程昊。

　　当时忙着离开，他随便选择了一道光门便穿越而来，结果来到这个世界后才发现，这里，并非是主世界，而是剧情还没有展开的斗破苍穹世界。

　　这个世界，属于休闲位面，程昊在这里，最多只能待二十年时间，如今在这后山山巅之上，他已经隐居了五年之久。

　　五年时间，他倒也没怎么闲着，除了凝练火焰法则道种之外，便是一次次的催动那九层宝塔，想要将其融入昊天塔之中。

　　不过这九层宝塔毕竟是至强至宝，并不是一天两天就能熔炼完成，哪怕昊天塔之上的三千道纹，有着特殊的熔炼属性，想要将其完全融入，按照程昊的估计，怎么着也得上万年时间。

　　不论是凝练道种，还是昊天塔进阶，都需要花费大量的时间，这休闲世界的短短二十年时间，根本就是杯水车薪。

　　对此，程昊倒也没指望短时间内实力能再次有什么突破，这些年，他倒是对于炼器产生了兴趣。

　　从吞噬星空位面，程昊搜集了不少的珍贵材料以及各种科技产物，这些年自己也摸索着炼制了不少的宝物，虽然炼制的最强法宝等级只是堪堪达到三阶的程度，但仅仅五年的时间，便有了这个成绩，他还是很满意的。

　　“系统，我之前跟你说过的计划，你推演的如何了？”

　　离开了吞噬星空位面，程昊元神中的高级智能生命无法再随时随地连接虚拟宇宙，以后要收集信息，只能依靠自身的智能扫描功能，实用性比之前弱了许多。

　　但即使如此，系统对于信息的分析以及推演能力，依然有着极为强大的优势，绝对理智的它，对于程昊来说，依然是个不可或缺的帮手。

　　“主人，你之前所说的那个游戏系统，并非仅仅只是简单的制造个智能生命就完事，这其中牵扯到了太多的法则应用，尤其是因果法则，乃是必不可少的主要法则，以主人你对于因果法则的掌控，无法达到您之前所说的可以将游戏场景具现化的程度！”

　　闻言，程昊皱了皱眉头，自从开始炼器后，他就冒出了自己制造系统的想法，什么兑换系统，游戏系统，群雄争霸系统之类的系统，他都想一一制造出来。

　　他日后的修炼，极为需要气运，而获取气运的方法，除了成为位面之主外，最简单的办法，便是与位面主角产生因果联系，这样，也可以分得一部分的主角气运。

　　但仅仅如此，程昊并不满足，想要成为高等级位面之主并不容易，但普通的位面之主他又看不上眼，思来想去，他还是将主意达到了各个位面主角身上。

　　程昊之所以想要制造系统，那便是想要在无数位面中培养出独属于自己的主角。

　　原位面主角，程昊哪怕与他们拉扯上关系，也只能分到一小部分的气运，但若是他能另起炉灶，自己培养出位面主角，那所能获得的气运之力，绝对非常可观。

　　程昊的打算很简单，他没有时间一个世界一个世界的培养主角，但却可以制造出一个个的系统，派发到诸天万界各个位面中，寻找值得培养的有缘人，依靠系统的能力，与原位面主角争夺主角之位。

　　依靠这种方法，每培养出一个崭新的位面主角，那他程昊所能获得的气运之力，绝对令无数强者心动。

　　程昊也不贪心，诸天万界无数位面，若是能培养出上万个新主角，在他的估算中，以后修炼使用左眼的神通，基本上气运之力就够用了。

　　“系统，因果法则的事情先放一放，成品造不出来，先弄个半成品也可以！”

　　其实因果法则，主要牵扯到的就是游戏系统中的奖励、兑换之类的功能，既然这方面功能无法自主完成，程昊准备先放一旁，弄个半成品也可以，正好如今在这个休闲世界他也没什么事，倒是可以找个小白鼠，试试半成品的游戏系统功能如何！

　　……

　　时间一点点流逝，在程昊与系统研究着如何制造出游戏系统时，半个月时间眨眼即逝。

　　这一日夜晚，好久没有露面的萧炎，有些失魂落魄的来到了后山之巅，望着那如往常一般依靠在茶树旁“酣睡”的程昊，不由得叹了口气，身形一倒，直接躺在了草地之上。

　　萧炎斜躺在草地之上，嘴中叼中一根青草，微微嚼动，任由那淡淡的苦涩在嘴中弥漫开来……

　　举起有些白皙的手掌，挡在眼前，目光透过手指缝隙，遥望着天空上那轮巨大的银月。

　　“唉……”似乎是有什么心事，萧炎轻叹了一口气，懒懒的抽回手掌，双手枕着脑袋，眼神有些恍惚……

　　“我说小炎子，你来了这半天一直在唉声叹气的，咋了，被人煮了？”打了个哈欠，程昊倚着悟道茶树坐了起来，懒洋洋的问了一句。

　　“大叔，我乐极生悲了，已经从天才的神坛上跌落下去了！”萧炎哭丧着个脸，连说话的声音都是有气无力的。

　　“哦？说说看，怎么个乐极生悲法？”程昊心知肚明，但却装作不知的样子，关心的问道。

　　“从十天前，我的修为就止步不前了，不论我怎么努力修炼，斗气容量都不再有任何的提升。不仅如此，在三天前，我的实力不进反退，直接从斗者境界跌落下来，如今只剩下斗之力九段的水平，按照这个下跌的趋势，估计用不了多久，我就要被彻底打落凡尘，成为普通人了！”

　　小家伙唉声叹气，说话的声音中带着哭腔，一直以来自带天才光环的他，突然间跌落凡尘，这种巨大的落差，一般人还真受不了。

　　若是一直没得到也就罢了，但拥有的东西突然间丢失了，这种打击，很少有人能承受的住。

　　哪怕是程昊自己扪心自问，自己多年苦修的实力突然间有朝一日消失殆尽，他恐怕也会受不了的！


第六章 斗破苍穹游戏系统

　　“小炎子，别唉声叹气了，所谓福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，你今日所遇到的磨难，或许是为未来更大的机缘做准备，说不定过段时间，你不仅能恢复实力，而且还能突飞猛进呢！”

　　“唉，借大叔你的吉言吧，这段时间，我都不敢外出了，自从修为跌落后，我能清晰的感受得到，之前那些围绕在我身旁的莺莺燕燕，如今看我的眼神都有所不同了。”

　　“呵呵，这对你来说未尝不是一种好事，最起码，你可以趁着这段时间，认清楚谁对你是真心，谁对你是虚情假意，塞翁失马焉知非福啊！”

　　“也是，这对我来说，或许是一次磨难，但若是能闯过这关，或许就是一次脱胎换骨的新生，我萧炎之前能成为天才，日后也将成为天才，谁也不能打到我！”

　　说到这里，之前还蔫头耷脑的小家伙，再次元气满满的恢复了斗志，眼神中满是坚定之色。

　　“大叔，谢谢你，跟你聊天，我心情舒畅多了！”

　　深深的鞠了一躬，萧炎迎着清风明月，豪气冲天的向着山下走去，穿越者骨子里的骄傲，让他不会这么容易就屈服。

　　望着萧炎离开，程昊嘴角露出笑意，这小家伙，倒是蛮有意思的，两世加起来都三十岁的人了，结果还是有些孩子气，丝毫看不到沉稳的样子。

　　“看在你这五年来供奉我的份上，本座就帮你一把吧！”

　　程昊此时，心中已经打定了主意，等自己那半成品的游戏系统制造出来，就先拿这小家伙做小白鼠，看看游戏系统的功效，究竟如何，有没有培养主角的能力。

　　……

　　时间过得很快，转眼间，便是一年半的时间。

　　这一年多来，萧炎来后山的次数越来越少，每一次来，都是哭丧着个脸，心中的傲气早已看不到，有的，只是对于自己深深的怀疑。

　　这一日，是萧炎十三岁的生日，也是家族中一年一次的斗之气测试之日，满怀心事的萧炎与家族中一众年轻族人站在广场中，静静的望着那一个个走上前去，在测验魔石碑上留下自己力量的族人们。

　　“萧炎，该你了，赶紧上来测试，别耽误后面的族人时间！”测验魔石碑之旁，一位中年男子语气默然的冲着广场中喊道。

　　萧炎深吸了一口气，一步步走上前去，浑身的斗之力凝聚在手心上，随后一掌按在了测验魔石碑上。

　　“斗之力，五段！”

　　几个大字，清晰的显现在了测验魔石碑上。

　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，萧炎面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……

　　“萧炎，斗之力，五段！级别：中级！”测验魔石碑之旁那位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来……

　　中年男子话音刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。

　　“五段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年斗之力又退不了！”

　　“哈哈，按照这个趋势，估计等他成年，斗之力能直接跌落到一段了！”

　　“哈哈，当真是修炼上的天才啊，别人顶多就是修为不涨，但他却是修为越修炼越倒退，这天才的世界，果然与我们不一样啊！”

　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”

　　“哼，要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝，真是可惜了我家的灵尾鸡，被这废物偷吃了那么多！”

　　听着周围那一道道或是嘲讽或是惋惜的话语，萧炎如木桩般站立在原地，心中如同被针刺一般，疼的有些难以忍受。

　　“大叔说的对，只有在落魄的时候，才能清晰的看得见谁对自己是真心实意，谁又是虚情假意！”

　　望着广场中那一个个满怀嘲讽之色的脸庞，萧炎深吸了一口气，将他们一个个都记在了心中，今日之耻，他将永不忘记！

　　“下一个，萧薰儿，斗之力，七段，高级！”

　　在萧炎有些愣神时，之前还声音冷漠的中年男子，语气顿时温和了许多，看向那走下测试台的紫衣少女，目光都柔和了许多。

　　“萧炎哥哥！”

　　萧炎转过身来，发现那刚刚走下测试台，身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立在他身旁，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。

　　“萧炎哥哥，我陪你走走吧？”

　　对于周围族人的羡慕、赞叹，这名为萧薰儿的少女丝毫不在乎，紧靠在萧炎身旁，牵起萧炎的胳膊，在对方愣神的瞬间，直接拉着他就向广场外走去。

　　“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严……”拉着少年的胳膊，萧薰儿小声劝慰道。

　　萧炎点了点头，转头望了一眼当初那些环绕在他周围的族中少女们，此时一个个神色复杂的望着他，但却并无一人上前，至此，萧炎心中总算是明白了，真正值得自己付出感情之人，是谁！

　　“滴，宿主心性提升，符合系统开启规则！”

　　“斗破苍穹游戏系统即将开启，此次开启时间需要一天，请宿主尽快寻找合适的环境开启系统！”

　　就在萧炎感慨着谁才是他值得付出真心之人时，突然间，在脑海中，一道有些金属颤音的声音陡然响起。

　　“系统？斗破苍穹游戏系统？即将开启？”

　　作为穿越者，萧炎对于那所谓的系统多少也有些了解，如今在听到脑海中的声音后，顿时心神激动异常，就连喘气声，都粗重了几分。

　　“熏儿，我要去后山修炼了，放心吧，你印象中的萧炎哥哥，一定会再次王者归来的！”望着身前少女那满是关切之色的俏脸，萧炎哈哈一笑，在对方那美丽的脸庞上轻轻一捏，随后大步迈出，向着后山的方向急速奔去！

　　“这种自信与张扬，与当初光芒耀眼时的萧炎哥哥，一模一样哩！”望着萧炎那大步离开的身影，萧薰儿俏脸微红，并没有因为对方刚刚的举动而生气，反而嘴角边，带着一丝娇羞的笑意，似乎开心到了极致。


第七章 不断卡壳的游戏系统！

　　萧家后山山巅之上，月明星稀，乌鹊南飞，今日夜晚的光线比之以往暗淡了一些。

　　半躺在悟道茶树上的程昊，擦了擦嘴角的酒渍，眼神在下方不远处的草坪上来回的扫视着。

　　草坪之上，脸上抑制不住激动之色的萧炎，正盘膝坐于地面，神色显得很是庄严。

　　“唉，若是完善的游戏系统，应该几秒钟便可开启，这个半成品，却需要整整一天时间，以后还是需要再改进啊！”

　　望着那正老老实实等候系统开启的萧炎，程昊心里不由得叹了口气，这个半成品，效果还是有些差了。

　　“主人，这已经算是不错了，最起码系统的基本功能都已经实现了，以您现在的实力，也只能做到这一步了，估计想要将其完善，您需要进阶五阶境界才有可能！”系统适时的出声道。

　　“这我自然是知道的，说实话，我现在还真有些期待，这游戏系统，具体的实用效果如何呢！”

　　这边的程昊神色间露出期待之色，另一旁的萧炎，却显得浑浑噩噩的，整个脑海中，都是嗡嗡的轰鸣声，期间，还间杂着一道道金属冰冷的电子音。

　　“系统插入中，请宿主耐心等候！”

　　“系统插入百分之一，请宿主耐心等候！”

　　“系统插入百分之五，请宿主耐心等候！”

　　……

　　“系统插入百分之百，已与宿主灵魂融合，符合开启要求，是否立即开启？”

　　冰冷的电子音在萧炎的脑海中足足响了一天一夜，直至在他有些昏昏欲睡时，一道令他感到振奋的声音陡然间放大了数倍，将他脑海中的睡意彻底的抹除。

　　“开启，立即开启！”萧炎在心中狂喊，双手紧紧的攥在一起，紧张的手心都冒出了汗水。

　　“叮咚！”

　　随着萧炎声音落下，一道清脆的电子合成音在他的脑海中响起，顿时间，萧炎的眼眸中，多出了一道白色的屏幕。

　　屏幕正中央位置，是萧炎自己那一身黑色长袍的身影，正悬浮在半空中，在他的身影周围，一行行数据出现在屏幕上。

　　“角色名：萧炎！”

　　“精：百斤之力！”

　　“气：斗之力五段！”

　　“神：两倍成年人神魂之力，未达出窍标准！”

　　“功法：无（不入流功法忽略不计）”

　　“技能：无！”

　　“神通：无！”

　　“宗门：未加入！”

　　……

　　“综合分析：宿主属于低阶菜鸟行列，标准战五渣！”

　　随着一系列数据显现之后，萧炎眼前的白色屏幕逐渐消失，视野再次恢复了正常。

　　“评价战五渣吗？”萧炎有些不好意思的转头看向程昊所在的方向，发现对方依然躺在树干上酣睡，不由得摸了摸鼻子。

　　“精气神，应该是这游戏系统划分的三大属性。”

　　深吸了一口气，萧炎静下心来，开始分析起自己如今的境况。

　　“气，很好理解，应该就是斗气的等级；精，应该就是肉身实力；至于神，按照系统的评价，看样子是与灵魂有关。”

　　“不过我接下来该干什么？这什么游戏系统，不会仅仅只是让我多出了个属性面板吧？任务呢，新手奖励呢？怎么什么都没有？”

　　萧炎心里有些焦急，系统开启后，仅仅只是多出了个属性面板，之后便没有了动静，这让他心中很是失望，这破系统，档次未免也太低级了吧？

　　悟道茶树上，程昊神念清晰的观察到了萧炎的焦急神色，心里不由得叹了口气，这半成品的系统，还真是问题颇多啊。

　　那游戏系统认主开启后，本来应该会直接开启探索功能与任务功能的，结果仅仅只是出现了属性面板便卡壳了，这特喵的就尴尬了。

　　“系统，连接斗破苍穹游戏系统的主控制中枢，强行开启探索功能与任务功能！”

　　萧炎所认主的游戏系统，确切来说，属于程昊元神中系统的子系统，也就是说，萧炎的游戏系统，一切最终控制权其实掌握在程昊的手中，子系统出现了问题，程昊可以随时调整或者修改。

　　“主人，游戏系统的探索功能与任务功能已经开启！”几个呼吸时间之后，系统的声音程昊脑海中响起。

　　程昊暗自点了点头，随后神念继续观察着萧炎，等待着他接下来的表现。

　　……

　　“叮咚！”

　　就在萧炎心中愤愤不已，大骂这游戏系统LOW逼时，一道清脆悦耳的声音突然响起。

　　接近着，在他的视野中，一切顿时显得光亮了起来，眼前的景象如同白昼一般，视野丝毫不受夜色的影响。

　　“夜视功能嘛？”萧炎心里嘀咕了一声，“虽然有些鸡肋，但也算是聊胜于无吧！”

　　这是个可以修炼的斗气大陆，斗气强者飞天遁地，视黑夜如无物，这夜视功能在萧炎看来，也就是在前期还有些用处，等斗气级别提升上来，和鸡肋没什么区别。

　　然而，就在萧炎暗自嘀咕着打量周围山峰时，他的视野中，突然间多出了一行行的文字。

　　“萧家后山：萧族普通后山，原本平平无奇，但有绝世强者隐居，化为龙隐之地，坚不可摧，永不崩灭！”

　　这……这……这是什么情况？！

　　萧炎心神不由得跳动起来，他感觉，自己似乎，要发达了！

　　咽了口唾沫，他将目光转向了不远处，那三间小茅屋中，想要看看，那里，是不是也隐藏着什么不为人知的秘密！

　　“帝庐：原本为普通茅屋，绝世强者在此隐居后，化为盘龙之所，凡人在此长期居住，有冲天化龙之机缘！”

　　呼呼！

　　萧炎感觉自己的呼吸有些跟不上了，难道自己认识了将近七年的大叔，真的是传说中的绝世高手？

　　深吸了一口气，萧炎将目光从茅草屋中移开，眸光落在了那棵散发着碧绿色光芒如同翡翠般的茶树上。

　　一直以来，他都觉得这棵茶树很是不凡，但这些年来，他却丝毫没有感受到什么特殊之处，因此也渐渐的熄灭了探寻的心思，如今有了游戏系统，他那颗好奇心，便再也按耐不住了。


第八章 不可知，不可测！

　　“悟道茶树：天地初开时诞生的先天灵根，在树下修炼，有一定几率顿悟；茶叶中蕴含道韵，茶水亦有提升顿悟几率的功效！”

　　卧槽！

　　萧炎心里不由得爆了一句粗口，恨不得给自己抽几个大耳光。

　　这些年，他可没少往后山跑，说实话，大叔也曾邀请他几次喝茶，但他只是喝了一次后，感觉不合口味，再加上他本来也不喜欢喝茶，以后便没有再喝。

　　如今知道这茶叶的功效后，萧炎心里的懊悔可想而知，若是这些年他天天都来喝茶，说不定一次次的顿悟，都能白日飞升了。

　　“大叔待得后山成了龙隐之山，大叔住的茅屋，成了盘龙之居，大叔整天倚着打盹的茶树是先天灵根，那么大叔本人，究竟是谁？”

　　萧炎心神狂跳，他感觉，这方天地间最大的秘密，似乎要被他揭开了，那种未知的神秘即将知晓答案的期待感，令他感觉呼吸都有些困难了。

　　目光一点点一动，最终，落在了那正躺在树干上酣睡的黑袍身影上，那位在萧炎看来既熟悉而又陌生的大叔身上。

　　这些年来，萧炎一直称呼他为大叔，虽然对方身上或许也隐藏着什么秘密，但他却从未深究，二人年龄虽有差距，但却如同朋友般相处。

　　他也曾想过大叔可能是位隐世的绝世强者，但相处的时间越久，他心中的猜测便越发的动摇，若非今日开启了系统，他甚至早就熄灭了大叔是绝世强者的心思。

　　目光深深的凝视在大叔那酣睡的身影上，萧炎此时反而心情异常的平静，或许今日的刺激太多了，哪怕告诉他大叔是这方斗气大陆的开辟者，他都相信。

　　“姓名：不可知！”

　　“修为：超出探测极限！”

　　“警告：请宿主尽快转移目光，以后面对此人，系统将不提供探测服务，以免系统信息外泄！”

　　闻言，萧炎双手猛然攥紧，头颅连忙低下，将目光从大叔身上收回，目光随意的在自己手上来回的打量着，以免自己反应过激，引起大叔的感知。

　　虽然以他与大叔的交情，对方哪怕是知道了自己有游戏系统存在，也未必会强抢。但害人之心不可有，防人之心不可无，谨慎一些，还是很有必要的。

　　“姓名不可知，修为不可测……我滴个天，这系统连天地初开的先天灵根都能探测出来，结果却连大叔的任何一点信息都无法探测到……大叔他，究竟是什么级别的存在？”

　　脑海中回忆着这些年来他与大叔相处的点点滴滴，怎么也无法将大叔那每天睡不醒的模样与系统不可探知的绝世强者形象挂钩，总感觉今日的一切，显得太过于虚幻了。

　　“纳戒：空间类戒指，里面有强者之魂存在！”

　　眼眸随意的在双手间来回逡巡着，突然间，一行文字出现在了他的视野中。

　　“这戒指，叫做纳戒？”

　　目光凝视右手上，萧炎抬起手掌，手指上有一颗黑色戒指，戒指很是古朴，不知是何材料所铸，其上还绘有些模糊的纹路，这是母亲临死前送给他的唯一礼物，从四岁开始，他已经佩戴了十年，母亲的遗物，使得萧炎对它也是有着一份眷恋，没想到这戒指中，竟然还有着强者之魂存在。

　　“里面有强者之魂，不知是什么级别的强者？”

　　目光再次凝视在手指那古朴的戒指上，萧炎眼眸中，再次多出了一些文字。

　　“姓名：药尘（灵魂状态，沉睡中）”

　　“修为境界：斗尊巅峰境界（灵魂状态，实力不稳定）”

　　“职业：炼药师，斗气大陆曾经第一炼药师，骨灵冷火拥有着！”

　　……

　　将眼前一连串的信息读取完，萧炎恨不得从悬崖之上跳下去，他感觉自己这些年算是白活了。

　　戒指里有着斗尊巅峰境界的老爷爷，后山上有着修为不可测的无敌大叔，自己空守宝山这么多年，竟然如今混得如此落魄，真是太给穿越者的身份丢脸了！

　　“叮咚！”

　　在萧炎心里懊恼之时，突然间，他的脑海中出现了一道两翼女性天使的身影，这天使身形不大，也就是普通人手掌般大小，一双洁白色的翅膀散发着圣洁的光辉，整个人看起来神圣而又威严，令人不敢直视。

　　“宿主你好，我是斗破苍穹游戏系统的系统之灵，接下来，我将为你发布第一个主线任务，请宿主及时完成！”

　　“请说！”对于脑海中的系统之灵，萧炎并没有太过于吃惊，在他看来，这就和玩游戏一样，对方的身份，属于游戏指引NPC的角色。

　　“主线任务一：请于三年之内，战力达到斗皇级别，并亲手击杀斗皇强者一名！”

　　“任务奖励：未知！”

　　“任务失败惩罚：未知！”

　　系统之灵的声音淡漠而又低沉，哪怕是女声，依然让萧炎感受不到一丝美感。

　　“那个……小灵，这么称呼你，可以吗？”萧炎在对方发不完任务后，便迫不及待的开口了。

　　“可以，宿主可还有疑问？”小天使神色没有丝毫变化，声音平淡的问道。

　　“疑问肯定是有的，三年内达到斗皇级别是不是难度太大了？”萧炎叹了口气，脸色有些难看，“你看啊，我现在要功法没功法，要资源没资源，每天努力修炼，斗气不增反退，按我现在这情况，别说三年成为斗皇了，我看连成为斗者都难！”

　　说到这里，萧炎不由有些腼腆的搓了搓手，在脑海中有些期待地问道：“那个，有没有什么大礼包啊？”

　　“没有大礼包！系统发布主线任务，不可能超出宿主的能力范围！”

　　系统之灵摇了摇头，没有丝毫的感情波动，“支线任务已经开启，请宿主及时接收！”

　　话音落下，系统之灵消失，取而代之的，是萧炎的眼眸中，再次出现了最开始时的白色屏幕，屏幕中，出现了几行文字。

　　“作为初出茅庐的小菜鸟，你有着远超普通人的气运与机缘，接下来，支线任务开启，请宿主及时作出选择！”

　　“支线任务一：向纳戒中输送大量的斗气，唤醒药尘，并拜其为师！”

　　“支线任务二：拜师悟道茶树上的神秘强者！”

　　“注：两条支线任务，只可接取一条，接取任务后，请于三日内完成！”

　　“友情提示：任务一难度极低，任务二难度不可知！”


第九章 大叔，拉小炎子一把吧！

　　萧炎有些纠结，他心里是倾向于选择支线任务二的，相比之于那和他没什么交集的药尘，他更加想要拜实力不可探测的大叔为师，毕竟他与大叔之间有着将近七年的交情，若是能拜师成功，他们师徒二人相处起来，要更加融洽一些。

　　“但任务二的难度不可知，也就是说，很可能很容易就完成，也有可能根本无法完成，这就是在赌博啊！”

　　萧炎面色有些焦急，这两条支线任务，他究竟该选择那一条呢？

　　两条支线任务选择哪一条，萧炎难以取舍，此时躺在悟道茶树上的程昊，心中也满是好奇，他想看看，这萧炎，究竟会做出什么选择。

　　“系统，你猜猜看，萧炎会选择哪条支线任务？”程昊在脑海中笑呵呵的问道。

　　“如果是理智成熟的人，都会选择第一条支线任务，毕竟这个任务难度极低，也就是说只要接受任务，基本上就能拜师成功，相比之于结局不可预测的支线任务二，更加实际一些。”系统的声音在程昊脑海中响起。

　　“所以说，你认为萧炎会选择第一个任务？”

　　“不，我认为萧炎会选择支线任务二！”系统的声音很是平淡，但给出的答案却异常肯定。

　　“哦？这是为何？”

　　“根据这些年的观察分析，我认为萧炎距离理智成熟还有些距离，他更像是一位热血、骄傲的中二少年，虽然如今傲气在这一年多的时间里被消磨了许多，但我对他的评价依然不会改变，他的骨子里，依然有着中二少年的潜质！”

　　“对于中二少年来说，在做出某个事情的决断之前，情感方面的影响因素，要远远超越自身理智。一个是不曾认识的药尘，一个是相处七年的大叔，主人你觉得，他会选择谁？”

　　程昊点了点头，不得不说，系统分析的很到位，将萧炎的性格拿捏的恰到好处，对方选择支线任务二的可能性，确实是远远大于支线任务一。

　　……

　　“我选任务二！”另一边，萧炎在经过艰难的抉择后，最终选择了第二条支线任务，在三日内，拜程昊为师。

　　“既然只能选择一个老师，我何不拼一把，选择自己熟悉的，而且实力更强的老师？反正我已经是个半废之人了，哪怕任务失败了，也没有什么好损失的！”

　　不得不说，系统对于萧炎的分析很到位，将他的性格摸得一清二楚，对方确实如他所料，选择了支线任务二。

　　“系统，那么接下来，你来分析分析我，会不会收萧炎为徒？”程昊笑着问道。

　　“若是主人能在这个世界待上几千年之久，有较大几率会将萧炎收为弟子，看的出来，主人对他还是比较看好的。但如今主人在此界的停留时间只余下十几年，这就无法推测了，毕竟主人的性格不如萧炎那么明显，理智与情感并存，接下来会做出什么决定，很难预测。”

　　“呵呵，你倒也学会含糊其辞了。”程昊笑了笑，“不过说实话，我还真没想好究竟要不要收他为徒呢！”

　　“主人若是还没想好，何不把选择权交给萧炎自己？”系统建议道。

　　程昊微微沉思，随后点了点头，这倒也算是个不错的建议。

　　……

　　一夜无话，程昊在悟道茶树上躺了一整夜，并没有起身，至于准备打算拜他为师的萧炎，则是老老实实的待在树下，静静的等待他醒来。

　　翌日清晨，和煦的阳光透过枝叶零零洒洒的落在了程昊的脸庞上，他起身伸了个懒腰，随后从树干上一跃而下，落在了萧炎不远处。

　　“小炎子，今天怎么一大早就过来了？是不是家族中又有人给你气受了？”

　　望着程昊那如往常般随意洒脱的笑容，萧炎感觉有些恍惚，曾几何时，他也幻想过自家大叔是位隐世的绝顶高手，但随着时间的一点点推移，他心中也不断的打消了这个想法，可谁曾想，当他早已不抱任何希望时，却陡然发现，原来自己最初的猜测，竟然是正确的。

　　寻寻觅觅，周周转转，结果最终的答案，却就在身边，奇遇就在眼前，而他，却从来没有把握住。

　　“昨天族中斗气测试，我又掉段了！”

　　萧炎神色如常的说着昨天测试时的一幕幕，似乎那被人嘲笑讥讽之人不是他一般。

　　“人啊，就是这样，雪中送炭的少，落井下石的多，好好珍惜你那位小女友吧，人家实力比你强，但依然对你初心不改，这倒是很难得了！”听完萧炎的讲述，程昊拍了拍他的肩膀说道。

　　“是啊，雪中送炭的少，如今我落难了，大叔，你能拉我一把吗？”

　　“大叔我就是个普通人，怎么拉你一把？”随手从茶树上摘下两片茶叶，程昊将其放入了石桌上的茶壶中，随后才转头看向萧炎，“喝茶吗？哦，对了，这茶的味道，你似乎不喜欢喝。”

　　“喝，大叔泡的茶，我肯定是要喝的！”萧炎愣了愣神，随后很是麻利的跑到茅屋前，点火烧水，比之以往，要殷勤了许多。

　　……

　　“我说小炎子，你说说看，想让大叔怎么拉你一把？”喝着杯中的茶水，程昊淡笑着问道。

　　“大叔……我能拜你为师吗？”萧炎皱眉将口中的茶水咽下缓缓开口，说实话，他实在是喝不惯这茶叶的味道。

　　“拜师？你能跟我学什么？学隐居深山，还是学睡懒觉？”程昊呵呵一笑，提起茶壶，给自己杯中倒满茶水，顺便也将萧炎杯中的茶水添满。

　　“只要能拜大叔为师，大叔让我学什么，我就学什么，让我做什么，我就做什么！”萧炎神色前所未有的坚定，一口将杯中的茶水喝掉，随后眼眸中露出哀求之色，“大叔，你就拉萧炎一把吧！”

　　“我让你做什么你就做什么？我让你跳悬崖你跳啊？”程昊随口来了一句。

　　“只要大叔肯收我为徒，哪怕跳悬崖我也愿意！”萧炎重重的点了点头，“你敢收徒，我就敢跳！”

　　“你敢跳，我就敢收！”程昊也被这小家伙逗乐了，随口接了一句。

　　“好咧，这可是大叔你说的，可不能赖账！”

　　话音落下，萧炎猛然起身，一路猛冲，几步间，便来到了悬崖边上。


第十章 起死回生，脱胎换骨！

　　萧炎看着横生在悬崖壁上的树枝，交错杂乱，又抬头看了看天空中的骄阳，好似看到了天上那令他向往的不朽神灵，他坚信，以自己跟大叔七年之久的交情，对方不可能眼睁睁看着自己死去而无动于衷的！

　　大吼一声，萧炎猛然纵身一跃，身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，千米高的山峰，这点阻力根本无法给他带来一点的用处，他就犹如从天而降的陨石一般，轰的一声，砸落在悬崖底部，将地面都砸出了一个三米深的深坑。

　　白的、红的，溅的到处都是，毫无疑问，还只是个凡人的萧炎，从千米高的山崖上掉落，整个身体摔得四分五裂，场面异常凄惨。

　　萧炎的灵魂带着一脸的茫然之色，低头看了一眼脚下早已犹如烂西瓜一般破损的身体，半晌之后才回过神来。

　　“我这是，被摔死了？”

　　“没错，按照普通人的说法，你已经死了，怎么样，灵魂出窍的感觉，如何啊？”

　　一道略带笑意的声音从不远处响起，萧炎灵魂猛然转身，发现大叔正站在自己身旁，此时正笑呵呵的看着自己。

　　“大叔……我……我就这么死了？”萧炎语气中带着一丝哀伤之色，“我一个废物，死了也就死了，只是父亲和哥哥们，恐怕会为我悲伤吧？”

　　“还有熏儿，我让她失望了！”

　　程昊摇了摇头，对着萧炎吩咐道：“现在你可明白，冲动的后果了吧？”

　　萧炎摇了摇头，“我这并非是冲动，我早已做好了打算，若是不能成为大叔您的弟子，我萧炎宁愿就此死去，也不愿如同废物一般每日活在耻辱中！”

　　“很好，你有这份决心，倒也有资格做我昊天的弟子了。”程昊满意的点了点头，他之前没有做好打算要不要收萧炎为徒，不过如今，倒也无需再纠结了，因为萧炎这小子，已经帮他下定了决心。

　　“记住这种灵魂出窍的感觉，日后在神魂方面的修炼，可以让你节省许多的时间！”

　　“大叔，我都死翘翘了，就剩下魂魄了，难道还能转修鬼道不成？”萧炎叹了口气，自己都变成鬼了，还修炼个毛啊？

　　“呵呵，我昊天的弟子，岂是这么容易就死的？”

　　程昊傲然一笑，抬手一指点出，一滴暗金色的血液，漂浮在了半空中，随着这滴血液的出现，哪怕如今只是神魂状态，萧炎依然感受到了无尽的生机，似乎整个天地间的生机，都涌入了这滴血液中。

　　低头看了一眼萧炎那早已被摔得七零八落的身躯，程昊不由得皱了皱眉头。

　　“生机浓度太高了，你这具凡躯，承受不住！”

　　心念一动，漂浮在半空中的暗金色血液，大半的生机陡然内敛，直接被封印在了血液中，随着生机被封印，暗金色的血液逐渐的化为了金色血液，散发出淡淡的金色光晕，如同神血，光芒照耀整个悬崖底部。

　　“去吧！”

　　心念一动，金色血液化作漫天的金色光雨，洒落在了萧炎那碎裂的身躯中，顿时间，那血肉模糊的身躯，似乎活过来了一般。

　　萧炎连忙低头看去，只见原本已经被摔得四分五裂的身体，血肉快速的蠕动，再次愈合了起来，那重新修复完整的身体，散发着一层宝光，看上去很是威势不凡！

　　“恭喜宿主，完成支线任务，拜师神秘强者，获得奖励：脱胎换骨！”

　　就在萧炎神魂呆呆的注视着眼前一切时，灵魂中，突然有悦耳的电子音响起，提示他，支线任务已经完成。

　　“支线任务完成了？”

　　萧炎还没来得及仔细思考，突然间，感觉肉身中传来一股强烈的吸扯之力，随后灵魂顿时有些恍惚，等他再次恢复神智之时，发现自己已经回到了身体之中。

　　有些兴奋的站起来活动了一番身体，萧炎顿时感觉充满了无尽的力量，大吼一声，一拳向着身旁的悬崖壁上捅出，整条胳膊瞬间毫无任何阻碍的没入了崖壁的山石之内。

　　将胳膊拔出，萧炎仔细的观察了一番，发现自己的胳膊散发着古铜色的宝光，一点伤痕都不存在，甚至都感觉不到一丝痛楚。

　　“脱胎换骨，原来这就是脱胎换骨，没有一丝斗气，但却可以轻易的洞穿石壁，估计就算是斗师强者，也做不到这种程度吧？”

　　有些兴奋的伸展着自己的身躯，萧炎仰天长啸一声，以此来发泄心中的激动之情，直至半晌之后，他那不可抑制的兴奋之意才逐渐消退。

　　“大叔，谢谢大叔，让我起死回生，脱胎换骨！”

　　噗通一声跪在地上，萧炎重重的在地上磕了三个响头，活命之恩以及脱胎换骨之恩，足以值得他磕头致谢了！

　　“你已是为师的弟子，以后要称呼为师为师尊！这点，切不可忘却！”

　　“是，师尊！弟子明白！”萧炎起身恭敬地回道。

　　“此地不是谈话之处，且随为师上去交谈！”

　　程昊袖袍一挥，萧炎顿时感觉眼前一晃，等视野再次恢复正常时，发现已经来到了悬崖之上，正坐在悟道茶树底下的石凳之上。

　　拜师成功，萧炎再次看向程昊时，心里多了一丝忐忑，以前他可以无拘无束毫无顾虑，因为那是他的大叔，与世无争，无喜无悲。

　　但如今眼前之人，已经不再是自己的大叔，而是纵横天地间无敌的强者，更是自己的师尊，一念之间，便可决定自己的生死与未来。

　　“小炎子，告诉为师，你想修行哪方面的功法？”随手一挥，石桌中顿时有泡好的茶水出现，程昊抿了一口茶水后，悠然的问道。

　　“师尊，您那里，功法很多吗？”

　　“嗯，功法很多，多如牛毛。”程昊点了点头，继续道：“但不论功法有多少，大都分为三大类。”

　　“哪三类？”萧炎顿时来了兴致，连忙问道。

　　“炼体类，练气类以及炼神类，这三种类别，主修精气神。”程昊神色悠然，“就比如这斗气大陆，主修斗气，虽然后期可以领悟空间法则，可以淬炼神魂，但并非主修神魂类别，总体来说，还是属于练气类型。”

　　“你肉身融入了为师的一滴血液，日后可以随着实力的提升而不断释放潜能，修炼肉身武道功法，几乎不存在瓶颈，修炼到后期，摘星拿月，拳碎星辰，几乎易如反掌。怎么样，要不要走肉身成圣的炼体之路？”


第十一章 修炼昊天经的小白鼠

　　“师尊，弟子除了修炼肉身武道之外，还有其他途径吗？”既然已经知道了修炼走的是精气神三者之路，萧炎不再满足于仅仅修炼肉身，他想连同练气与炼神一同修炼。

　　“你之前已经有过灵魂出窍的经验，接下来修炼神魂，倒也比之旁人更容易入门，你若是愿意，为师可传授你阳神仙道功法，走阳神大道之路！”程昊神色悠然，端坐在石凳上，不紧不慢的讲解道。

　　“那师尊，弟子的练气资质如何？”萧炎感觉有些不好意思的摸了摸鼻子，自己是不是太贪得无厌了？

　　“你属于火木两系灵根，练气前期较快，后期需要补足五行灵根才可继续提升，你若是想走练气一道，为师可传你天道筑基之法，日后证得天仙业位倒也不难！”

　　“师尊，练气，是练得斗气吗？”

　　“不是斗气，虽然斗气体系也属于练气一脉，但相比之于为师所说的练气之法，斗气要更加狂暴，爆发力要更强一些，但却不易操控，对于心境的提升，效果不明显！”

　　简单的将斗气的优缺点介绍了一番，程昊神色难得的严肃了起来，“那么小炎子，你想主修那种体系？”

　　“师尊，那个……弟子能不能三系同修？这个，同时修炼三系功法，会不会有什么冲突？”萧炎很是不好意思，但却实在是不愿意放弃眼前的机会，只得舔着脸继续硬着头皮询问着。

　　“同时修炼三系？你这小家伙，倒也贪心！”程昊呵呵一笑，倒也不恼，“为师给你两个选择，至于如何选择，你自己做决定！”

　　“师尊请说！”萧炎正襟危坐，他知道，接下来决定他命运的时刻到了。

　　“第一个选择，为师分别传授你三种顶级功法，这三种功法之间并不冲突，可以让你三系同修，不过三种功法同时修炼，进度要比单修一系功法慢上许多。”

　　“第二个选择，为师传授你自创的‘昊天经’，此功法乃是为师融合无数功法自创而成，可同时修炼精气神三者之力，但此经书除了为师之外，至今还没有第二人修炼有成，你若是愿意，可以试试！”

　　说到这里，程昊笑着抿了一口茶水，笑呵呵的看着神色有些复杂的萧炎，“那么小炎子，接下来，该你做出选择了！”

　　“师尊，弟子想要知道，如果昊天经修炼有成，可以达到什么实力？”

　　“昊天经修炼有成，像斗气大陆这样的世界，你可以随意的毁灭与创造！”

　　萧炎有些骇然的点了点头，深吸了一口气后，做出了自己的决定。

　　“师尊，弟子要学就要学最好的，既然昊天经是师尊融合无数功法自创而成，绝对是史上最强功法，弟子，就选它了！”

　　“很好！”

　　程昊点了点头，昊天经，乃是他为自己量身定做的功法，至于外人修炼后效果如何，他还真不清楚，既然如今萧炎愿意做那个小白鼠，程昊倒也不拒绝。

　　心念一动，一道道经文在程昊周身萦绕，随后化作一卷卷金色的经书，盘旋在他的头顶上空。

　　“为师所创昊天经，如今共有四卷，今日且传授你前三卷，至于第四卷，乃是独属于为师的功法，与你不合，以后，你也需要自创出独属于自己的第四卷功法！”

　　话音落下，程昊一指点出，其中三卷经书陡然散开，化作一个个的金色大字，铺天盖地的席卷了整座山巅，随后如同潮水一般，疯狂的没入了萧炎的脑海中。

　　“呃……”

　　如此多的功法信息涌入脑海中，萧炎一时间承受不住，直接昏倒了过去，躺在悟道茶树下，陷入了昏睡中。

　　“为师虽有拿你当小白鼠的意思，但算起来，你也是第一个接受为师真传的弟子，萧炎，日后能有何成就，能不能超越你原本的命运，就看你自己的造化了！”

　　望着躺在地上昏睡的萧炎，程昊低声轻叹了一句，随后继续悠然的喝着茶水，静静的等待着自己这位弟子醒来。

　　……

　　这一睡，便是足足一天一夜，当第二日清晨时分，天色刚放光明时，萧炎才悠悠的醒来，刚一睁开眼睛，便直接跪拜在地上，对着程昊连磕三个响头。

　　“弟子萧炎，谢师尊传道之恩！”

　　“起来吧！”程昊点了点头，“功法中的内容，可都已经消化了？”

　　“第一卷的内容，基本已经理解的差不多了！”萧炎点了点头，连忙回复道。

　　“既然如此，那就开始吧，先将第一卷的入门修炼完成，否则，不准下山！”

　　“是，师尊！”

　　话音落下，萧炎直接盘膝坐在地上，当下静气凝神，将自身心情完全平复后，脑海中，开始观想起昊天经功法中的第一幅图像。

　　昊天经第一卷，共三千六百字，三幅图案。

　　文字主要讲述的修炼之法以及一些注意事项，但在萧炎看来，那三幅图案，才是修炼的关键之处，没有这三幅神秘的图案观想，哪怕是有文字记载的功法内容，也根本无法修炼。

　　第一幅图案，是一尊暗金色的神秘大帝，黑袍帝冠，有无边威严。

　　大帝容颜在萧炎看起来，与自己的师尊几乎无二，很显然，这图案中所画之人，很可能就是自己的师尊。

　　大帝坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊无上帝尊身上，似乎，他就是宇宙的中心，是一切的初始与结束。

　　这尊暗金色的大帝之影双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态看似威严，但却又给人一种安详之态，使得萧炎在将这尊大帝之像观想出来后，便感受到了一种亲切，熟悉的气息。

　　嗡！

　　随着这尊无上大帝之像被萧炎在脑海中观想出来，顿时间，山峰周边的天地元气开始快速涌动，化作一条条的元气长龙，向着萧炎四周汇聚而来，如同涓涓细流，一点一点的没入他的身体经脉中，化作了神力雏形。

　　与此同时，除了被吸引来的天地元气外，星空中的无数星辰之力也在萧炎的不断观想中，汇聚而来，哪怕如今已是白天，依然能清晰的看到，有点点星辰之光，疯狂的没入萧炎的身体中，不断的淬炼着他的筋肉、皮膜，更是隐隐向着血液、骨骼中渗透。


第十二章 突飞猛进的萧炎！

　　这一次修炼，萧炎足足不吃不喝的持续了七日之久，这么久的时间，他不仅丝毫感受不到饥饿感，甚至感觉浑身暖洋洋的，有着使不完的力量。

　　呼！

　　萧炎吐出一口气，停止了修炼，虽然身体状态极佳，但观想无上大帝之影，却是令他的神魂感受到了一丝疲惫。

　　“休息一会，疲劳感消退后，你可以尝试着神魂出窍！”

　　眼看萧炎结束了修炼，程昊出声提醒道。

　　“是，师尊！”萧炎心情激动的点了点头，这七天的修炼，他心中很是清楚，效果绝对极佳，最起码，体内那不断在经脉中游走的力量，绝对比之他曾经修炼出的斗气更加强大。

　　望着盘膝闭目休息的萧炎，程昊满意的点了点头，这小家伙的第一次修炼效果，很是不错。

　　昊天经，作为精气神三者同修的功法，每一次修炼，都可以稳步的提升精气神三者之力。

　　只要脑海中观想出经文中的大帝图案，神魂便会不断的得到淬炼与提升；与此同时，更可引动天地元气以及星辰之力，前者在经脉中化为神力，最终汇聚在丹田苦海中，后者以星辰之光全方位的淬炼肉身，逐步提升肉身之力。

　　不得不说，程昊融合了无数功法才将其完善的昊天经，确实是很逆天。

　　修炼方法简单，过程也不曲折，不论是神魂还是肉身，都是在修炼中潜移默化的蜕变着，不需要像当初程昊修炼时，需要经历一次次的肉身崩溃以及神魂撕裂的痛楚。

　　可以说，昊天经就是一部极为温和的逆天功法，修炼速度快，精气神三者之力稳步同修，根基扎实，潜力无限。

　　唯一的缺点，在程昊看来，就是对于心性缺乏提升效果，毕竟修炼的过程实在是太过于顺利，没有了肉身与神魂的痛楚，不论是心性还是意志力，都不会有着明显的进步。

　　“这倒是一个需要改进的缺点，不过也算不上什么大毛病，以后有时间了再慢慢改进！”

　　对于心性的提升效果不大，这倒也算不得什么大缺点，毕竟大部分的功法都没有提升心性的功效，正因如此，才有了入世修行、红尘炼心等炼心之法。

　　半个时辰之后，萧炎神魂中的疲惫感消失，随后睁开眼睛，此时在他的眼前，出现了一道白色的屏幕，显示着他的属性变化。

　　“角色名：萧炎！”

　　“精：一阶初期！（斗师后期战力）”

　　“气：一阶初期！（斗师初期战力）”

　　“神：一阶初期！（斗师初期战力）”

　　“功法：昊天经（功法等级不可测，超越天阶功法）”

　　“技能：无！”

　　“神通：无！”

　　“宗门：已加入，不可知！”

　　“师尊：昊天！”

　　……

　　“综合评价，宿主已经摆脱菜鸟的称号，初步有了自保之力，请再接再厉，早日成为此界顶级强者！”

　　呼！

　　随着眼前的白色屏幕消失，萧炎不由得长舒了一口气，仅仅一次修炼，他的精气神三者战力都达到了斗师的水准，这若是再修炼几次，他岂不是很快就能完成第一个主线任务了？

　　“别愣神了，第一次修炼效果是最好的，以后修炼可不会有这么大的提升，想要将第一卷修炼大成，没个一年时间，你是别指望了！”

　　眼见萧炎在睁开眼眸后，便一个劲的坐在那里傻笑，程昊便明白这小家伙在做白日梦了，当下直接出言喝道。

　　“咳咳……”萧炎有些尴尬的轻咳两声，随后乐呵呵的转头看向程昊，“师尊，昊天经若是第一卷修炼大成，按照斗气的实力划分，我能达到什么级别？”

　　“应该能与普通斗尊一战！”程昊微微思索后，给除了答案。

　　“能与普通斗尊一战？”萧炎脸上露出如释重负的笑意，如此说来，他只要将昊天经第一卷修炼到大成境界，便可以完成第一个主线任务了。

　　“师尊，第一卷昊天经便可以让我拥有斗尊的战力，那若是能将第三卷修炼完成，岂不是可以成为斗帝了？”萧炎有些兴奋的问道。

　　“斗帝？档次有点低了，你若真能将昊天经三卷全都修炼到大成境界，一般的斗帝强者，你都可以秒杀了！”

　　昊天经三卷大成，那就是三阶巅峰境界，随手间便可以轰碎恒星，毁灭斗气大陆也就是一巴掌的事情，斗帝强者，可没这个实力。

　　“我滴个天！”萧炎倒吸了一口冷气，被整个斗气大陆当成传说的斗帝存在，在师尊的眼中竟然是可以随便秒杀的垃圾，这等颠覆三观的消息，实在是太劲爆了。

　　“好了，别耽误时间了，赶紧神魂出窍，为师看看有没有什么问题，若是没问题，你该下山回家了！”

　　“是，师尊！”

　　萧炎心神一动，按照昊天经所记载的宝塔观想出窍之法，开始尝试神魂出窍。

　　然而观想了数次，每次都不成功，总是在最后关头，神魂似乎被卡住了，无法脱离肉身的束缚。

　　“师尊，弟子是不是有什么细节没有把握住？”努力了几次后，萧炎停了下来，转头请教师尊。

　　“观想宝塔出窍不合适，你不会观想其他的情景，比如，你跳崖的情景！”程昊淡淡的开口道。

　　“明白了！”

　　萧炎点了点头，随后脑海中观想起当初自己站在悬崖时的情景，当时自己站在悬崖上，有山风吹来，望着下方深不见底的悬崖，感觉头昏脑涨。

　　“就是这种感觉！”

　　萧炎心中道：“一跃而出，一跃而出……”

　　虽然是观想，但是萧炎回忆之前跳崖的情况，仍旧不寒而颤，突然之间，他把心一横，猛烈向上一跃，整个人从悬崖上跳了下去！

　　轰隆！

　　天地再非天地！

　　就这念头的一跃，假象之中跳下悬崖，萧炎陡然感觉到自己的身体一轻，好像轻轻飘飘浮起来一样，眼前的景物没有什么变化，山峰、茅屋、茶树、师尊……一切如常。

　　唯一不同的是，萧炎低下头来，看到了自己那正盘膝坐在地上的身体，庄严肃穆，隐隐有了一丝强者风范。

　　轻飘飘的在半空中飘荡了一番，萧炎神魂满脸的笑意，如今所经历的一切，对他来说都特别的神奇，让他感觉自己踏入了一扇崭新的大门中。

　　望着那玩的不亦乐乎的萧炎，程昊嘴角露出一丝不可察觉的笑意，心念一动，一阵山风，从山巅远处急速吹来，片刻间，便吹在了萧炎的神魂之上！


第十三章 回去继续做废物！

　　山风其实并不算强烈，对于拥有肉身之人来说，甚至还会感到清爽怡人。

　　但这带着一丝丝清凉之意的山风落在萧炎的神魂之上时，却是让他感受到了强烈的寒冷。

　　被风吹到身上，萧炎就感觉到，自己如同赤身裸体站在冰天雪地之中，寒冷得发抖，随时都要动毙！

　　同时，他又好像是落水不会游水的溺水者掉入了汪洋大海之中，随时都要灭顶。

　　无助，无力。

　　感觉非常难受和恐怖。

　　“糟糕，经文中有专门的记载，第一次神魂出窍，要选择密不透风的封闭环境，最好是点燃檀香护佑神魂，我这什么防备都没有就直接出窍了，实在是太鲁莽了！”

　　萧炎有些无奈，昊天经中其实有专门提到一些注意事项，但萧炎觉得自己如今神魂修炼有成，而且师尊就在身旁，应该不会遇到危险，因此便大大咧咧毫无顾忌的便直接神魂出窍，如今，使得自己陷入了险地中。

　　此时，萧炎的神魂之中就剩下一个念头，那就是赶紧的回到自己的身体之中。

　　神魂出壳并不是一件简单的事情，外面居然这样的危险！

　　但是，自己神魂之躯似乎是溺水了一般，在半空中起起伏伏，移动速度很慢，弄得自身筋疲力尽，但却距离肉身，依然还有数米之遥。

　　短短的几米距离，对于如今的萧炎来说，却如同咫尺天涯，那可以将神魂都冻僵的山风，威力似乎越来越大，吹拂的萧炎感觉自己的意识都开始逐渐模糊了。

　　下方的悟道茶树底下，程昊悠然的喝着茶水，神念自然是清晰的看到了萧炎的一举一动。

　　“神魂之力在第一次修炼后，确实提升了许多，第一次神魂出窍被山风吹拂，竟然还能挣扎这么久，倒也算是不错了！”

　　对于萧炎的反应，程昊还算是满意，记得自己当初在阳神世界与洪易第一次神魂出窍时，被山洞外面的山风一吹，神魂直接冻僵，神魂根本无法移动分毫，比之如今的萧炎还要不堪。

　　“差不多了，回去吧！”

　　感觉萧炎的神魂忍受力几乎已经达到了极限，程昊轻喝一声，顿时间，山风消散，萧炎的神魂如同得到了赦免，猛然一晃，便直接没入了肉身之中。

　　随后，萧炎顿时感觉浑身一松，整个人都暖洋洋的，睁开眼时，发现自己已经回到了肉身之中。

　　“谢师尊！”萧炎深吸了一口气，连忙起身行礼，刚刚那种灵魂要彻底被冻僵的感觉，实在是让他感受到了惊恐。

　　程昊点了点头，倒也没有多说什么，他之所以这么做，也是为了让萧炎在以后的修炼道路中，时刻保持警惕之心，莫要因为有师尊在，便失去了一个修炼者该有的敬畏之心。

　　“昊天经你已经入门了，也该回去了。”程昊下了逐客令，至于之后的修炼进展，自然有系统发布任务来催促萧炎，倒也无需自己这个师尊多操心。

　　师傅领进门，修行在个人。他所传授的昊天经功法，修炼方法极为完善，一些注意事项也都有提及，只要萧炎自己不作死，第一卷修炼大成还是没有多少问题的。

　　“好咧，那师尊，弟子这就回去了！”

　　萧炎满脸的兴奋之色，就差手舞足蹈了。

　　这次后山之行，他不仅开启了系统，更是拜了一位实力深不可测的大能为师，而且还修炼逆天功法，七天时间，便令他有了斗师后期的实力，这份机缘，寻遍整个斗气大陆，恐怕也无人能与他相比！

　　萧炎心里早已盘算着，等这次回到家族，他要在万众瞩目中展现出自己的实力，让那些曾经看不起他，嘲讽他，奚落他，对他落井下石之人，好好看看。

　　他，萧炎，不是废物！

　　曾经的萧家天才，今日，再次王者归来！

　　“小炎子！”突然间，程昊开口了。

　　“师尊，您还有事？”萧炎满脸兴奋的问道。

　　“在未达到出师标准前，你不许在家族中显露自己的实力！”程昊微微沉思，随后下达了命令。

　　“啊？不出师不能在家族中显露实力？”萧炎脸色顿时垮了，有些理解不能，“那师尊，弟子需要达成什么条件，才能出师？”

　　“将第一卷经书修炼到大成境界！”

　　咕咚！

　　萧炎咽了口唾沫，脸色顿时变得忧伤许多，叹了口气道：“师尊，您也说了，第一卷修炼大成，至少需要一年的时间，也就是说，弟子在萧家，至少还需要再当一年的废物？”

　　“为什么啊！”萧炎委屈极了，他好不容易摆脱了废物的身份，难得可以回去装逼了，为何还要继续装废物？

　　“你心性……太差了！”程昊神色冷漠，萧炎这家伙，如今妥妥的中二少年心性，刚才那急切着要回家族装逼打脸的神态，简直与得志小人一般，毫无一丝强者该有的风范。

　　“心性差？”萧炎愣了愣神，回想了一番自己刚刚的神态与反应，脸色也变得难看起来，“师尊说得对，弟子的心性，确实是有些跟不上实力的提升了！”

　　“回去吧！”程昊袖袍一甩，无形的空间波动散开，萧炎的身影瞬间消失，整个后山之巅，再次恢复了平静。

　　“系统，操控萧炎的游戏系统，多给他发布一些有助于提升心性的任务，连最起码的喜怒不形于色都无法做到，这心性，也太差了！”送走萧炎，程昊直接在脑海中对系统下达了命令。

　　萧炎想回家族装逼打脸的心情程昊能理解，就算是他自己有时候也有想要装逼的心思。

　　但想归想，最起码外在表现上要表现的正常一些吧，萧炎刚刚的吃像，实在是……太丑了！

　　“主人其实没必要非得将他培养成强者心性，我觉得，萧炎这中二性格其实也蛮不错的，最起码对于主人您来说，这样更容易控制他！”系统在程昊的脑海中，发表了自己的意见。

　　程昊微微沉默，随后摇了摇头，俊朗的脸庞上，露出一丝系统理解不了的神色。

　　“我若是仅仅收个打手，自然是怎么容易控制怎么来，但萧炎他不是打手，他是我的弟子，弟子和打手……并不一样！”


第十四章 路遥知马力，日久见人心！

　　萧家家族内，之前测试斗之力的广场上，萧炎神色平淡的缓缓走过。

　　“快看，那个受不了刺激，离开家族七八天的废物又回来了！”

　　“嗨，我还以为他多有骨气呢，结果在外面待了这么几天就回来了，真是垃圾！”

　　“嘿嘿，估计在外面混不下去了，哪有待在家族中好啊，毕竟人家父亲是族长，最起码在家族中，还是能混吃混喝的！”

　　萧炎的出现，自然是引起了族中一些年轻人的关注，毫无任何意外，迎接他的，又是冷嘲热讽，若非家族中不让争斗，估计有人都要过来直接找他麻烦了。

　　萧炎缓缓抬起头来，露出那张清秀但隐隐有了一丝坚毅的脸庞，漆黑的眸子冷然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过。

　　“这些刻薄势力的家伙，我萧炎当初真是瞎了狗眼才会将他们当做朋友！”

　　心里冷哼一声，萧炎心里清楚，这些人之所以如此极尽嘲讽的为难他，或许是因为两年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去……

　　“呵呵，一群跳梁小丑罢了，我如今修炼逆天神功，日后注定成为比之斗帝还要强大的人物，这些垃圾，当真是不值得关注！”

　　深吸了一口气，萧炎强压住自己冲上去将那些人暴打一顿的心思，默不作声，自顾自的向着自己所在的住所走去。

　　“嘿，看这废物，见了面，连招呼都不知道打！”

　　“就是，人废也就罢了，连点基本礼貌都没有，活该成为废物！”

　　眼见萧炎不搭理他们，周围的族人再次来劲了，各种嘲讽如潮水用来。

　　萧炎停住了脚步，双拳紧握，脖子上的青筋清晰可见，似乎是在极力忍耐。

　　“这群家伙，真他妈的……”

　　心里暗骂了一声，萧炎再次深吸了一口气，将紧握的双拳松开，强撑着不让自己去搭理那些垃圾。

　　师尊让他在出师前不能在家族中显露实力，那他就必须老老实实的做好他的废物，师尊的命令，他不敢违背！

　　“师尊说得对，我的心性还是太差了，连这些垃圾的风言风语我都承受不住，日后如何能成为傲视星空的强者？”

　　摇了摇头，萧炎眼观鼻鼻观口，对于周围的族人丝毫不搭理，脚步不紧不慢的继续向前走去，如同傀儡一般。

　　突然，在他前进的道路上，一道身穿青色长袍，脸上带着淡淡妩媚之色的少女，站在了他的前方不远处。

　　这少女年龄与萧炎相仿，虽然算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，使得她才刚一出现，便吸引了不少族中年轻少年的关注。

　　“萧媚！”

　　萧炎抬起头来，望着那妩媚与青春并存的少女，嘴角边带着一丝淡淡的笑意。

　　这个女孩，自小便一直跟在他的身后，整天萧炎哥哥、萧炎哥哥的叫着，二人之间关系极为亲密，就算是与他关系极好的萧薰儿，都不会如萧媚一般整日跟在自己身后。

　　只是自从萧炎实力衰退后，这女孩对他的态度逐渐转变，二人之间的交集也越来越少，几乎已经很少见面了。

　　“今日她是专门来找我的？”萧炎心里嘀咕着，毕竟是一同长大的女孩，萧媚在他的心中还是有些地位的，看到这少女站在他的面前，萧炎心中也是不由得有些期待。

　　“她若是肯知错悔改，我便给她一个机会，日后还当她是以前的萧媚，若是……”

　　然而，萧炎心中的念头还没有彻底落下，那站在他前方的妩媚少女，神色复杂的看了他一眼，随后身形微微转动，与萧炎直接擦肩而过，两人之间，没有任何交谈。

　　萧炎叹了一口气，有些失望的闭上了眼睛，其他族人嘲讽奚落他，他只是有些愤怒罢了，但被眼前这从小跟在自己身边如同亲妹妹般的萧媚也如此对待，萧炎心里的失望可想而知，说不心痛，那是不可能的。

　　“路遥知马力日久见人心，诺大个萧家，除了父亲与两位哥哥之外，就只有熏儿妹妹对我才是真心的，今日，也算是让我彻底对萧家其他族人死了心了！”

　　……

　　乌坦城一条偏僻的街道中，萧炎偷偷摸摸的从一堆木块中探头看去，不远处，正有几位身穿厨师服饰，手持菜刀的壮汉疾冲而过，气冲冲的似乎是在寻找什么人。

　　“呼！”

　　看着那群厨子走远，萧炎才小心翼翼的从木堆中走出，吐了口气，不由得揉了揉额头。

　　“系统，吃霸王餐的任务也完成了，我这连环支线任务，是不是可以结束了？”

　　萧炎有些无奈，他回到萧家已经有一个月了，但这一个月来，他用来修炼的时间并不多，大部分时间都用来完成系统所发布的连环支线任务。

　　“还没结束，三日后，连环支线任务继续。”

　　“还要继续？”萧炎直接怒了，“系统，你自己说，你发布的都是什么破任务？”

　　“像这吃霸王餐的任务我就不说了，但那偷够一百双女性袜子是什么鬼？”

　　“这些我也就忍了！”萧炎深吸了一口气，似乎是在强行压制心中的愤怒，“但系统你告诉我，你让我去风月楼包十个妹子，但偏偏让我一整夜坐怀不乱是什么意思？”

　　“老子花花大少的名号都被安上了，结果你却让我坐怀不乱，最后半个乌坦城的人都知道我萧炎不举，你说，你究竟是不是在故意玩我？”

　　“请宿主稍安勿躁，系统所发布的每一个任务，都是为宿主量身打造而成，这些任务，如今主要针对的是宿主的心性，在宿主无法平静的在流言蜚语中安然走过时，连环支线任务，将不会停止！”

　　萧炎默然，他也知道自己的弱项在哪里，如今他修炼有昊天经，只要稳扎稳打，成为强者不在话下。

　　但心性太差，将很难完美的掌控自己所修炼的每一分力量，这种情况经文中也有记载，在前期或许并无大碍，但后期，极易走火入魔身死道消。

　　系统所发布的提升心性的任务，如此说来，确实是为了他好。


第十五章 是谁在拘禁老夫的神魂？

　　一月之后，萧炎神色平淡的走在乌坦城中，面对街道两旁的行人指指点点，他脸色丝毫没有变化，遇到熟人，直至还会微笑着抬手打招呼。

　　心性提升了多少还不好说，但不得不说，萧炎的脸皮倒是厚了不少，对于外人的异样目光，早已不在乎。

　　哼着小曲，萧炎优哉游哉的回到了萧家族中，在自己小院的门口处，一道紫色的倩影出现在了他的眸子中。

　　“熏儿，你平时修炼那么忙，今日怎么有空来我这里了？”望着眼前这一身紫色长袍的美丽倩影，萧炎心情顿时愉悦了许多。

　　“萧炎哥哥，你的事情，我都听说了！”身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，也只有在见到萧炎时，才会有所变化，显露出一丝忧虑。

　　“我的事情？什么事情？”萧炎对于萧薰儿的来意心知肚明，但这事他不好直说，只得装糊涂。

　　“萧炎哥哥，我知你修为倒退心里苦闷，但即使如此，你也不能自暴自弃啊！”萧薰儿快步走到他身旁，拉着萧炎的胳膊，神色焦急的劝说道。

　　“熏儿妹妹不必着急，以后我老老实实的待在家中修炼，不会再做出之前的荒唐事了！”萧炎摸了摸鼻子，表现出一副尴尬之色。

　　“萧炎哥哥的话可当真？”萧薰儿似乎有些不信，再次确认到。

　　“自然当真，对于熏儿妹妹，我可从来没说过谎！”萧炎神色陡然一变，看起来严肃了许多，显得很是真诚。

　　“那就好，熏儿真担心你就这么自暴自弃下去呢，以萧炎哥哥的天赋，只要肯努力，以后一定会好起来的！”萧薰儿松了一口气，脸上带着一丝红晕，整个人似乎都轻松了许多。

　　……

　　送走萧薰儿，萧炎松了一口气，对于外人的态度他早已不在乎，但对于熏儿妹妹，他还是很看重的，还好如今连环支线任务他已经全部完成，日后再也不必再做那些丢人的事情了。

　　回到自己的房屋中，萧炎盘膝坐在床榻之上，并没有立即修炼，而是低头看着手中的古朴戒指。

　　这段时间，他虽然修炼的次数不多，但也勉强将实力提升到了大斗师的程度，灵觉比之以往敏锐了许多，自然是清晰的感应到了这戒指的不寻常。

　　这戒指，竟然在无时无刻的散发出一股极为微弱的吸扯之力，可以在萧炎很难察觉的情况下，汲取着他体内的神力。

　　“我草尼玛！”

　　心神感应着体内那以极为微弱速度减少的神力，萧炎怒骂一声，将手中的戒指猛然摘下，扔在了地上。

　　其实早在一个月前，他就已经有所怀疑，猜测自己修为倒退，可能是与手指上的戒指有关，但因为之前他实力还较弱，无法感应到戒指中的吸扯之力，因此也不敢完全判断。

　　但如今他的实力已经达到了大斗师的级别，如今静心观察之下，终于发现了这戒指的端倪，若非这段时间他的心性提升了许多，可不仅仅只是骂一句就完事了。

　　就是因为这破戒指，害得他由天才变成了废物，承受了多少的谩骂嘲讽以及白眼，若非是开启了系统，遇到了师尊，他这辈子，恐怕就真的完了！

　　“嘿嘿，小娃娃，年纪轻轻，怎么火气这么大啊？”

　　就在萧炎将戒指甩落在地上时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了他的耳朵中。

　　萧炎神色一变，豁然转身，鹰般锐利的目光在房间中一阵扫视，可却未曾发现半个人影……

　　“嘿嘿，别找了，我在地上的戒指中呢。”

　　就在萧炎警惕的打量着周围之时，那怪笑声，再次毫无顾忌的传出。

　　眼瞳一缩，萧炎的目光，陡然停在了地上的古朴戒指中，心中，却是有些焦急起来。

　　“这戒指中可是沉睡着一位斗尊巅峰境界的灵魂，如今看来，对方这是觉醒了！”

　　萧炎心里一惊，原本他以为选择了拜大叔为师，这戒指中的老爷爷便与他再无瓜葛，没想到，对方竟然这么早就觉醒了！

　　“早知如此，我当初就应该待在后山中，请师尊把这戒指中的隐患解决掉了！”

　　萧炎隐隐有些后悔，这戒指中的强者究竟是好还是坏，他无法判断，如今在这萧家中，对方若是脱困而出，整个家族恐怕都会有危险。

　　“是你在说话？”萧炎只得让自己装作惊疑不定的模样，盯着地上的戒指来回的观看，做出一副以前并不知道戒指中有人的表情。

　　“小娃娃定力还不错，竟然没被吓得跳下去。”戒指之中，再次响起戏谑的笑声。

　　“你是谁？为什么在我的戒指之中？你想干什么？”萧炎尽量让自己冷静下来，左手悄悄的伸入了怀中的内衣口袋中，里面，有师尊赐予他的玉简，捏碎后，师尊便可以随时降临。

　　“我是谁你就先别管了，反正不会害你便是，唉，这么多年，终于碰见个灵魂强度过关的人了，真是幸运，嘿嘿，不过还是得先谢谢小娃娃你这两年的供奉啊，要不然，我恐怕还得继续沉睡。”

　　“供奉？”

　　闻言，萧炎那张小脸骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的力量，是你搞的鬼？”

　　“嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪我啊。”

　　“我草你妈！”

　　萧炎确实是被气的不轻，原本他以为是那戒指本身带有汲取力量的功能，搞了半天，原来是戒指里的老家伙搞的鬼，早知如此，他当初就该求师尊帮他把这老家伙彻底解决掉！

　　“虽然耽误了一些时间，但现在解决掉这个麻烦，应该也不算太晚！”

　　怒骂一声后，萧炎左手从怀中抽出，在他的手心中，此时多出了一枚散发着莫名光芒的青色玉简。

　　“我说小娃娃，你拿块玉干什么？我对这玩意，可不感兴趣啊！”戒指中，那苍老的声音，继续戏谑地笑道。

　　“干什么？要你命！”萧炎神色冷漠，戒指中的老家伙是敌是友不好说，如今这情况，还是请师尊来处理最为妥当。

　　咔嚓！

　　话音落下，只见萧炎手指微微一用力，那散发着莫名光晕的青色玉简瞬间被折断，清脆的断裂声，在这房间内，很是清晰。

　　“我说小娃娃，你家里有钱，也没必要这么浪费吧？”

　　戒指中的老者依然语气带着调侃之色，只是下一瞬间，他的声音由调侃变为了惊骇，带着难以置信之色，响彻整个房间。

　　“是谁！是谁在拘禁老夫的神魂？！”


第十六章 说吧，这恩怨，你想怎么了结？

　　萧炎那并不算宽敞的房间中，气氛陡然间凝固了下来。

　　一身黑色长袍，脸上带着一丝慵懒之色的程昊，如同无中生有般从虚空中缓缓走出，心念一动，一张无形的大手探出，穿过地上那枚古朴戒指的屏障，从中拘禁出了一道透明苍老的人影。

　　望着那被捏在无形手掌中瑟瑟发抖无法动弹的透明人影，程昊松开了对他的控制，令他漂浮在戒指上空。

　　瞥了一眼那老老实实待在半空中如同小学生被老师罚站般的透明身影，程昊便不再搭理他，而是转过头来，看着萧炎，“接下来的事情，你来决定如何处理！”

　　话说到这里，萧炎顿时明白，师尊的意思很简单：为师在这里为你坐镇，这老家伙是杀是剐，你来决定！

　　“小娃娃，老夫不是坏人，我只是吸了你两年的斗气罢了，至于连前辈这样的大人物都请来吗？”

　　那透明的苍老身影有些忌惮的向着程昊所在的位置微微看了一眼，他最近刚从戒指中完全清醒过来，原本想要以前辈老爷爷的身份出场，好好装个逼的，但结果装逼不成反被草，如今连自身的生死，都落在了别人手中。

　　那黑袍男子与萧炎这小家伙是什么关系他还不清楚，他虽然失去了肉身，只剩下灵魂，但最起码，他斗尊的境界还在，一般人修为如何，他灵魂之力一扫，便可以轻易的看穿。

　　但偏偏那一个念头便将他从戒指中拘出来神秘黑袍男子，他是一点端倪也无法看透，若非知道对方就坐在不远处的椅子上，他甚至都无法感知到这屋子中还坐着这么一尊大神！

　　“能完美屏蔽我的感知，这绝对是一位斗圣，而且在斗圣中恐怕都是强者，这偏僻的乌坦城，怎么会有这么一位斗圣强者存在？”

　　透明老者感觉自己特别点背，当初被弟子背叛，损失了肉身，灵魂也受到了重创而昏迷，如今好不容易清醒过来，却面临着随时都能被人捏死的处境。

　　这人要是倒霉起来，真是喝凉水都塞牙！

　　“老家伙，既然你躲在戒指之中，那么也应该知道因为你吸收了我的斗之气，给我带来了多少嘲讽谩骂吧？”有老师坐镇一旁，萧炎顿时胆气暴涨，指着老者的鼻子喝问起来。

　　“这个，我的意识其实一直都不是太清醒，吸收你的斗气也只是本能，而且，正因为有了这两年的经历，你才成长了不是？最起码在心性方面，你已经超越了大部分年轻人，甚至是一些老人，都未必有你的心性！”

　　斗气大陆，以实力为尊，众人在乎的只是实力，对于心性，都不是太看重，哪怕是一些活了数百年上千年的老怪物，一言不合就大打出手的事情也经常发生，没有多少强者，在心性方面真正下过功夫。

　　深吸了一口气，萧炎脸上的怒色微微消退了一些。

　　正如师尊所说，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，若非有了修为倒退被人嘲讽的经历，他的心性也无法达到系统开启的要求，系统不开启，他就更加没有拜大叔为师的机会，这一切的种种，似乎冥冥中自有定论。

　　“等等……”萧炎突然间想到了什么，眼神在师尊身上一瞥而过，“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚……这个世界，可没有这句古老的箴言，师尊名为昊天，这可是地球神话中的天帝啊，难道师尊，也是从地球穿越而来的？”

　　以前他修为跌落没心思想其他的，但如今回想起这些年与师尊相处的种种，想起师尊的名字以及他曾经所说的话语，萧炎心里越发的肯定，自己的师尊很可能与他一般，都是穿越者。

　　唯一不同的是，他是从地球凡人间穿越而来的普通人，而自己的师尊，很可能是地球所在时空的仙界穿越而来的。

　　若是在以前，他或许不会相信地球所在的宇宙时空中有仙界存在，但如今他想不信都不行，连穿越都存在，连可以修炼斗气的斗气大陆都存在，仙界又为何不可能存在？

　　轻轻摇了摇头，萧炎将脑海中的想法驱逐出去，不论师尊是什么来历，他都是自己的师尊，自己只需要牢记这点就可以了，知道的太多，未必就是好事！

　　深吸一口气，萧炎再次将目光放在了那戒指上空的苍老身影上，神色间没有了怒色，但声音中，却依然带着一丝冷意。

　　“不论如何，你都对我造成了伤害，这份恩怨，不可能是你三言两语就能化解的！”

　　“那你想如何解决？要不，我送你一部地阶功法？要知道地阶功法，每一部在斗气大陆上显现，都能引起无数强者的争抢，这份诚意，够不够？”

　　眼前的小娃娃，在老者看来，他一招便可解决，但对方身后的那黑袍男子，却是令他发自灵魂深处的畏惧，那种畏惧感，可比肆虐整个斗气大陆的魂殿，还要来的猛烈的多。

　　眼角的余光瞥了一眼那坐在椅子上悠然喝茶看戏的身影，老者灵魂之躯微微颤抖了一下，最终，还是选择了从心。

　　吸了你两年斗气，送你一部低阶功法，这诚意，足够了吧？

　　“地阶功法？”萧炎翻了个白眼，一副瞧不上的样子，咱如今修炼的可是超越天阶的功法，你拿个地阶功法，就想弥补我这些年的精神损失？

　　“怎么，看不起地阶功法？”苍老身影脸色一变，整个人都严肃了起来，“小娃娃，老夫告诉你，就算是你们加玛帝国的最强者，斗皇级别的存在，修炼的功法都达不到地阶，这你要是还看不上，那老夫就真的没办法了！”

　　萧炎愣了愣神，功法等级从低到高分为黄、玄、地、天四个大等级，每个等级又有着初、中、高三个小级别，他修炼的昊天经乃是超越了天阶的功法，因此在他看来，这老者怎么着也是斗尊境界的存在，手里应该有着天阶功法的。

　　不过看这老者的样子，似乎天阶功法，根本不是斗尊强者能够染指的。

　　“这个，功法我就不要了！”眼珠转了转，萧炎态度瞬间有了变化，整个人，也和气了许多，脸上带着笑意，对着老者拱了拱手。

　　“不知老先生如何称呼？”


第十七章 小家伙，你想再次拥有肉身吗？

　　“不知老先生如何称呼？”

　　萧炎笑眯眯的抱拳询问，看起来很有礼数，但越是如此，那漂浮在半空中的老者，心里便越发的不安。

　　礼下于人，必有所求！

　　这小娃娃连地阶功法都看不上，之前还怒气冲冲的，如今却转眼间便和颜悦色，这是想要从他这里捞取更多的好处啊！

　　老者微微沉默，所谓人老成精，萧炎仅仅只是一个动作一句话，他心里便已经猜测出了对方的打算。

　　原本他有心想要随便编个名字糊弄一下，但眼角的余光扫过不远处那悠然喝茶的黑袍男子后，老者顿时怂了，在这等高人面前说谎，后果估计会很惨！

　　“老夫药尘！”

　　说起自己的名字时，这名为药尘的老者神色间顿时流露出一丝傲然之色，似乎自己这个名字，有着很高的荣誉，不仅值得别人尊重，哪怕是他本人，都被自己这名字所感动了。

　　“药尘？”萧炎装作一副思索的模样，随后浑身颤抖，满脸的激动之色，神色间隐隐带着一丝狂热，似乎是信徒遇到了自己所信仰的神明一般。

　　程昊嘴角露出一丝笑意，这小家伙，经过这段时间连环支线任务的完成，不论是心性还是脸皮，都有了长足的进步，这演技，虽然还略显浮夸，但最起码，倒也比一些只会抠图瞪眼的明星强多了。

　　“您就是药尘前辈？”萧炎浑身颤抖，似乎下一刻，就要扑上去。

　　“怎么，你认得老夫？”药尘有些迷茫，自己的名号虽然很响亮，但应该还传播不到乌坦城这种小地方吧？

　　虽然有些迷茫，但不得不说，这种被后辈崇拜的眼神望着，他多少还是有些得意，不由得摸了摸颌下的胡须，身躯，都不由得挺直了一些。

　　“自然是认得的！”萧炎搓了搓手，上下不断的在药尘身上打量着，似乎是发现了什么很有价值的宝物一般。

　　“曾经的大陆第一炼药师，骨灵冷火的拥有着，这么大的名号，我自然是知道的！”萧炎嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，脸色看起来有些腼腆。

　　“那个，我也不讹你，你把那骨灵冷火送给我，咱们之间的恩怨就算是了结了，不知药尘前辈意下如何？”

　　“咳咳！”

　　药尘没想到萧炎的胃口竟然这么大，猝不及防之下，接连咳嗽数声，整个身躯，看起来都似乎佝偻了许多。

　　“小娃娃，你还真是狮子大开口，不是老夫瞧不起你，那东西，老夫就算是送给你，你也很难使用，一个弄不好，恐怕连自己都会被反噬！”

　　药尘深吸了一口气，若非那黑袍男子就坐在不远处，药尘都想冲上去给萧炎的脑袋来上两拳，见过贪婪的，还没见过如此不要脸的。

　　老夫仅仅吸了你两年斗气罢了，你竟然就要抢老夫的异火，异火是什么东西，你小子真的知道吗？

　　萧炎摇了摇头，那骨灵冷火，系统也没有专门标注究竟是什么，但看这老头的反应，应该是一种很厉害的火焰，这东西弄到手中，以他的实力，自己还真未必能控制的住。

　　萧炎沉默了，倒是一直坐在一旁喝茶看戏的程昊，似乎有了一丝兴趣，抬手对着老者轻轻一招。

　　啥时间，萧炎顿时感觉自己的房屋温度骤降，灵魂都有了冻僵之感，如同第一次神魂出窍时，那种被山风吹拂，无法抵抗的感觉。

　　嗡！

　　在萧炎的视野中，药尘的头顶上空，一抹森白色的火焰骤然升腾而起，散发着一股冰冷到可以冻结人灵魂的森然气息，在其头顶上空缓缓旋转着。

　　随手一招，这森白色火焰如同一朵白色莲花，散发着一层层的森冷雾气，落在了程昊掌心处。

　　“火焰法则噬魂玄奥在极寒环境中机缘巧合具现化的产物，倒也有些意思。”

　　对于早已将火焰法则九种玄奥领悟完全，并已经开始逐步融合的程昊来说，这骨灵冷火，对于他并无什么作用，他若是愿意，制造出异火，并不算什么难事。

　　将异火的原理搞清楚之后，程昊便没了兴致，心念一动，骨灵冷火盘旋着再次没入了药尘的魂体之内，整个房间的温度，也随之恢复了正常。

　　药尘张了张嘴巴，神色僵硬了数秒钟，但却不知道该说些什么，脑海中嗡嗡一片，感觉整个人都不好了。

　　骨灵冷火，乃是自己自保的最大底盘，但在这黑袍男子的眼中，似乎也只是能担得起一句“有些意思”的评价，对方，连一丝觊觎的心思都没有。

　　甚至可以说，自己眼中的至宝，在对方眼中，和垃圾几乎没有什么区别。

　　“师尊，那就是骨灵冷火吗？”

　　萧炎缓过神来，眼神灼热的看着药尘，刚刚那火焰飞出时所造成的冻结灵魂的威能，萧炎可是清晰的感受到了。

　　自己这次可没有神魂出窍，有肉身的护佑，但即使如此，灵魂都感到快要承受不住了，可见那火焰若是真正爆发开来，恐怕仅仅只是一缕火苗，都可以轻易的将他灭杀！

　　对于萧炎的疑问，程昊并没有开口回答，只是随意的点了点头，之后将目光放在了药尘身上。

　　“小家伙，你想再次拥有肉身吗？”

　　小家伙？

　　药尘愣了愣神，望着程昊那投来的目光，半晌后才反应过来，这看似年轻的黑袍男子，是在跟他说话。

　　“前辈您那里，有合适的肉身，可以供我夺舍？”虽然对于黑袍男子的称呼心里有些膈应，但人在屋檐下不得不低头，实力不如人，不怂不行啊！

　　程昊点了点头，袖袍一挥，一道空间裂缝陡然显现在萧炎的房间中，紧接着，恐怖的吸扯之力袭来，药尘还没搞清楚什么状况，整个人感觉眼前一晃，直接被吸入了裂缝中。

　　“师尊，您这是把他杀了？”萧炎感觉有些口干舌燥，对方虽然有错，但也罪不至死，直接灭杀了，是不是有些太狠了？

　　“没有，待会他就会回来。”程昊摇了摇头，“你先把那戒指捡起来吧，以后那药尘，将会是你的贴身管家，负责教导你成为一名炼药师！”


第十八章 这里，是本座的世界！

　　“这里，是哪里？”

　　摇了摇还有些眩晕的头颅，药尘发现自己正屹立在一处宇宙星空中，漫天星辰光辉洒落，不时有流星在其周围划过。

　　抬头向着上空看去，星空的最边缘处，隐约可以看到一层薄薄的白色光膜，那似乎是宇宙的屏障，护佑着宇宙星空不受外物的影响。

　　而在白色光膜外面，隐约可见灰色雾气不断的翻滚，不知为何，望着那些雾蒙蒙的雾气，药尘的脑海中不由自主的浮现出了两个字。

　　“混沌！”

　　浩瀚的混沌雾气如同海洋，不时的掀起一道道风浪，随意的拍打在一座蜿蜒看不见尽头的黑色神山中，根本无法令神山移动分毫。

　　在神山的下方，灰色海洋涌动中，隐隐有身影在挣扎，那些身影每一次挣扎，都会在混沌海洋中掀起一道道海浪，但不论如何努力，那压在他们身上的黑色神山，纹丝不动，没有任何变化。

　　“一二三四……十八，十九，二十！”

　　药尘仔细的数了数，足足二十个巨大的身影，脸上露出惊容。

　　“这些，难道就是诞生于混沌中的混沌神魔？可为何会被镇压在了神山之下，又是谁，将他们镇压再次？”

　　不知为何，望着那些被镇压在神山之下，一个个有着三面八臂或者四面十二臂的巨大身影，药尘的识海中，却不由自主的便浮现出了混沌魔神的信息，似乎有人，将这些信息灌输在了他的识海中。

　　深吸了一口气，药尘神魂漂浮在半空中，身形一动也不敢动，将目光从混沌海洋中收回，随后低头向着下方看去。

　　自己脚下的星空深处，是一方他不知道该如何形容的磅礴大陆！

　　这大陆实在是太大了，无数的日月星辰在围绕着它旋转，原本在他印象中庞大无比的斗气大陆，跟眼前的巨无霸大陆比起来，连人家的边角零头恐怕都比不上！

　　在那无法形容的大陆中央位置，一颗闪烁着碧绿色光芒，通体如同翡翠般琉璃通透的参天大树，似乎支撑着天与地，连接着大陆与星空，无数枝干蔓延开来，竟然笼罩了小半个大陆，生机之浓郁，哪怕他屹立在宇宙星空中，仅仅只是呼吸上几口，灵魂本源比之以往，似乎都强盛了几分。

　　“这里……究竟是个什么世界？”药尘此时虽然看似镇定，但心中实则早已慌如狗，神魂之躯隐隐有些颤抖，站在原地，一动也不敢动。

　　“这里，是本座的世界！”

　　宛如天威的声音陡然响起，在滚滚雷音般的轰鸣声中，程昊那黑袍长发，散发着岁月沧桑气息的身影，陡然间凭空出现。

　　这身影并不巨大，甚至与那些被镇压在混沌神山下的巨大魔神比起来，身形简直渺小到可以直接忽略。

　　但就是这个在宇宙星空中渺小到如同尘埃般的男子，刚一出现，便引起了混沌海洋中那二十位魔神的反应，那些庞大的怪物一个个挣扎着，怒吼着，狰狞的面孔不断的变换着，疯狂的想要摆脱压在自己身上的禁制。

　　“前辈，您说这里……是您的世界？”

　　药尘不敢相信，他知道有些厉害的强者都拥有可以创造世界的能力，但眼前这世界也太他妈的大了吧？这那里还是世界，这简直就是一方无垠的宇宙啊！

　　连宇宙都能创造出来，甚至还在混沌中孕育出了混沌魔神，这真的是人能达到的境界吗？

　　“这点，你无须怀疑，本座也没必要在你这等小家伙面前撒谎！”

　　药尘咽了口唾沫，他实在是理解不了眼前之人，究竟是何等的境界，在这一刻，他甚至对于萧炎产生了浓浓的羡慕之意，能拜这等存在为师，简直就是一步登天了啊！

　　“那个……前辈，那些混沌魔神，您要不要处理一番，晚辈总觉得他们似乎随时都能脱困而出！”抬头瞥了一眼那些不断狰狞着想要往外爬出的混沌魔神们，药尘，心中不断打颤，万一这些家伙冲出来，整个世界岂不是要被他们拆了？

　　“无妨，这里是本座的世界，本座不同意他们出来，那就谁都出不来！”程昊无所谓的摆了摆手，随后将目光放在了药尘身上。

　　这次将药尘弄到自己的内天地中，程昊还真不是为了装逼。

　　对于他来说，斗破苍穹位面只是个休闲位面，他待不了多少年就会离开，这个世界，也实在是令他提不起什么兴趣。

　　但毕竟萧炎是他所收的亲传弟子，更是得到了他的真传，别人他可以不在乎，但这小子，他多少还是放心不下的。

　　那个中二满满的少年，虽然如今性格有所改善，心性也有了不小的提升，但程昊担心，日后没有他当面教导，以后这小家伙的性格，会从一个极端，转变到另一个极端。

　　拥有昊天经功法的萧炎，注定日后的修炼之路畅通无阻，最起码在修炼到三阶前几乎不会遇到太大的困难，成为斗气大陆的位面之主，估计也用不了太长的时间。

　　但正是因为太顺利了，程昊才会有所担心，在自己无法亲自教导的情况下，这小家伙的心性很可能会发生一些不好的偏差，甚至这些偏差，哪怕是有着游戏系统来约束他，都未必能将他指引到正确的方向。

　　程昊自己就是穿越者，他对于穿越者的性格很清楚，几乎骨子里都会有种迷之优越感，若是饱经挫折一步步从磨难中成长为强者也就罢了，但若是实力来的太过于容易，日后的萧炎，很可能会成为下一个不受控制的龙傲天。

　　毕竟是自己的弟子，若是以后长残了，黑化了，他这个做师尊的，恐怕还要亲自出手清理门户，对于这种事情，他心里还是不想发生的。

　　这药尘虽然实力不行，但不得不说，经过了上一次被弟子背叛，如今的他在做老师方面，还是多少有些心得的，程昊不需要他教导萧炎修炼，只需要在萧炎的成长道路上，能时刻的提醒对方，帮其树立起正确的三观，那就可以了！

　　今日将药尘弄到内天地中，也是为了这个目的，毕竟按照原剧情，萧炎日后那也是一方大千宇宙的大主宰，可不能因为自己的放养，而养残了！

　　随手一指虚空，无尽星辰之光汇聚，凝聚成了两张椅子。

　　程昊示意药尘坐下，随后望着那满脸惊疑不定神色的老者，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“那么接下来，药尘，本座要与你做个交易！”

　　……


第十九章 老家伙，谁怕谁啊！继续来啊！

　　清晨，薄薄的淡白雾气笼罩着后山山顶，久久不散，轻风吹过，带着丝丝的凉意。

　　后山顶上的一处隐蔽小树林中，萧炎双手双脚之上各自带着一个黑色的圆环，这圆环看似不大，但似乎有着惊人的重力，使得他哪怕是站立，都显得有些勉强。

　　“修炼昊天经，提升的是你的精气神，这属于修炼的基础，也是核心。”

　　树林上空，程昊屹立在半空，神色悠然的望着那步履蹒跚的萧炎。

　　“但仅仅只是打牢了基础还不够，一个人的基础还包括他的反应能力，战斗意识，神通秘法以及各种装备等等因素。如今你的实力还太弱，首先要训练的，便是反应能力以及战斗意识。”

　　“这重力环，可以根据你的自身情况自动做出重力调节，没有为师的允许，你不准摘下！”

　　萧炎点了点头，如今的他，在重力笼罩之下，整个人感觉被一座大山压着，想要开口说话，都很是勉强。

　　“那么药尘，接下来的训练，可以开始了！”程昊转过头来，向着不远处看去。

　　只见后山山巅不远处的一块巨石之上，灵魂状态的药尘，此时正神色严肃的盘膝坐于其上，自从离开了程昊的内天地后，他整个人都严肃了许多，似乎化身为了冷酷教官。

　　听到程昊的吩咐，药尘起身躬身行礼，随后深吸了一口气，眼眸中，隐隐带着一丝激动之色。

　　“斗帝级别的肉身啊！前辈竟然送了我一具斗帝级别的肉身！只要我能指引着萧炎不让他走上邪路，以后我药尘，也能成为高高在上的斗帝了！”

　　想起戒指中那具他如今还无法操控的斗帝肉身，药尘手掌微微有些颤抖，随后整个人肃然起身，望着那树林中正蹒跚走路的萧炎，手掌轻轻一挥。

　　随着药尘手掌的挥动，空气略微波动，一道淡红色的斗气匹练猛地自他掌中暴射而出，最后宛如鞭子一般，重重的砸在了萧炎肩膀之上，顿时留下一道长长的青色淤痕。

　　“嘶！”

　　萧炎痛的咧开嘴巴，转过头来，凶狠的望着药尘，“你干什么？！”

　　“你该不会以为，训练就这么简单吧？”药尘倒也不恼，呵呵一笑，随后再次一掌挥出，“现在，才刚刚开始呢！”

　　嘭！

　　斗气长鞭再次抽在了萧炎的肩膀上，使得他嘴角一阵剧烈的哆嗦，牙齿缝间吸了一口冷气，萧炎只觉得自己的肩膀似乎忽然间麻木了下来，一阵阵火辣辣的疼痛直钻入心，在这股剧烈的疼痛之下，萧炎就是连脚尖都有些发软，差点把持不住的栽下身子……

　　“师尊，这也是训练项目吗？”萧炎强忍着让自己不至于倒下，气喘吁吁的抬头望着半空中那如同神灵般的身影。

　　“为师已将真传授予你，以后具体的训练，将有药尘来执行，对待他，可要客气点，否则，可是要吃苦头的！”

　　程昊微微一笑，随后转头看向药尘，“继续吧，如何训练他，你应该有经验吧？”

　　“前辈放心，这方面，晚辈还是颇有心得的！”药尘嘿嘿一笑，随后再次一掌挥出，火红色的匹练长鞭，再次抽打在了萧炎身上。

　　“小树不抽不直溜，你这小娃娃，身上的傲气还是太重了，以后的日子，你的训练计划，将有老夫来执行，萧炎小子，咱们以后，可是要多亲近亲近呢！”

　　呵呵笑着，药尘手中的斗气长鞭可是不停歇，一次又一次的抽打在了萧炎身上，虽然都不是要害部位，但那种钻心的疼痛感，却是使得萧炎不住的倒吸冷气。

　　“老家伙，谁怕谁啊！继续来啊！”

　　一次次的被抽打，萧炎似乎是逐渐的适应了身上的剧痛感，那稚嫩的小脸上，却满是执着与倔强，咬着牙道。

　　“嘿，好倔强的小子，老夫就喜欢你这种欠收拾的性子！”药尘倒也不恼，手掌中的淡红色斗气，接连飙射而出，疯狂抽打在了萧炎的身上。

　　“砰，砰，砰……”小小的树林之中，一道道有些渗人的闷响以及略微夹杂着痛苦声音的低哼声，接连不断的传了开来……

　　萧炎的肉身，经过程昊的脱胎换骨后，早已不再是凡体，每一次鞭子抽打在身上的伤痕，几乎几个呼吸间便恢复如初，除了剧痛之外，倒也不用担心会造成什么严重的伤势。

　　药尘牢记程昊的要求，要让这小子多吃些苦头，不能一切都太顺利了，不多经历些挫折，以后培养出来的苗子，长歪的可能性太大了。

　　时间一点点流逝，小树林中，白天不时能听到鞭子抽打在肉体之上的鞭笞声，到了夜晚，则是有浓郁的天地元气以及星辰之力汇聚而来，没入盘膝修炼的萧炎体内，这种训练的日子，足足持续了两个月之久。

　　这一日，树林中，身上带着重力圆环的萧炎，身形在树林中来回的翻转挪移，一次次躲开药尘的斗气鞭子，显得游刃有余气定神闲。

　　“嘿嘿，药老头，你的鞭子不给力啊，加把劲啊！”站在树枝上，望着远处的药尘，萧炎笑嘻嘻道。

　　一直盘膝坐在巨石上的药尘，神色间有些欣慰的站了起来，以他的灵魂感知，自然是能感应得到，萧炎这小家伙应该是实力突破了，此时他体内的能量波动，绝对堪比巅峰斗灵强者。

　　“你这是突破了？”药尘问道。

　　“嗯，功法突破到第一卷中期了，如今的我，若是取下重力环，应该可以随意的遨游天际了！”

　　萧炎笑的很开心，这段时间的修炼，确实使得他进步巨大，除了境界的提升之外，最起码，他的反应能力也有了长足进步，一般的偷袭对他来说，已经没有多大用处了。

　　药尘点了点头，随后飞身而起，转头望着远处正盘坐在悟道茶树下喝茶的程昊，神色敬畏的躬身行礼，“前辈，晚辈制定的第一个训练计划已经完成了，不知能不能继续下一个训练计划？”

　　“你是教官，该怎么训练，你看着安排就可以，不必向我汇报！”程昊慵懒的摆了摆手，示意药尘可以放手施展。

　　对于培养弟子，程昊一向遵循的是放养模式，将功法神通之类传授下去后，基本上便很少再关注，在具体的训练弟子这一方面，还是药尘更具有专业性。


第二十章 魔兽小镇

　　魔兽山脉中，横跨加玛帝国，山脉中魔兽横行，危险重重，单人行走在其中，最容易遭来魔兽的进攻，哪怕是雇佣兵团队，也只是敢在山脉外围活动。

　　太阳初升，寂静的森林中，萧炎一人行走在其中，那还有些稚嫩的脸庞上，隐隐带着一丝吃力之色，似乎是在极力撑起身子一般。

　　“修为突破后，这重力环所释放的重力也更强了，有这东西在，别说是飞行了，哪怕是想要急速奔行，都有些困难！”深吸了一口气，萧炎双眸警惕的在四周打量着，看起来很是谨慎。

　　“小家伙不必紧张，你虽然实力受限，但毕竟是斗灵级别的强者，在这山脉外围，一般情况下是遇不到危险的！”

　　在萧炎警惕观察四周时，一道略显苍老的声音，从他手指上的戒指中传来。

　　“这我自然知道，但毕竟是第一次进入魔兽山脉，还是稳妥点好！”萧炎依然保持警惕之态，随后有些不解的在脑海中询问起来。

　　“药老，咱们在萧家后山修炼不就可以了吗？来魔兽山脉干什么？”萧炎有些不解，他完全可以在后山一直将修为提升到斗皇境界，何必要跑到这魔兽山脉中？

　　“你虽然如今实力不弱，但缺乏实战，战斗意识几乎为零，不经过战斗磨练，哪怕实力再强，也没资格称之为强者！”

　　“况且，修炼越到后期越是艰难，对于丹药的需求也会逐渐的提升，你的资质很适合成为炼药师，这一次，老夫带你来这魔兽山脉中顺便辨认各种药材，教导你成为一名合格的炼药师。”

　　萧炎点了点头，便也不再反对。

　　昊天经虽然逆天，但这些日子的修炼，他也有着清晰的感应，境界越高，需要的资源便越多，单纯的依靠观想所吸引来的天地元气以及星辰之力，到后期，恐怕会越来越无法满足修炼所需。

　　“唉，真不知道我何时才能达到师尊那等境界？”萧炎抬头望着天空，向着萧家后山的方向望去，嘴角露出一丝笑意，自己那师尊，如今恐怕在悠然的看着日出喝着茶吧？

　　“你师尊，那可是站在了修炼顶端的存在，那等境界，想想就好了，切不可好高骛远，升起贪婪之心！”药尘适时的提醒着，对于萧炎的心性变化，他可是随时关注着，免得对方走上歧路。

　　“走吧，过了这片森林，便进入魔兽山脉外围了，老夫先带你在外围认识药材，之后教导你炼药之法，等学会了，你便可以进入山脉深处，寻找魔兽战斗了！”

　　……

　　靠近魔兽山脉东部最近的一座小镇，名为青山镇，因为临近魔兽山脉的缘故，又被称之为魔兽小镇。

　　小镇之中，最多的人群，自然是那些成日在刀口添血的佣兵，他们成群结队，互相抱着臂弯，在街道上口沫横飞，肆无忌惮的讨论着小镇中哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠……

　　漫步在小镇中，一身黑色长袍的程昊，神色慵懒的抬头看了一眼阳光，不由得打了个哈欠。

　　这个世界对他来说是休闲世界，因此他也懒得再继续修炼，在萧炎进入魔兽山脉修炼之后，他便也离开了后山，一路走走停停，优哉游哉的来到了这魔兽小镇中。

　　反正是休闲，程昊就当做是旅游了，神识内敛，也不依靠神识扫描，这么一路走来，看了不少的风土人情，倒也颇有意思。

　　“哇塞，好漂亮的女人！”

　　“这曼妙的身段，看着就让人兴奋啊！”

　　“嘿嘿，虽然轻纱蒙面，但看着更加有神秘感，我敢打赌，这女人，绝对是极品！”

　　行走在街道中，突然间来来往往的佣兵们停下了脚步，向着街道尽头望去，口中不时的发出一声声的赞叹。

　　程昊转头望去，在他的身后不远处，一位身材高挑的女子正漫步走来，眸光扫过，隐隐带着冷漠，被她眼光扫过，众人连忙闭嘴，不敢再有言语。

　　刀口舔血的佣兵，对于强者的判断很是敏锐，什么人可以招惹，什么人不可招惹，他们心中自有标准。

　　这女人，一套素裙包裹着丰满娇躯，身后背着一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜被一层轻纱所遮挡，虽然看不清晰，但也可以确定，容颜确实是极美。

　　程昊瞥了一眼便不再关注，他穿越了多个位面，什么样的美女没见过，对于没有什么交情的美女，在他眼中，和普通路人没什么区别。

　　然而程昊不再关注那女人，这轻纱遮面的素裙女子，却是径直走到了他身边，在他身上来回打量了一番之后，轻声开口了。

　　“你是这里的佣兵？”声音不大，但却很是清晰，悦耳的声音听着让人很是舒服。

　　程昊神色微微一顿，还没有开口，对方直接拿出一个钱袋，随后递到了他的手中。

　　“我要去魔兽山脉，你帮我带路吧！”

　　将钱袋递出，这女人身形便不再停留，直接向前走去，留下了捏着钱袋脸上露出似笑非笑表情的程昊。

　　“怎么，钱不够？”走了几步，眼见程昊没有跟上，女子转过头来，露出疑惑的目光。

　　“够了！”

　　程昊随手掂了掂钱袋，将其收入袖袍中，应了一声，随后跟了上去，与对方并肩而行。

　　“这女人，有些意思！”

　　程昊心里暗笑一声，这人自从来到魔兽小镇中，那么多身背武器佣兵不找，偏偏找了程昊这个一身黑袍，毫无强者气息的年轻人，很显然，对方就是冲着他来的。

　　程昊倒也不着急，并没有急着神识探测，有时候保留点神秘感，留点期待感，也是蛮有意思的事情。

　　“携美同行，山脉探险，这种佣兵生活，似乎看起来，也是很有趣呢！”闻着身边女子身上的处子幽香，程昊心情看起来，似乎也很是不错。


第二十一章 云韵

　　“姑娘怎么称呼？”

　　一路沉闷的向前走去，程昊随手折了根树枝，捏在手中把玩着，随口问了一句。

　　“云芝！”女子微微沉默后，开口说了个名字。

　　听到这个名字，程昊心中便顿时了然，这女人，乃是加玛帝国超级宗门云岚宗的现任宗主，云韵。

　　“我能问一句，青山镇中那么多佣兵，你为何要雇用我呢？而且，以云芝姑娘的实力，也根本用不着雇佣佣兵吧？”说实话，程昊心里多少有些好奇，二人之间之前并无交集，对方为何会直接找上他？

　　“我也不清楚，原本我是准备独自一人进山的，但经过你身旁时，便突然想要雇佣个佣兵做向导，因此便选了你！”女子倒也没拒绝回答，直接做出了解释。

　　“这答案，完美，没毛病！”程昊在心里叹了口气，这女人啊，难道撒起谎来，都不需要思索时间？

　　“你能有这个选择，我也不难理解。”程昊笑了笑，在对方那有些疑惑的目光中，继续开口道：“我这人啊，没什么优点，唯独一个帅字，贯穿了我的一生，所以，你懂得！”

　　女子愣了愣神，随后上下来回的打量了一番程昊，似乎是从来没想过，这世间竟然还有如此不要脸之人。

　　一路上，女子几乎很少再说话，遇到魔兽，随手一剑解决，偶尔遇到一些药材，她便会采摘一些，倒也不吃独食，随手会分给程昊一些。

　　不知为何，程昊有种怪异的感觉，颇有一种“我来负责养家，你负责玉树临风”的感觉，这让程昊颇有一种喜出望外的感觉。

　　天可怜见啊，曾几何时，他程昊，如今也终于走上了靠脸吃饭的康庄大道了！

　　虽然有些感觉诡异，但程昊并没有感觉不舒服，如今的一切，对于他来说，都是一场游戏，是一场能令人感觉到有趣的旅游，至于旅途中会遇到什么有趣的事，有趣的人，他都乐意接受。

　　二人一路走走停停，一路上倒也颇为顺畅，并没有遇到什么太强大的魔兽，不知不觉间，竟然已经来到了魔兽山脉的深处。

　　“我说云芝姑娘，再往前走，据说就是高阶魔兽的地盘了，你确定要继续吗？”

　　“我这次来，就是要找高阶魔兽，你若是害怕了可以就此返回，毕竟像你这种帅了一辈子的人，死在这里，岂不是可惜了！”

　　吆，看不出来，妹子还有说段子的天赋呢。

　　程昊呵呵一笑，倒也不恼，摆了摆手，率先向前走去，“钱我都收了，这服务肯定是要到位的，否则岂不是砸招牌？”

　　望着在前方大步前行的男子，云韵神色间露出沉思之色，随后轻轻摇了摇头，连忙继续向前走去，似乎，不想与前方之人分开哪怕是一秒钟。

　　魔兽山脉，按理说应该魔兽横行才对，但或许是魔兽也有智慧的缘故，知道云韵此人不好惹，两人进入山脉深处，竟然没有遇到多少魔兽，反倒是药材采摘了不少。

　　“前面，就是紫晶翼狮王的老巢了，这次我来，是想要先打探情况，那头老狮王若是外出或是在沉睡，我就进去弄片紫灵晶，这东西，对我有大用！”

　　云韵轻声开口，随后示意程昊留下，“你先在这里躲藏起来吧，我过去探查情况，若是事不可为，咱们就离开这里！”

　　程昊点了点头，倒也没有多说什么，随意的坐在脚下的草地上，脸上丝毫看不出慌张之色。

　　随着云韵离开，程昊望着对方的背影，直接开启了左眼的神通，瞬息间，透过表象，一道熟悉的身影，显现在了他的眼眸中。

　　“果然如此，又是因果之种所化！”

　　程昊叹了口气，眼前的云韵，已不再是斗破苍穹剧情中的云韵，而是那个与他有着千丝万缕关系的蓝梦本尊，以因果之种所化。

　　“难怪进入魔兽小镇，便直接雇用我做向导！”

　　程昊有些哭笑不得，在上个世界他没有遇到蓝梦本尊因果之种所化之人，原以为对方已经消停了，没想到在这个休闲世界中，又上线冒泡了！

　　摇了摇头，他实在是弄不清那个与他有着很深因果的女人究竟是谁，三番五次的以因果之种化作美女，哭着喊着要给他做老婆，他是缺老婆的人吗？

　　“这又不是演白蛇传，要不要玩这种以身相许报恩的游戏啊？”

　　吐槽归吐槽，但程昊心中清楚，那位神秘的存在对他应该是没有恶意，否则以对方在因果之道上的造诣，想要弄死他，应该不难。

　　揉了揉额头，程昊感觉此事有点头疼，他这些年，也曾仔细的推理分析过，但就是猜不出，究竟是谁，与他结下了如此大的因果，非得送上门来做老婆才能了结！

　　咻！

　　一道素白色的光影显现，云韵那婀娜多姿的身影急速赶来，几个呼吸间，便来到了他的身旁。

　　“怎么样，能弄到手吗？”眼见对方回来，程昊随口问道。

　　“算了，先回去吧，那老狮王如今正清醒着，在教导后代，得手的几率不大！”云韵摇了摇头，“咱们先离开这里吧，等明年我实力再强一些，再来这里！”

　　“来都来了，就这么离开，岂不是浪费时间？”程昊摇了摇头，随后起身向前走去，“既然偷不到，那就明抢！”

　　“喂，你要干什么？”云韵大惊，连忙上前准备将程昊拉住，“那老狮子，我不是它的对手，咱们赶紧离开，不要引起他的注意！”

　　“紫晶翼狮王，给我出来！”然而程昊不为所动，既然已经知道了如今的云韵是蓝梦本尊因果之种所化，他也不再藏着掖着，能帮她一把，便帮一把，怎么说，二人之间，也曾有过夫妻之缘，这点忙，还是要帮的。

　　轰！

　　天空中，陡然升起一片火云，灼热的气息席卷四方，剧烈的能量波动，顿时连虚空中的白云都轰散。

　　“人类，刚才，是你在喊我？”

　　巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，巨大的头颅从火云中探出，目露嘲讽之色的望着程昊与云韵二人。


第二十二章 萧炎他，会如何选择？

　　天空之上，巨大的紫晶翼狮王口吐人言，散发着灼热气息的火云乌压压的飘过，似乎下一秒，便可将程昊两人淹没。

　　紫晶翼狮王，魔兽山脉深处霸主之一，高阶魔兽，擅长火系攻击，在加玛帝国几乎无人敢惹，属于雇佣兵们口口相传的禁忌。

　　面对这头火焰狮子的质问，程昊打了个哈欠，懒得跟他废话，一步踏出，直接来到了狮王的背上。

　　轻轻的一跺脚，程昊随口吩咐道：“去，把你老巢中的紫灵晶都拿来！”

　　身形庞大的紫晶翼狮王，何曾被人类踩在背上？

　　刚想要怒吼一声将身上的人类弄下来，却悲哀的发现，自己一身的实力竟然感应不到了，那看似渺小的人类，竟然如同一座永远无法撼动的太古神山，镇压在他的身上，使得他浑身无力，巨大的身躯竟然从空中急速的坠落下来。

　　轰！

　　肉身坠入大地的轰鸣声猛然响起，恐怖的冲击波在地面上掀起一层涟漪，漫天的尘土飞扬，将数里方面的地面都笼罩了起来。

　　“大人，紫灵晶我这里就有，求您先从我身上下来吧，我快喘不开气了！”

　　巨大狰狞的紫色狮头，有气无力的匍匐在地面上，其中一只粗壮的狮爪伸开，在其掌心位置，有着三颗闪烁着紫色光晕的晶状体。

　　“只有三颗？”程昊见状皱了皱眉，打发叫花子呢？

　　“三颗够了，用不了那么多！”不远处，云韵身后撑起一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，轻轻扇动，速度陡然暴涨，整个人如同一道青烟，眨眼间，便来到了程昊身旁。

　　“真的够了？”

　　“够用了！”从紫晶翼狮王那里接过紫灵晶，云韵脸上露出笑意，美眸一眨不眨的凝视在程昊身上，迟迟不肯挪开。

　　“谢谢你！”没有多余的废话，将紫灵晶收起，云韵青衣袅袅的躬身对着程昊行了一礼。

　　对于程昊的实力，云韵没问，程昊也没说，二人互相对视了一眼后，便各自若无其事的收回了目光。

　　“大人，您看，我现在可以离开了吗？”感受到身上的恐怖人类从自己的背上走下来，紫晶翼狮王小心翼翼的抬起巨大的狮头，有些胆战心惊的问道。

　　“莫急！”拍了拍那巨大的狮头，程昊抬手指了指东方某个位置。

　　“按照这个方位向东五十里，有个身穿黑袍的年轻人在魔兽山脉中历练，最近他过得太舒服了，你过去，给他点教训，让他明白山外有山，兽外有兽的道理！”

　　闻言，紫晶翼狮王巨大的身躯再次站了起来，有些好奇的低声问道：“冒昧的问一句，大人您与那位年轻人是什么关系？”

　　“师徒！”

　　“明白了，大人放心，我知道该如何做了！”

　　紫晶翼狮王那巨大的头颅点了点头，随后身形冲天而起，屹立在火云中，向着程昊所指的方向赶去。

　　在它看来，这一男一女两位人类强者，来魔兽山脉应该是为了磨练弟子，至于抢夺紫灵晶，恐怕也就是顺手的事情，只能怨自己倒霉，正好处于人家弟子的试炼之地。

　　随着紫晶翼狮王驾着火云离开，云韵将脸上的轻纱拿下，露出那倾国倾城高贵雍容的容颜。

　　“抱歉，之前骗了你，其实我不叫云芝，我的真名叫做云韵，是云岚宗的现任宗主，不知大人您，如何称呼？”

　　随意一脚便可以将斗皇高阶的紫晶翼狮王镇压，眼前这位他随机雇佣的男子，至少也有着斗宗的实力，甚至很可能，是超越了斗宗的斗尊级存在。

　　如此年轻，便有了超越斗皇的实力，这种强者，恐怕在整个斗气大陆中，都不多见，称之为大人，倒也一点都不错。

　　“昊天！”程昊报出自己名号后，眼眸在云韵脸上凝视了片刻，随后神色严肃的开口问道，“你，真的对我没有一点印象？”

　　“大人说笑了，云韵虽然实力不强，但记忆力却没有任何问题，我们以前确实没有任何交集，今日乃是第一次相遇！”云韵眉头微微皱起，仔细的回忆了一番后，摇了摇头。

　　程昊微微有些失望，果然，这云韵，如之前他所遇到的蓝梦、蓝采儿一般，都只有着当世的记忆，至于其他的记忆，没有留下一丝一毫。

　　“哦，那或许，是我认错人了！”程昊随口含糊了一句，不再提这个话题。

　　“大人来魔兽山脉，是为了培养弟子吗？”程昊不再说话，但云韵却似乎是来了兴致，继续开口，引开了话题。

　　“嗯，遇到个比较有趣的小家伙，顺手收为了弟子，反正最近我也无所事事，便带他来魔兽山脉试炼。”

　　“哦？能被大人您收为弟子，资质一定很是不凡，不知是不是加玛帝国之人？”

　　“他是乌坦城萧家之人，名为萧炎！”

　　程昊笑了笑，自己这弟子，与眼前云韵的弟子纳兰嫣然，还有婚约在身呢，不知道如今在剧情被他更改的情况下，剧情中退婚的戏码，还会不会再发生？

　　说话间，程昊飞身而起，屹立在虚空中，眸光透过层层空间，看到了数十里之外，此时正被紫晶翼狮王狂虐的萧炎。

　　这次程昊之所以让斗皇级的高阶魔兽出场，主要是想看看，对于自己的命令，萧炎究竟会不会坚决执行。

　　萧炎身上带有重力环，受重力影响，一身斗灵巅峰的实力，连十分之一都发挥不出来，面对高阶魔兽，几乎是必死无疑。

　　他想要看看，在面对生死危机时，萧炎会如何做，会不会为了保命，而违反自己的命令，将重力环取下。

　　……

　　数十里外的魔兽山脉中，一道黑袍身影被一片巨大的紫色光影轰飞，浑身被紫色火焰缠绕着，重重的摔落在了地上。

　　“咳咳！”

　　黑袍掀开，萧炎那还略显稚嫩的脸庞吐出一口鲜血，身体周围有赤色神力轰然涌出，将身上的紫色火焰逐渐的抹灭。

　　“萧炎，是斗皇级别的高阶魔兽，你不是他的对手，赶紧将重力圆环收起来，趁着它还没有对你重视之前，赶紧逃离魔兽山脉！”药老的声音，很是急迫的在萧炎脑海中响起，不断的催促他赶紧逃离。


第二十三章 纳兰嫣然

　　虚空之中，一男一女二人屹立在云层之上，静静的注视着下方那在山脉中急速逃窜的黑袍少年。

　　“你这弟子，从身上所散发出的气息来看，至少也有着斗灵级别的实力，可为何不飞行逃跑，非要在山脉大地上逃窜？”

　　云韵有些不解，在陆地上逃跑的速度再快，能有在空中直线飞行快？

　　“不是他不想飞行，而是飞不起来！”

　　望着那在陆地中狂奔，还要不断躲闪空中紫晶翼狮王火焰攻击的萧炎，程昊嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“为何不能飞行，就算是没学习什么飞行斗技，但到了斗灵级别，斗气化翼，还是很简单就能自己施展的！”

　　“看到他身上带的那些黑色圆环了吗？里面有我所留下的力量，受这股力量影响，他一身的实力连十分之一都发挥不出，真若是强行飞行，估计速度还不如在陆地上狂奔快！”程昊笑着解释着，反正闲着也是闲着，待在这里看戏聊天，也是蛮有意思的。

　　“那他为何不将圆环取下？没有了圆环的影响，他的速度绝对可以暴涨数倍，想要逃离魔兽山脉，还是很有可能的！”

　　“事情确实是如此，不过在当初我赐予他这些圆环时，曾经吩咐过，没有我的命令，他不得擅自取下，今日我让那紫晶翼狮王去给他点教训，就是想要看看，在生死危机面前，这小家伙，是违背师尊的命令选择保命，还是选择谨遵师尊的命令而直面死亡！”

　　闻言，云韵皱了皱眉头，似乎对于程昊的这种考验方法，有些不认同。

　　“大人，在死亡危机下，违背师命取下圆环，这属于人之常情，也算不上什么大错吧？恐怕正常人都会选择保命。”

　　“是啊，选择保命确实是人之常情，所以萧炎这小子若是真这么选择了，我也不难为他，只是收回授予他的功法，抹除他的一部分记忆，就当从来没有收过这个弟子就可以了！”程昊笑道。

　　“这……惩罚是不是有些太狠了？”云韵有些不理解，弟子想要活命，这有何错？

　　“有些事情，哪怕是明知必死，也要去坚持的。”程昊摇了摇头，轻声叹道：“今日萧炎若是选择保命而违背师尊命令，那么明日他为了保命，便可以背叛师门！”

　　“我选弟子，对于资质并不看重，只重心性，心性不合格，无法通过考验，哪怕是天资再高，我也是不要的！”

　　云韵若有所思的点了点头，随后沉默不语，不知道心中究竟在想些什么。

　　时间一点点流逝，下方魔兽山脉中，萧炎早已被紫晶翼狮王打的浑身是伤，但自始至终，都没有打过取下圆环的主意，这个表现，令程昊很是满意。

　　一个心中有坚持，重承诺之人，哪怕如今实力还不强，但只要中途不陨落，日后成为强者，也只是时间的问题罢了。

　　望着那重伤倒在地上也没有将重力圆环取下的萧炎，程昊点了点头，自这一刻起，对于萧炎，他才有了彻底的认同！

　　“到此结束吧！”

　　程昊那冰冷的声音从紫晶翼狮王的脑海中陡然炸响，它那巨大的身躯不由得颤抖了一番，随后深深的看了一眼下方萧炎的容貌，身形一转，踩踏着火云，消失在了虚空中。

　　“戏也看完了，咱们就此别过吧！”

　　高空云层之上，程昊对着云韵点了点头，随后身形一晃，整个人消失在了茫茫虚空中，白色的云层环绕着云韵那婀娜有致的身影，留下她一个人站在云层中默默沉思。

　　……

　　魔兽山脉外围，一处瀑布急冲之下的河流中，萧炎那浑身是血的身躯，静静的漂浮在河面上。

　　“你说你是不是傻？都快没命了还不将圆环取下！”药老的灵魂之躯从戒指中浮现，盘膝坐在半空中摇头叹息道。

　　“我答应过师尊的，没有他的命令，我绝对不会将这圆环取下，我萧炎答应的事情，哪怕是死，也不能违背！”

　　萧炎缓缓睁开眼眸，先是倒吸了一口冷气，随后咧嘴笑了笑，对于他来说，死其实并不可怕，他又不是没死过，以师尊的实力，哪怕是他死了，也有的是办法可以令他复活。

　　萧炎很清楚，师尊其实与他一般，心中多少都有些洁癖，他若是违背了师尊的命令，违背了自己的诺言，擅自取下了重力圆环，那等待他的下场，恐怕比之死亡要恐怖的多！

　　“算了，真是搞不懂你们这对师徒！”药尘叹了口气，身形一晃，再次回到了戒指中，微弱的声音，从戒指内缓缓传出。

　　“这段时间你先好好恢复伤势吧，等你身体好些了，我教你炼药！”

　　……

　　三日后，云岚宗。

　　云岚宗，作为加玛帝国数一数二的庞大势力，其宗门直接设置在距离帝国都城仅有十多里距离的一座雄伟山峦之上，因云岚宗之名，此山故又被称之为云岚山。

　　云岚宗后山山巅，云雾缭绕，宛如仙境。

　　在悬崖边缘处的一块凸出的黑色岩石之上，一位身着月白色裙袍的少女，正双手结出修炼的印结，闭目修习，在其周围，有一道道的青色气流显现，被其吸入了体内。

　　咻！

　　突然间，青色光翼闪烁，一道美丽的倩影从空中落下，屹立在了山巅之上。

　　“老师，您回来了！”

　　望着那青色光影中走出的女子身影，原本正在修炼的少女连忙结束了修行，起身行礼。

　　“嗯，修炼的如何了？”

　　青色光影中的女子，正是云韵，刚从魔兽山脉返回。

　　“弟子已经突破到了斗者境界，老师，您说过的，等嫣然成为斗者，您可以考虑我之前提过的去萧家退婚的请求，现在您考虑的如何了？”

　　“我记得，你那位萧家的未婚夫，是叫做萧炎，对吧？”云韵皱了皱眉头，沉声问道。

　　“是叫做萧炎，老师您也听到了那个废物的名字？当初爷爷与萧家老爷子定下这门婚事时，嫣然年纪还小，根本不明白这意味着什么，如今嫣然年纪到了，不想将自己的婚姻大事就这么草率的决定，还请老师做主，帮嫣然把这门婚约退了吧？”


第二十四章 打断腿，带回来！

　　望着眼前虽然还稍显稚嫩，但却已经亭亭玉立的白裙少女，云韵眉头不由得皱了皱。

　　“嫣然，你告诉为师，你是因为不喜欢婚姻被别人决定，还是因为对方是个废物，你才想要退婚？”

　　“两方面都有原因吧，但无论如何，嫣然都不会嫁给一个废物的！”纳兰嫣然稍加思索，便做出了回答。

　　“我明白了，说来说去，你还是不满意那萧炎，是个废物，觉得对方配不上你，是不是？”

　　“老师，嫣然可是您最可爱的弟子啊，您就眼睁睁的愿意看着嫣然往火坑里跳吗？”眼见老师似乎还没有拿定主意，少女有些急了，拉着老师的胳膊，开始了撒娇。

　　“为师不会眼睁睁的看着你往火坑里跳的！”云韵点了点头，在纳兰嫣然惊喜的目光中，红唇轻启，“所以为师会闭上眼睛！”

　　纳兰嫣然愣了愣神，随后眨了眨眼睛，继续拉着老师的胳膊撒娇，“老师，别再跟嫣然开玩笑了，嫣然都已经过了十四岁了，等再过两年，就真的要嫁给那个废物了，您就帮帮嫣然吧！”

　　“为师没有跟你开玩笑，你与那萧炎的婚约，为师是不可能同意取消的！”云韵脸色逐渐冷了下来，将弟子的胳膊甩开，转身就要离开。

　　“为什么啊？老师，这究竟是为什么啊？”纳兰嫣然很是不解，之前老师几乎已经同意她的要求了，可为何外出一趟后，态度有了这么大的变化？

　　“嫣然，你可知道，被女方登门退婚，这在男方来说，是何等的羞辱？”云韵缓缓转过头来，声音有些低沉的问道。

　　“嫣然知道，这样做，会让那萧家以及萧炎以后颜面扫地，成为乌坦城的笑话。”纳兰嫣然满脸的不忿之色，“可我总不能为了维护那萧家所谓的颜面，就要牺牲自己一生的幸福吧？”

　　“师尊，你觉得弟子嫁给一个废物，真的会幸福吗？”纳兰嫣然小脸憋得通红，眼泪不可抑制的往外涌出，“师尊，您就帮帮嫣然吧，只要取消婚约，嫣然会在其他方面补偿萧家的！”

　　云韵站在原地，望着弟子那梨花带雨的小脸，不由得叹了口气，“为师这次外出，见到了你那所谓的废物未婚夫！”

　　“老师您见到他了？是不是还如之前一般混吃等死？”

　　云韵摇了摇头，“坊间传言不可信，他比为师想象的要优秀的多，他若是废物，那整个加玛帝国，就全都是废物不如了！”

　　“老师，您是不是认错人了？”纳兰嫣然不相信，对方如果真是天才，又何必要背负两年多的废物骂名？

　　“信不信由你，但不论如何，这门婚约，为师是不可能同意取消的！”

　　“有些话，为师不好跟你细说，但总之，为师是不会害你的！”

　　以不可置否的语气说完，云韵转身离开，青色光翼一闪，整个人便消失在了这山巅之上，回到了自己的宗主驻地。

　　……

　　云岚宗宗主大殿之外，云韵站立在大殿台阶之上，遥望着那一望无垠的天际，脑海中，再次浮现出了那一步迈出，便将紫晶翼狮王制服的黑袍身影。

　　不同意纳兰嫣然退婚，自然是因为他清楚，那所谓的废物萧炎，不仅不是废物，更是一位斗灵巅峰级别的强者。

　　这等强者，自己的弟子能嫁给他，那是嫣然的福气，这小妮子，竟然还想着退婚，日后此时传出去，整个云岚宗恐怕要成为斗气大陆的笑柄。

　　除了为弟子的幸福着想外，云韵也有着自己的私心。

　　萧炎，是“他”的弟子，纳兰嫣然，是她云韵的弟子，若是两位弟子结成了夫妻，那她云韵，就有理由，随时可以见到“他”了！

　　云韵心中清楚，在看到“他”的那一瞬间，自己就已经被对方吸引了，这种吸引，没有来由，似乎是命中注定，似乎是宿命因果，甚至自己存在的必要，就是为了等“他”到来。

　　“昊天……这名字，真好听！”抬头仰望天空，云韵的脸庞上，露出一丝自己都没有察觉的笑意，心神，似乎早已飘到了九天之外。

　　“拜见宗主！”

　　就在云韵神游天外之时，一位身穿月白衣袍的老者，神色恭敬的来到了宗主大殿前，躬身行礼。

　　“哦，是葛叶啊，有事？”云韵收回心神，恢复了宗主该有的威严，悠然问道。

　　“回宗主，刚才嫣然少主去找过我，想让我陪她下山一趟，去一趟乌坦城的萧家。”老者身形顿了顿，随后继续开口道：“嫣然少主不让我告诉您，但我觉得这事，还是需要向宗主汇报一番。”

　　“很好，你做的很对！”云韵点了点头，赞赏了一句，“嫣然可曾有说过，去萧家所谓何事？”

　　“她没细说，只是说，想要去萧家看看！”名为葛叶的老者，低声问道。

　　“那你就陪她去看看吧，她若仅仅只是去萧家做客叙旧，那就由着她，但若是敢在萧家提出悔婚之事，就将她带回来，此事，我是不同意的！”

　　“那若是嫣然少主不愿回来，非要退婚，该如何处理？”葛叶微微沉默，有些犹豫的问道。

　　“打断腿，强行带回！”云韵脸色顿时冷了下来，这一刻的她，威严甚重，身为云岚宗外门长老的葛叶，这一刻，如坠冰窖，感觉浑身发寒。

　　他还是第一次见到一向温和的宗主大人，做出这种冷酷的决定，而且这个决定，还是针对自己最喜欢的弟子！

　　“我明白了！”葛叶浑身颤抖的躬身行礼，眼见宗主没有其他事情，便缓缓退去，直至走远，才长出了一口气，擦了擦额角的冷汗。

　　望着葛叶走远，云韵脸上的寒意逐渐的散去，神色间，露出怅然之色。

　　“昊天说得对……今日若是嫣然敢违背我的命令强行退婚，日后就敢为了其他利益而背叛宗门，人心，永远是没有满足的！”

　　“若是换做昊天在我的位置，恐怕就不仅仅只是打断腿那么简单吧？”


第二十五章 纳兰嫣然登门

　　萧家，萧炎所住的房屋中。

　　床榻之上，少年闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，隐隐可见有各种光粒没入他的体内。

　　“呼……”缓缓的吐出一口浊气，少年双眼乍然睁开，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，而又未被完全炼化的天地元气。

　　“终于将伤势完全恢复了，而且感觉修为又有了精进，估计再苦修一个月，战力就可以达到斗王级别了！”

　　昊天经，可以闭关苦修，也可以以战养战，不论哪种方法，修炼速度都远超其他功法，最起码在第一卷，修炼起来还是比较容易的。

　　起床舒展了一下身体，萧炎心情顿时舒爽了许多，似乎是将前段时间在魔兽山脉被高阶魔兽狂虐的郁闷之情甩的一干二净。

　　“药老，按照这个修炼进度，在我十五岁之前，战力应该能达到斗皇级别吧？”轻吐一口气，萧炎低头看着手指上的戒指问道。

　　“呵呵，只要你不偷懒，斗皇还是没问题的！”药尘那有些苍老的笑声从戒指中传出。

　　“那就好，等我实力提上来了，那头老狮子，我非得去削他一顿不可！”

　　自从修炼以来，他还是第一次受到那么重的伤，对方之所以在最后关头退走，萧炎心里很清楚，很可能是自家师尊感应到了，否则斗皇级别的魔兽，不可能无缘无故的就离开。

　　咚咚咚！

　　随着敲门声响起，房间外传来苍老的声音：“三少爷，族长请你去大厅！”

　　三少爷，萧炎在家中排行老三，上面还有两位哥哥，不过他们早已经外出历练，只有年终，才会偶尔回家，总的说来，两位哥哥对萧炎这位亲弟弟，也很是不错。

　　“哦。”随口的应了下来，换了一身黑色长衫，萧炎走出房间，或许是因为师尊喜欢穿黑色长袍的缘故，萧炎也很喜欢黑色的衣服。

　　跟着门外的老管家从后院穿过，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来，恭敬的敲了门，方才轻轻的推门而入。

　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧炎的父亲萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，权利不比族长小。

　　在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。

　　迎客厅的另一边，坐着一老一少两人。

　　那老者，身穿月白衣袍，满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪，赫然是云岚宗的长老，葛叶。

　　至于老者身旁，则是坐着一位身穿白色长裙的美丽少女，那俊俏的脸庞，竟然比萧媚还要美上几分，在整个萧家之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比。

　　此人，自然是从云岚宗来到萧家的纳兰嫣然。

　　“见过父亲！”萧炎神色悠然走上前，对着上位的族长萧战恭敬的行了一礼。

　　师尊有规定，一年之内要老老实实的在萧家做废物，如今一年时间不到，萧炎只得尽职尽责的扮演众人眼中的废物三少爷的角色。

　　“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头。

　　微笑着点了点头，萧炎对于其他三位长老眼眸中所投来的不屑，直接无视，一群傻逼，咱都懒得搭理你们！

　　转过头来，萧炎的眼角余光赫然发现，那原本之前谈笑风生的少女，此时正眸光一眨不眨的在自己身上扫视着，那隐隐带着一丝居高临下意味的审视目光，使得萧炎很是不爽。

　　哼！

　　萧炎眸光直接瞪了过去，神魂之力在虚空中轻轻一荡，那白衣少女顿时感觉头昏脑涨，似乎心神受到了损伤。

　　“师尊只是说不让我在族人面前暴露实力，可没说不能在外人面前显露实力！”

　　神魂之力，最是不可捉摸，在场众人中，萧炎的修为远远超越他人，他所施展的一丝神魂攻击，除了那心神受创的少女之外，再无其他人感知到。

　　“萧炎哥哥，坐这里吧！”

　　此时萧家大厅内，早已没有了位置，就在萧炎寻思着要不要出去在找张凳子进来时，那坐在大厅角落处安静看书的萧薰儿，却是起身对他招了招手，在她身旁，正好还有一个空位。

　　“嘿，还是熏儿妹子知道疼人，这诺大个萧家，就没几个值得我在乎之人！”

　　心里对于熏儿的善解人意点了个赞，萧炎迈着欢快的步伐，几步间，便来到了萧薰儿身旁。

　　若是换做以往还是废物时，在这种场合中，萧炎肯定会谨小慎微，不敢有太大动作。

　　但如今他乃是半步斗王级的存在，实力可以随手碾压在场众人，虽然依然顶着个废物的名头，但萧炎心中却是有着绝对的自信，那种自信，让他隐隐有种兴奋感。

　　这种感觉，名为扮猪吃虎！

　　“熏儿，多谢了！”嗅着身旁少女的淡淡体香，萧炎低笑道。

　　萧熏儿浅浅一笑，忽然有些幽幽的道：“萧炎哥哥有好久没和熏儿单独坐一起了吧？”

　　“呃，最近我有些忙，等忙完了这段时间，熏儿想去哪里玩，我陪着你如何？”萧炎摸了摸鼻子，他如今还没到斗皇境界，还没有击杀斗皇级别的强者，主线任务没有完成前，他确实是抽不出多少时间来风花雪月。

　　“好啊，这可是萧炎哥哥你亲口说的，可不能反悔哦！”少女脸色微红，带着一丝娇羞之意，但神色间，却是泛起了柔和的笑意。

　　萧炎点了点头，之后静坐在座位上倾听着大厅前方，那正在互相闲聊着的族长与两位客人间的谈话，听了片刻后，便有些意兴阑珊，这种毫无营养的客套话，他实在是没什么兴趣。

　　“萧炎哥哥，你知道他们的身份吗？”就在萧炎无聊得想要打瞌睡之时，身旁的熏儿，纤指再次翻开古朴的书页，目不斜视的微笑道。


第二十六章 看戏！

　　“萧炎哥哥，你知道他们的身份吗？”

　　望着那淡雅如青莲的萧薰儿，萧炎伸了个懒腰，优哉游哉的点了点头。

　　“知道，云岚宗的人呗！”

　　“咦？”萧薰儿有些诧异的看了一眼萧炎，小脑袋歪了歪，感觉眼前的萧炎哥哥，今日智商，似乎有些超长发挥了。

　　“萧炎哥哥你竟然一眼便看出了他们的身份，你之前见过他们？”

　　“诺，你看他们袍服袖口处的云彩银剑，云岚宗的一些信息，我还是了解一些的！”

　　正所谓站得越高看得越远，以如今萧炎的实力，在整个斗气大陆中或许还算不上什么，但在这加玛帝国中，那也算得上是大人物了，一些讯息，他想要了解，其实并不困难。

　　“那你知道那少女叫什么名字吗？”熏儿淡淡的扫了一眼对面的娇贵少女，眉头不由自主的微微皱起。

　　“整个云岚宗，几乎与我没什么交集，若说唯一有关系之人，便是加玛帝国狮心元帅纳兰桀的孙女纳兰嫣然了。若是我所料不差，那位满脸傲气的少女，应该便是我那传说中的未婚妻了！”

　　萧炎依然是一副懒洋洋的模样，这些日子以来，他总是有意或是无意的模仿老师的动作以及说话语气，老师那种万事不盈于心，天地万物尽在其掌握中的随意，令他很是向往。

　　“萧炎哥哥……这一年，你成长了好多啊！”望着眼前那似乎一切都通晓的秀气少年，萧薰儿神色间露出惊疑之色，如今的萧炎哥哥，修为虽然废了，但智商似乎，高的吓人啊！

　　“人嘛，总是要成长的！”萧炎似笑非笑的瞥了一眼大厅前方那神色间带着傲气的纳兰嫣然，不由得揉了揉额头道：“熏儿，你说今日纳兰嫣然若是当众提出悔婚，然后我一时冲动把她给打死了，云岚宗会不会发怒为其出头？”

　　“想必是会的！”萧薰儿下意识的点了点头，随后有些诧异的瞥了一眼萧炎，“你怎么知道对方想要悔婚？”

　　“若是换做是熏儿你，有我这么个废物做未婚夫，你会不会想要悔婚？”萧炎嘴角虽然是在笑，但脸上却毫无笑意，眼眸更是有些冰冷的在纳兰嫣然身上一扫而过。

　　哪怕是如今他的心性有了大幅度的提升，但在猜测到了对方来萧家的目的后，他的心中，依然升起了杀机。

　　他萧炎可以是废物，可以顶着废物的名头到处闲逛，他可以不在乎自己的名声，但自己父亲的名声，他不许任何人侮辱！

　　纳兰嫣然，是自己爷爷与纳兰家老爷子亲自定下的婚事，今日若是在大庭广众之下被人亲自退婚，他萧炎可以不要脸，但父亲的脸，绝对会丢尽了！

　　以前他没有能力，若是遇到这种事情，或许也只能忍受着，但如今，早已死过一次的萧炎，无所畏惧，再给他一年的时间，他有把握，能将整个云岚宗都抹平！

　　“萧炎哥哥！”萧薰儿神色虽然平淡，但眼眸中却满是坚定之色，“若是熏儿的未婚夫是萧炎哥哥，熏儿哪怕是死，也不会选择退婚的！”

　　萧炎笑了笑，熏儿的心意他一直都了解，两人之间的情意，根本无需山盟海誓来彰显。

　　“是啊，所以这世间，只有一个萧薰儿嘛！”

　　……

　　乌坦城高空之上，大片的云层中，程昊端坐其上，一边喝着茶水，一边饶有兴致的透过层层障碍，看到了萧家中的景象。

　　“等了这么多年，终于等到这斗破苍穹世界最著名的剧情了，只是不知道如今早已脱胎换骨鱼跃龙门的萧炎，会不会还能喊出一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的呐喊？”

　　其实这段时间，程昊心中已经升起了离意，在这个修闲世界，他已经放松的差不多了，而且自己的弟子萧炎，一切修炼都已经步入了正轨，有药尘与游戏系统对他约束着，倒也不用担心这小家伙会误入歧途。

　　若非是还想要看一看那退婚的戏码，程昊说不定早在半个月前，便已经离开此界了。

　　“主人，根据我的分析，你想看的好戏，恐怕不会发生了！”系统的声音，适时的在程昊脑海中响起。

　　“哦？你的意思是，那云岚宗的宗主云韵，会插手？”

　　“主人你的实力以及与萧炎的关系，云韵想必有所了解，在这种情况下，她若是还能放任自己的弟子来萧家退婚，那岂止是一个脑残二字所能形容？”

　　程昊点了点头，系统分析的很有道理，但即使如此，他依然目光落在萧家大厅中，继续的看着戏。

　　“人之所以为人，便是因为他的复杂性，尤其是十四五岁处于青春期的少女，那心思更是说变就变，云韵的命令，她未必就会遵守，说实话，我真的有些好奇，在云韵给她下了命令的情况下，这个倔强的少女，还会不会再如原剧情中当众退婚！”

　　……

　　“纳兰侄女，说起来，咱们也有将近十年没见过了，不知纳兰老爷子，身体可还安好？”萧家大厅中，萧炎的父亲萧战，依然与云岚宗的二人寒暄着。

　　“谢萧叔叔关心，爷爷身体一切安康，没有任何问题！”说起自家爷爷，纳兰嫣然也是神色微微严肃，连忙回答道。

　　“那就好，这些年，家族事物有些繁忙，我也没有时间前往纳兰家拜访，等过段时间抽出空了，一定亲自去拜访老爷子。”萧战很是热情，看待纳兰嫣然，就如同看待自家儿媳妇，热情的纳兰嫣然感觉有些吃不消了。

　　双方再次寒暄了几句后，纳兰嫣然不由的站起身来，目光在大殿中扫了一眼，随后浅浅一笑。

　　“萧叔叔，这次嫣然前来萧家，除了拜访萧叔叔外，还有一事相求。”

　　望着一脸浅笑的纳兰嫣然，萧战神色不由得有些严肃，其实在云岚宗这二人踏入萧家大厅的那一刻起，他心中就已经有了一些猜测，因此一直与二人寒暄着，并不想与云岚宗之间，就这么撕破脸皮。


第二十七章 离开斗破位面

　　“萧叔叔，您也知道，嫣然与萧炎之间是有婚约在身的，嫣然这次来，主要便是为了此事！”或许是寒暄了半天心中有些烦躁了，纳兰嫣然不再拖泥带水，直接开门见山，说出了自己的来意。

　　“呵呵，嫣然侄女来此可是想要确定婚期？这事，最好还是由你父亲出面为好吧？”萧战嘴角不由得抽了抽，硕大的手掌微微颤抖，似乎在强忍着心中的怒意。

　　“萧叔叔，此事毕竟关系着嫣然以后的幸福，嫣然这次来，主要是为了……”

　　纳兰嫣然心中本来是想要直接提出退婚要求的，但不知为何，她的话语还没有来得及说完，心中没来由的便感觉有些沉闷，脑海中，满是之前与萧炎对视时自己头昏脑涨时的画面。

　　“为了什么？”眼见纳兰嫣然吞吞吐吐的不再说话，萧战袖袍中的双掌不断的颤抖，似乎是在极力忍耐，对方若是真的敢说出退婚的话语，他很可能会忍不住发动攻击。

　　“哈哈，萧族长，嫣然这孩子脸皮薄，这事，还是我来说吧！”

　　眼见气氛有些凝固，原本坐在一旁的葛叶长老，连忙起身，将纳兰嫣然拉到了身旁。

　　“这事啊，主要是宗主大人的意思，她觉得嫣然与萧炎之间虽然有婚约在身，但二人之间却从来没有相处过，以后若是直接结婚，恐怕会产生各种矛盾，所以……”

　　“所以什么？”萧战手中的玉石杯，开始有一道道裂纹出现，可见此时他心中，早已怒气爆棚了。

　　“所以，宗主大人有命，想要嫣然这孩子在萧家住上一段时间。”葛叶脸上露出一丝笑意，“年轻人嘛，还是要多接触一些的好，萧族长，您说是不是？”

　　“哈哈，葛叶长老说的是，孩子们的事情，咱们做长辈的，也不能管的太紧了，让他们多接触接触，多交流一些，也是很有必要的！”

　　萧战心中松了一口气，只要不是来退婚的，一切事情都好说，别说嫣然那孩子是来住一段时间，就是一直住在这里，他也是欢迎的。

　　眼见萧战脸上再次浮现出微笑，葛叶心中也是不断叹气。

　　宗主什么意思，葛叶心中很是清楚，那位一向宠爱弟子的宗主大人，不仅不同意与萧家取消婚约，更是想要极力促成弟子与萧炎的婚约。

　　眼见纳兰嫣然想要提出悔婚的要求，葛叶不得不及时出面，扯出宗主的大旗，免得这小妮子真的惹出什么大麻烦，引得宗主震怒。

　　“葛叶长老？”纳兰嫣然满脸诧异之色，她拉对方来萧家是为了壮胆的，没想到对方竟然直接帮她做出了决定。

　　“嫣然，你老师知道你脸皮薄，因此特意让老朽跟着，把你老师的命令说出来，接下来一段时间，你就好好在萧家住着，多与你那位未婚夫接触接触，你老师，可是对他赞不绝口呢！”

　　葛叶与纳兰嫣然关系一向不错，真让他将这小妮子的腿打断他还真下不了手，因此只得揣摩宗主的心思，先将纳兰嫣然稳住，以后的事情，只能以后再说了。

　　大厅之中，随着葛叶的话音落下，顿时热络了起来，只是在角落处的萧炎与萧薰儿，却是一同皱起了眉头。

　　“萧炎哥哥，你这小未婚妻不是来退婚的，你怎么看起来不开心呢？”心里虽然有各种念头闪过，但萧薰儿神色间却是一如既往的淡然，就连说话声，都没有丝毫的变化。

　　“我不傻，她本来是要退婚的，只是被那葛叶长老打断了，云岚宗，似乎并不想纳兰嫣然退婚！”萧炎冷声道。

　　“那萧炎哥哥，这事，你准备怎么处理，毕竟不论她是如何想的，如今人家可还没有悔婚，名义上，依然是你的未婚妻呢！”

　　萧薰儿此时心中很是不爽，既担心纳兰嫣然退婚会伤害到萧炎的自尊心，又期盼纳兰嫣然退婚，这样，她与萧炎哥哥之间，才能有更进一步的可能。

　　“这事，有些棘手啊！”

　　萧炎不傻，看纳兰嫣然的态度，他心中很清楚，之所以这小妮子不敢提出退婚要求，很可能是云岚宗，她那位宗主老师，不同意此事。

　　“药老，你说，是不是我外出魔兽山脉历练那段时间，被云岚宗之人发现了？”脑海中，萧炎询问道。

　　“这倒是很有可能，而且极有可能是云岚宗的宗主发现了你的真实实力，因此才会想要促成这段婚约，小家伙，恭喜你，除了熏儿那丫头以后，以后你又要多个老婆了！”

　　萧炎的脑海中，药老那苍老的声音笑的有些不正经，似乎对于萧炎如此为难，他倒是有些幸灾乐祸。

　　……

　　虚空云层之中，程昊收起手中的茶杯，起身摇了摇头，看起来没有多少兴致。

　　“看来莫欺少年穷的少年是没机会爆种了，没有了三年之约，这出好戏算是看不到了，不得不说，也是一种遗憾啊！”

　　伸了个懒腰，抬头看了一眼那一望无垠的宇宙星空，不由得打了个哈欠。

　　“休息的差不多了，也该离开了！”

　　一步迈出，程昊身影瞬间消失，再次出现时，已经来到了云岚宗后山山巅之上，在那云雾缭绕的山峰顶端，云韵正屹立其上，眼眸凝望着乌坦城的方向。

　　“云韵！”一道平淡的声音突然响起。

　　“大人，您来了？可是为了萧炎与嫣然的事情？”转过身来，看到那令她朝思暮想的身影，云韵有些惊喜的问道。

　　“年轻人的事情，让他们自己处理就好，我这次来，是来跟你告别的，我要离开了！”

　　“大人是要离开加玛帝国吗？”

　　“不是，你不需要知道我去哪里，你只要知道，我要离开了即可！”

　　程昊摇了摇头，似笑非笑的瞥了一眼云韵，随后身形绽放出璀璨的暗金色光芒，整个人，在云韵的眸光中，消失在了虚无中。

　　云韵直愣愣的看着这一幕，直至程昊的身影彻底消散后，她身上逐渐有咔咔声响起，如同瓷器产生了密密麻麻的裂纹，最后在一声轰鸣声中，彻底的爆裂开来。

　　隐约间，在那爆裂后的漫天光影碎片中，一枚散发着白色光晕的种子，在光影中一闪，随后消弭与无尽虚空中……


第二十八章 变了样的三年之约

　　萧家大厅中，正在因为多出了个未婚妻而有些头疼的萧炎，突然间，神色停顿了下来。

　　“怎么了，小家伙？”萧炎的反应，自然是引起了药尘的注意，当即在他的脑海中问道。

　　“师尊走了！”萧炎神色有些落寞，心里有些难受。

　　“走了？去哪了？”药尘一时间没有反应过来。

　　“师尊说他去环游诸天万界了，临走前，解除了对我的一些限制，以后，我不用再装废物了！”

　　“也是，你老师那等存在，根本不可能只停留在一个世界，早晚有一天，他总会离开的！”药尘倒是没有太大的意外，在他看来，萧炎的师尊，那就是创世神，这小小的斗气大陆，根本容不下这么一尊大神。

　　萧炎点了点头，神色间露出一抹不舍之色，紧接着，身形渐渐挺直，一股无形的威压缓缓散开，顷刻间，便将整个萧家大厅笼罩。

　　这股气息，很强，或许在斗气大陆真正的强者眼中算不得什么，但在这小小的乌坦城中，萧炎的气息，宛若苍天塌下来了一般，压在每个人身上，令人感觉呼吸都困难。

　　“萧炎哥哥，你这是……”萧薰儿满脸震惊之色，这股气息，她很清楚，这是达到了斗王级别的气息，那被人嘲讽了两年多的萧炎哥哥，竟然已经有了斗王的实力。

　　“抱歉，做了两年多的废物，修为突然间又有了突破，一时间没控制住气息，让你们受惊了！”

　　捏了捏萧薰儿那俏丽的小脸蛋，萧炎脸上带着淡淡的笑意，尽量让自己看起来平淡，他的脑海中，在模仿着师尊那宠辱不惊的笑容，思索着若是换做师尊是他，该如何处理接下来的事情。

　　没有了师尊的束缚，他终于可以随心所欲的展现自己的实力，心境放松之下，修为有了一些突破，达到了斗王级别的战力，这倒也算是意外之喜了。

　　“炎儿，你这……这究竟是什么修为？”

　　萧战愣了愣神，他自然也感受到了萧炎那股强烈压迫性的气息，虽然这股气息稍纵即逝，在他身上一扫而过，但即使如此，也已经让他明白，自己的儿子，那被人称作废物的儿子，不仅不是废物，更是天地间少有的绝世天才！

　　“托父亲的福，我刚刚突破到了斗王级别。”

　　萧炎笑了，笑的很开心，哪怕极力想要让自己保持师尊那淡然般的笑容，但脸上的笑意，却是根本无法抑制，笑容不断的扩散，蔓延到了他整个脸庞之上。

　　“做了两年多的废物，我懂得了一些道理，也看清了一些人！”

　　拍了拍萧薰儿的肩膀，萧炎转过头来，一步步向着大厅前方走去，身上的气息，却是根本没有任何收敛，况且，这一刻的他，也根本不想收敛。

　　“那些爱我者，护我者，助我者，日后我萧炎，必将十倍百倍的报答他！”先是对着父亲躬身行礼，随后又对着萧薰儿转头笑了笑，萧炎身上的气息在这一刻，再次爆发，似乎实力，又有所提升。

　　“那些笑我者，辱我者，讥我者，那一个个对我落井下石之人，我萧炎心中有数，想必你们心中也是清楚的很！”

　　望着大厅中那一个个低垂着脑袋，不敢与自己对视的萧家众人，萧炎神色冷淡，继续开口：“我萧炎也不是睚眦必报之人，但也不是以德报怨的脑残，以后，请你们离我的世界远一些，我们之间，隔着……天与地！”

　　轻吐一口气，萧炎将这两年多所遭受的压抑委屈与嘲讽发泄了出来，若是在以前，他绝对会将那些曾经嘲讽他、辱骂他之人一个个修理一番。

　　但如今，这些人，他早已懒得搭理。

　　他将是一飞冲天的神龙，而那些曾经嘲讽他、羞辱他之人，如今还是碌碌无为的蝼蚁，双方之间，确实是隔着天堑，以后，根本没有再交集的可能。

　　萧炎的步伐并不停歇，继续向前走去，在一道道萧家族人敬畏羞愧的目光中，来到了纳兰嫣然身前。

　　“萧家之人之前对我的伤害我不再追究……但你纳兰嫣然……你之前，是想退婚的，对吧？”

　　“我……我……”纳兰嫣然结结巴巴的，感觉脑子嗡嗡作响，根本不知道该说些什么。

　　她纳兰嫣然作为天才被云岚宗宗主收入门下，如今也才只是斗者级别，但眼前的萧炎，自己的未婚夫，那所谓的废物，却已经修炼到了斗王的级别。

　　那可是斗王啊，整个加玛帝国都没有几个，不到十五岁的斗王强者，这等人物，纳兰嫣然想一想心里就发颤，这已经不是天才了，那简直就是妖孽！

　　难怪老师不同意退婚，估计在老师的眼中，自己这做法，简直就是自不量力，是令人贻笑大方的脑残行为。

　　“我……我只是想来看看你，我没想……”

　　纳兰嫣然感觉自己的声音在打颤，如今她后悔了，自己一个小小的斗者，竟然跑到斗王级别的未婚夫家里想要退婚，估计刚才人家看她的眼神，就和看小丑没什么区别吧？

　　“你没想，但是我想，我萧炎，想要解除这门婚约，行不行？”萧炎声音冷漠，更是带着一丝咄咄逼人的气势，使得心虚的纳兰嫣然，根本不敢抬头。

　　“萧炎……大人，您与嫣然的婚约，是两家老爷子定下来的，您这样单方面的毁约，是不是有些太唐突了？”

　　眼见纳兰嫣然聂若不敢开口，葛叶长老不得不硬着头皮站起来，在这个强者为尊的世界，让他一个大斗师直面斗王，这心理压力，真是无法形容。

　　萧炎转过头来，看了一眼自己的父亲萧战，萧战对他轻轻的摇了摇头，意思很明显，并不想让萧炎悔婚，最起码，不能在今日，如此大庭广众之下悔婚。

　　“看在两家老爷子的份上，纳兰嫣然，我萧炎给你一个机会，一个可以让婚约能继续下去的机会！”

　　“您……请说！”纳兰嫣然心里很难受，今日若是一个弄不好，就不是她纳兰嫣然来萧家悔婚了，而是萧家的妖孽萧炎，要直接休了他！

　　萧炎微微沉吟片刻，随后身处三根手指，在她面前摇了摇。

　　“我给你三年时间，三年之后，我会亲自去云岚宗找你，若是你连斗王级别都达不到，那么抱歉，你没有资格，入我萧家之门！”


第二十九章 程昊，林曦，小囡囡

　　江城，沿着江边的一处别墅区中，一身白色休闲服的程昊，懒洋洋的站在一栋三层小别墅的花园中，随意的晃动着身体，似乎是在晨练一般。

　　咯吱！

　　房门开启的声音响起，一身白色长裙，如同画中仙子般的林曦，脸上带着淡淡的笑意，从别墅中走出。

　　“自从你回来后，已经在这别墅中宅了一个多月，今日怎么有心情出来了？”

　　程昊笑了笑，随意的甩着胳膊，“今日可是囡囡开家长会的日子，我怎么说也是他的监护人，可不能迟到了。”

　　林曦笑了笑，宛如画中仙子般的她，随手在虚空中一抓，顿时间，天际中那不断洒落的初晨阳光，竟然被其握在了手中，化作了一串七彩手链。

　　“囡囡那丫头估计这个点应该醒了，我去帮她梳妆，你去买些早餐吧。”

　　程昊点了点头，伸了个懒腰，随后向着别墅的小区外走去，小区外的不远处，就有着卖早点的地方，倒也方便。

　　抬头望了望那透过周围树叶而显得有些斑驳的阳光，程昊嘴角带着淡淡的笑意，如今这样的生活，他很满意，惬意的他都不想再继续穿越下去了。

　　如今距离从斗破苍穹世界归来，已经有一个多月的时间了。

　　在他回归主世界的第三天，林曦便突破到了红尘仙境界，一身实力通天彻地，论真实的战斗力，竟然不比程昊弱上多少。

　　突破后的林曦身边，跟着个光着小脚丫，梳着羊角辫的小丫头，名为囡囡。

　　对于囡囡，程昊也是有些了解，这个小女孩，是林曦的道果化身，游荡在人间，体验着她不曾经历的人生。

　　原以为这次突破，这个小女孩会与林曦融合，但看样子，林曦将这孩子保留了下来，甚至还帮她完善了自我人格，从某种意义上来说，小囡囡，已经是个新生的生命体了。

　　小囡囡，与寻常小女孩没有任何区别，会哭，会笑，会撒娇，见到这个与林曦小时候一模一样的小女孩，程昊那沉寂了无数年的心弦，突然被拨动了，与林曦一起，将其当做了女儿养着。

　　以二人的能力，弄个住处，帮囡囡在这主世界中取得合法的身份，也就是几个念头的事情，根本不需要多操心。

　　这一个多月来，三人住在这江边别墅中，俨然一副一家三口其乐融融的局面，虽然程昊清楚，他与林曦之间还没有走到道侣的地步，但按照这个趋势发展下去，估计距离成为道侣，也不远了。

　　如同一家三口般吃完一顿温馨的早餐，程昊帮小囡囡擦了擦嘴，随后帮她整理了一番鹅黄色的小裙子，拉着她的小手，准备带她出门。

　　“哥哥，咱们不去开家长会了好不好？”走到门口处，小囡囡那带着一点婴儿肥的小脸，怯生生的看着程昊，似乎并不想出门。

　　“怎么了囡囡？这可是你上一年级后第一次家长会呢，为什么不想去？”程昊将小丫头抱了起来，皱了皱眉头问道。

　　“我不喜欢学校，他们都说我是没人要的孩子，老师不喜欢我，也没人愿意跟我玩，我不想去上学了。”

　　闻言，程昊有些尴尬的看了一眼林曦，发现林曦此时，神色间也是有些尴尬。

　　囡囡所在的小学，是江城当地有名的贵族学校，距离他们所住的小区并不远，因此除了囡囡在入学时程昊露了下面之外，基本上他与林曦二人，都没有再露面。

　　程昊是典型的宅男，这段时间，基本上都在别墅中看小说、看电影，至于林曦，因为刚突破，也需要时间来巩固修为，因此也是很少出门。

　　再加上囡囡身上被二人布下了无数的防御手段，因此也不担心囡囡的安危，每次上下学，都是小丫头自己完成，他们也从来没有接送过。

　　正因为二人几乎很少露面，也使得囡囡在学校中被人称为无父无母的孩子，不论是老师还是学生，都不怎么待见她，使得囡囡对学校，产生了厌烦心理。

　　“走吧，一起去吧，再不露面，咱们家囡囡，可真就成了没人要的孩子了！”程昊说道。

　　林曦点了点头，新生的囡囡，不会再失忆，会长大，会成长，她与程昊二人之所以如同普通夫妻般过着凡人的生活，就是想要给囡囡一个普通人的童年，给她一个完整的家，弥补她这些年来所经受的磨难。

　　但如今看起来，他们这两位监护人，似乎做的很不到位呢。

　　心念一动，程昊身上的休闲服，变作了一身银色西装，此时的他，西装革履，加上那帅气的面孔，一股贵不可言的气息，不由自主的散发开来。

　　对于这种正装，程昊其实并不喜欢，不过今日毕竟是去给囡囡开家长会，还是正式一点好，给老师与其他一些家长们留点好印象，太过随意的话，恐怕囡囡又会被人笑话了。

　　在这个主世界，程昊与林曦二人为了给囡囡营造一个正常的生活环境，一般很少使用自己的能力，否则他们一个念头下去，整个学校的师生，都得围绕着囡囡转。

　　二人一左一右牵着囡囡的小手，很是随意的走出了小区门口，看这样子，是准备就这么走到学校中。

　　以二人的心性，什么世俗中的权利势力根本不在乎，名利什么的印象很是淡泊，丝毫没有去招摇显摆的意思。

　　然而才刚走出小区门口没多远，程昊突然停下了脚步。

　　“怎么了？”林曦有些好奇的转过头问道。

　　“咱们就这么走过去？”程昊传音问道。

　　“又不远，就当散步了，有什么问题吗？”林曦有些诧异，不明白程昊为什么传音，但还是不着痕迹的传音问了一句。

　　“囡囡的学校，算是贵族学校，咱们就这么走过去，囡囡估计又要被嘲笑了，咱们可以不在乎，但小丫头的心理，多少还是要照顾一下的。”

　　“哦，明白了，咱们这次过去，是要为囡囡撑场子的，对吧？”林曦不傻，她虽然对于世俗间的复杂社会关系懒得搭理，但并不代表她不明白其中的意思。

　　说话间，林曦单手掐动印决，虚空中，隐隐有光影闪现，似乎有什么未知的神兽要凭空诞生出来。

　　“我弄头神龙出来带咱们过去，这样总不会有人再小看囡囡了吧？”


第三十章 昊天大帝与狠人大帝的第一次家长会

　　神兽程昊自然是没有让林曦弄出来，若是真来这么一出，以后囡囡也就不用去上学了，直接被人当神仙供着就可以了。

　　以虚空造物的能力，随手弄出了辆兰博基尼跑车，程昊开着车，带着林曦与囡囡二人，不紧不慢的向着家长会的地点开去。

　　囡囡所在的学校，属于江城有名的贵族学校，这次家长会，选择在学校的大礼堂中召开，可见校方对此很是重视。

　　程昊也很清楚，这次家长会，与其说是老师和家长交流孩子的学习生活情况，倒不如说是这些家长们自己的聚会。不管是体制内的还是经商的，因为孩子们的关系碰碰头，认识认识，也是结交人脉的一种方式。

　　作为贵族学校，校方也能通过这次家长会，与学生背后的家长们取得联系，一些隐性的人脉，所能获得的利益，虽然不是很直接，但却也不容小视。

　　本来程昊对于家长会什么的，是不怎么重视的，但如今囡囡的情况，已经有了厌学的征兆，他与林曦二人，也是时候采取一些手段了。

　　程昊开车的速度并不快，但即使如此，也仅仅只是花费了几分钟时间便来到了学校大门口，此时那里，已经站着一群中年男女。

　　“哥哥，她是我们班主任！”

　　最前方的一人，是一位年轻的女子，看起来也就二十来岁，正面带笑意的与周围人谈论着，程昊的跑车，正好来到了她的身前。

　　“下车吧！”

　　程昊将车停好，小囡囡倒是动作比他还快，推开车门，走了下来，先走到了班主任身前，对她恭敬的鞠躬问好。

　　“李老师好！”

　　看的出来，这家贵族学校，管理还是很严格的，囡囡虽然看起来对老师有些惧怕，但依然很有礼貌的对她的班主任问好。

　　李老师，也就是囡囡的班主任，此时神色一顿，一直以来，她都以为囡囡家里就是个做点小生意的普通人，但看对方这辆兰博基尼跑车，少说也得几百万，怎么看都不像是什么做点小声音的普通人。

　　程昊此时也已经从跑车上下来，目光中带着漠视一切的气息，哪怕嘴角带着淡淡的笑意，但依然给人一种高不可攀不敢接触的感觉。

　　没办法，哪怕程昊想要做出亲和的举动，但对于毫无修炼根基的普通人来说，二者之间的生命层次实在是差的太远了，如同巨龙与蝼蚁，哪怕巨龙表现的再和蔼，也很难不令蝼蚁感到敬畏。

　　“您是林小小的？”

　　李老师见程昊下车，主动上前与他打招呼，还用上了敬称，实在是程昊刚一出场，自带的气场，就令她有种喘不开气的感觉。

　　“我是林小小的父亲！”程昊摸着囡囡的小脑袋，淡淡地道。

　　林小小，也就是囡囡的学名，这名字是林曦起的，简单好记还顺口，程昊与林曦二人都很是满意，不得不说，对于两个起名废来说，这名字，还是很符合他们的审美观的。

　　简单的一句自我介绍，程昊便不再开口，丝毫没有与其他学生家长一般拉着老师客套问好，显得与周围之人，有些格格不入。

　　与李老师点了点头之后，程昊随手将副驾驶车门打开。

　　原本就美的如同图画一般的林曦，此时一身精致的现代白色长裙，更是美艳的不可方物，刚一下车，那美艳与淡漠的气势，直接将周围的所有女人秒杀下去，就连一些男人，都不敢直视她。

　　下车之后，林曦也不说话，若非是她与程昊都想陪着囡囡过段普通人的生活，她早就直接以神念将众人的灵魂都控制了。

　　学校的大礼堂位于三楼位置，面积很大，而且这次校方布置的也很是用心，礼堂中摆满了沙发，周围更是有红酒、水果拼盘等甜点，供人随意品用。

　　囡囡老老实实的坐在沙发上，倒是程昊与林曦二人，显得很是随意，悠闲的坐在沙发上，静静地等待家长会开启。

　　这时，礼堂外边，众星捧月般的走进来两位中年男子，二人一位身穿军服，一位身穿警服，看起来很有气场，龙行虎步，倒是颇有威严。

　　“这两人，你认识？”林曦随口问了一句。

　　“我一个宅男，哪有心思关系这些？”

　　程昊笑着摇了摇头，这二人，都有着修炼的痕迹，一身实力倒也能与主世界道宫修士相比，只不过修炼的功法似乎不全，若是没有奇遇，实力也只能止步于此了。

　　随着二人到来，众人相继在沙发上落座，不时有学校的服务人员来来往往，将红酒与水果摆放在家长身前的桌子上。

　　能来这里开家长会的家长，几乎没有什么普通人，个个非富即贵，大家时间都很忙，也不可能一本正经老老实实的坐在一起听老师讲话，这种轻松的氛围，倒是使得众人很是满意。

　　礼堂的中央位置，有一张圆桌，班主任李老师先是上去讲话，基本上是千篇一律的内容，啰里啰嗦的讲了一大堆废话。

　　众人倒也礼貌的坐在沙发上听着，程昊与林曦二人也是第一次作为家长开家长会，倒也没有什么不耐烦之色，安安稳稳的坐着，等着会议结束。

　　这幅场景若是被人拍下来传出去，估计能在整个宇宙修炼界引起轩然大波，当世无敌的昊天大帝与镇压荒古的狠人大帝，竟然老老实实的坐在一旁听人讲话，这画面，实在是太匪夷所思令人难以置信了！

　　李老师絮絮叨叨的讲了一堆废话，接下来学校的校长又啰里啰嗦的说了一大堆，直至下方不少家长面露不耐之色后，才结束了讲话。

　　至此，这次家长会基本上算是完成了目标，接下来，就是学生家长单独与老师谈话，或是询问孩子在学校中的情况，或是与老师拉关系，一时间，整个礼堂中，倒是热闹非凡。

　　正当程昊准备起身去找李老师聊一聊，尽到做家长的职责时，一道有些尖锐的声音，从不远处响起。

　　“咦？这不是孤儿林小小吗？你从哪里找的这两人来扮演家长？”


第三十一章 这是我这辈子，装的最LOW的逼

　　“咦？这不是孤儿林小小吗？你从哪里找的这两人来扮演家长？”

　　这声音并不大，有着孩子特有的童音，但所说出的内容，却是尖锐刺耳到令人反感。

　　说话的，是一个一身蓝色小西装的小胖子，站在一位中年男子身前，指着囡囡，满脸的嘲讽之色。

　　程昊与林曦还没有说什么，倒是一向性格有些软弱的小囡囡，竟然率先冲了过去，对着小胖子就是一脚踢了上去。

　　别看囡囡个头不高，性格也有些软弱，但发起怒来，也是颇有威势，一脚下去，直接将那嘲讽她的小胖子踢倒在了地上。

　　一脚将人踢倒在地，小囡囡似乎还不解气，直接两手将小胖子按在地上，气呼呼地喊道：“跟我道歉，快点，道歉！”

　　程昊有些惊讶，倒是没有看出来，一向老实乖巧的囡囡，还有这一面，这倒是让他颇感有趣。

　　伸了个懒腰，程昊准备走上前去，小孩子打架，在他看来，是很正常的事情，倒也没必要上纲上线，过去拉开就可以了。

　　不过林曦，伸手将他拦下，对他摇了摇头，随即一道传音在他的脑海中响起。

　　“难得这小丫头勇敢一回，先别着急过去，看看她接下来会如何处理！”

　　程昊点了点头，倒也不再急着上前，孩子间的事情，让孩子自己解决就可以了，没有必要，父母还是尽量少插手的好。

　　就在程昊与林曦静静的看着眼前一幕时，那小胖子身后的中年男子，随手将手中正抽着的烟丢掉，几步间，便来到了两个孩子跟前。

　　程昊原以为对方是要将两个孩子分开，毕竟孩子打架闹闹也是很正常的事情，但谁成想，这中年男子竟然直接上去就是一脚，踹在了囡囡的肩膀上，使得囡囡直接被踹倒在了地上。

　　虽然囡囡身上有各种防御在，这种凡人的一脚，根本无法对她造成伤害，但躺在地上的她，还是显得有些狼狈。

　　一身贵气的中年男子，伸手将小胖子拉起来，有些不满的训斥道：“她没爹没妈，没有教养，你能跟她学吗？以后离她远一点！”

　　“好的，爸爸！”小胖子重重的点了点头，随后有些幸灾乐祸的看着躺在地上的小囡囡。

　　“程昊！”就在这时，林曦突然开口了。

　　“嗯？”

　　“我想给囡囡换个地方！”

　　“可以，这学校，我也觉得这学校确实是没必要再待下去了！”程昊点了点头，望着那中年男子父子二人，心里已经在盘算着，该怎么炮制这二人了。

　　“我的意思是，咱们换个星球吧？”

　　林曦的声音很是平淡，但对她很是熟悉的程昊，却是清楚的很，这位杀人无数的狠人大帝，这是要连同整个星球都准备摧毁了！

　　程昊有些无奈，这若是换做是其他星球，灭了也就灭了，但这地球，毕竟是自己的家乡啊。

　　“林曦……这里，是我的家乡，也是，你那相似花朵哥哥的家乡！”

　　林曦深吸了一口气，随后点了点头，嘴角露出淡淡的笑意，“小孩子嘛，打打闹闹受点伤是很正常的，这事，你来处理吧！”

　　程昊嗯了一声，并没有立即出面，而是站在不远处，静静的看着眼前的一切，他想要知道，接下来，校方，会怎么处理此事。

　　“林小小，你为什么打人？”家长会中，发生了孩子打架事情，作为班主任，那位不到三十岁的年轻女子，虽然不想出头露面，但毕竟是自己的学生，这个时候若是不出面，以后这老师估计也不用当了。

　　“老师，他骂我是孤儿，我要他道歉！”小囡囡从地上爬了起来，眼里隐隐有泪珠在流动。

　　“骂你你就可以打人了吗？”

　　李老师转头瞥了一眼站在人群中静静看着这一幕的程昊，又小心翼翼的瞥了一眼那小男孩的父亲。

　　小男孩名为张豪，他的父亲张同方，乃是本市首富，黑白两道通吃，能量不可估测，哪怕是市长见到他，都得客客气气的，不敢摆什么官架子。

　　程昊虽然看起来也是有钱人，但李老师心中很快便有了权衡，再有钱，也不可能比首富有钱，况且，这还是一位势力很强的首富，在江城，还真没什么人敢招惹他。

　　“林小小，过来，给张豪同学道歉！”李老师转头吩咐囡囡。

　　“我不，该道歉的，是张豪！”一向软弱的囡囡，这一刻，少有的坚强，或许是因为自己的哥哥姐姐就在这里，给了她莫大的勇气。

　　随意的瞥了一眼周围幸灾乐祸看戏的家长们，程昊叹了口气，缓缓走出，他本来是不想出手的，但今日看来，想不大开杀戒，都难了。

　　否则，以林曦那位杀神的脾性，真能做出毁灭一颗生命星球的事情。

　　一步步走到囡囡身前，将她轻轻抱了起来，擦了擦她的眼角，轻声道：“是不是感觉自己很委屈？”

　　“嗯，明明是张豪有错在先，应该道歉的明明是他！”小囡囡看起来有些气愤，恨恨的瞪了一眼周豪。

　　“是啊，明明道理在你这里，可为什么，你的老师，要让你道歉呢？”程昊揉了揉囡囡的小脑袋，在她那迷惘的眼神中，一步步走到了张同方身旁。

　　“因为人世间，很多渣滓，并不会与人讲道理的，这种人，总是觉得自己有权有势，就算是没理，也觉得道理就在自己一边。”

　　“这位先生，本来就是孩子间的误会，没什么大不了的，我看这事就这么算了吧？明天我把两个孩子叫到办公室里好好教育一番，你看怎样？”之前一直站在一旁看戏的副校长，感觉事情似乎要有些失控了，连忙走上前来，对着程昊劝解道。

　　程昊笑了，笑的很温和，丝毫看不出生气的样子，但不知为何，看到他这样子，那副校长，不由自主的往后退了几步，似乎面前之人，根本不再是人类，而是从荒古中走出的蛮荒猛兽！

　　“是啊，孩子间打架，我也觉得不算是什么事！”

　　程昊笑着点了点头，在那副校长松了口气的瞬间，抬手一抓，那张同方，便被他单手提着脖子，如同提着小鸡般，吊在了半空中。

　　“但熊孩子不懂事，你这个做大人的，总该懂事吧？”

　　望着周围那一个个惊骇的目光，程昊心里叹了口气。

　　这可能是他这辈子，装的最LOW的逼了！


第三十二章 新位面，西游记

　　中年男子死了，哪怕是江城的首富，但在程昊的眼中，与蝼蚁也没什么区别，被他随手化为了灰灰。

　　除了他之外，死的还有小囡囡的班主任，为了让林曦满意，程昊更是以小男孩的血脉为引，咒杀了他的所有血脉亲族。

　　唯独，留下了那之前辱骂囡囡的小胖子，只不过这个熊孩子，双腿已断，满脸恐惧的坐在地上，惊骇的望着周围那一个个学生家长们。

　　“哎呦，这是谁家的孩子，双腿残疾，怎么会在这里？”

　　“谁家的家长这么缺德？孩子都残疾了，干嘛还带来这里，这不是让孩子遭罪吗？”

　　“孩子，你爸爸妈妈呢，地上凉，别坐在这里了，赶紧跟爸爸妈妈回家吧！”

　　周围的学生家长们，一个个指指点点小声谈论着，不断的刷着心底里那几乎微不可察的所谓同情心，但却并无一人上前将小胖子扶起。

　　“我爸爸，被林小小的爸爸杀了，你们快点报警啊！”小胖子快要哭了，他眼睁睁的看着自己的父亲死在面前，但这群人，却还在这里看戏，似乎刚刚所发生的事情，他们根本不记得似的。

　　事实上，这些人，除了小胖子之外，刚才所发生的事情，他们的记忆，全都被程昊随手抹去了，在他们的记忆中，根本没有林小小这个人，也根本不记得小胖子父子二人。

　　就连那死去的班主任，也无人记得，似乎这世上，根本就没有过这几个人。

　　有时候死不可怕，但明明存在过，却从来没有留下过存在的痕迹，才是最令人畏惧的事情。

　　……

　　繁华的街道中，程昊与林曦一人一边牵着小囡囡的手掌，向着自家方向走去。

　　“那孩子，你为什么留下了？”对于程昊的做法，林曦有些不解，对她来说，既然结仇了，管你是大人还是孩子，斩草除根，才是最符合她心意的事情。

　　“孩子嘛，是无辜的，和谐社会，要多给他们点宽容，是不是？”程昊转头淡笑道。

　　“这似乎，不像是你的风格啊！”林曦愣了愣神，自上而下的不断打量着程昊，估计在寻思着，这家伙，是不是穿越世界把脑子都穿傻了？

　　“这种熊孩子，还太小了，根本不懂自己犯了错误，你打他一顿，或者是杀了他，他也根本不明白自己究竟错在了哪里。”程昊吐了一口气，打了个哈欠，继续道：“咱们总得给熊孩子一个机会，让他明白‘犯了错误，就要受到惩罚’的道理，你说是吧？”

　　“所以你就打断了他的腿，灭杀了他的血脉亲人？”林曦嘴角，隐隐抽搐了一下。

　　“是啊，爹妈死了，亲人也都死了，这样子，他在以后的日子里，就会渐渐的明白，犯了错，就要受到惩罚。熊孩子嘛，总要学着成长的，我给了他这么一个可以快速成长的机会，不知道他心里会不会感恩呢？”

　　程昊脸上的笑意越发的浓郁，一副助人为乐不求回报的样子，若是头上加个光圈，估计都可以成佛了。

　　“哥哥，杀人，不好！”原本一直安静的小囡囡，似乎憋了好久，终于说出了自己的心里话。

　　“是啊，杀人不好，不过那张同方一家，既然他不愿意讲道理，喜欢讲实力，那我就只能跟他讲实力了！”

　　以程昊的境界，那张同方的信息，他仅仅只是看上一眼，心中便全部明了。

　　这老家伙以黑道起家，手上的人命也不少，以前没惹到厉害的人物也就罢了，但今日惹到了他头上，尤其是让林曦动了杀机，那他不死，整个地球都得因此活在恐惧之下。

　　囡囡沉默了，她心地善良，但不代表傻，自然清楚哥哥要杀人，自然是有杀人的理由，她只是觉得因为自己的原因死了那么多人，心里有些不忍罢了。

　　“哥哥，我不想上学了，我想修炼！”

　　程昊揉了揉囡囡的小脑袋，随后将囡囡抱在怀中，柔声道：“为什么突然想修炼了？”

　　“哥哥说得对，有实力的人才有资格跟人讲道理，囡囡希望以后给人讲道理时，别人可以安安静静的听我讲完！”

　　程昊与林曦互相对视了一眼，随后同时点了点头，算是同意了囡囡的要求。

　　……

　　别墅客厅中，小囡囡在林曦的指引下开始了修炼，毕竟是林曦分出的道果之身，该如何培养囡囡，林曦比程昊更有经验。

　　至于程昊，则是显得无所事事，以他如今的实力，在这个主宇宙中，几乎已经没有什么危险存在，待得久了，便感觉有些无聊起来。

　　随手一招，三支针管漂浮在虚空中，里面有淡绿色液体隐隐流动，散发着浓郁的生机，看起来很是不凡。

　　这是从吞噬星空位面获得的生命原液，专为无法修炼的普通人使用，可以提升寿元，根据程昊的估算，哪怕是在这遮天世界中，普通人使用后，也能拥有千年寿命。

　　心念一动，三支针管中的液体破管而出，化作三道淡绿色的水流，消失在虚空中，在程昊的操控下，悄无声息的没入了自己父母以及妹妹的体内。

　　做完这些，程昊再次无事可做，懒洋洋的躺在沙发上，心中再次升起了穿越的心思。

　　“怎么，又到了要穿越的时间了？”眼见程昊四仰八叉的躺在沙发上，林曦转过头来，轻声问道。

　　“嗯！”程昊点了点头，他休息的时间已经够久了，也是时候找个正儿八经的世界穿越一番了。

　　“那就去吧，有麻烦记得召唤我过去！”林曦点了点头，自从上次被程昊召唤去了异位面后，她似乎对于跨界旅行，产生了兴趣。

　　程昊点了点头，倒也不再耽搁时间，直接开启了右眼神通，准备穿越。

　　在金色光芒中，有两尊古朴的大门显现出来，其中一尊大门，乃是魔改三国世界，程昊在那里还有任务没有完成，若是他愿意，可以随时回去继续任务。

　　不过程昊微微沉吟后，并没有进去的打算，那个世界，连通着洪荒，估计最终任务，哪怕是到了第五阶或者第六阶都不一定能完成，与其一次次的进去，不如等实力足够了，再进去一举完成最终任务。

　　至于另一个烙印着仙佛虚影散发着浩瀚威压的金色光门，程昊在看过去的瞬间，一道道讯息，出现在了他的脑海中。

　　“任务世界开启！”

　　“世界名称：西游记！”

　　“世界等级：高等仙侠！”

　　“主线任务一：阻止孙悟空拜师菩提老祖！”

　　……


第十三卷


第一章 猴子，你与本座有缘！

　　西游世界，东胜神洲，花果山。

　　花果山乃是仙家福地，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤飞舞，瑶草奇花常年不谢，青松翠柏长春不老。仙桃常结果，修竹每留云，一条涧壑藤萝密布，四面原堤草色清新。

　　花果山中，通灵之物不少，不过要数最有灵性之物，自然是那山巅之上的三丈仙石。

　　这块仙石，乃是当初女娲娘娘补天时所留，每日受天真地秀，日精月华，无数岁月下来，内部逐渐孕育出了仙胎，隐隐有猴子模样。

　　这一日，天雷滚滚，风雨大作，在漫天风雨中，无尽雷影汇聚在花果山之上，凝聚为了一道道璀璨的雷印，布下了一层雷霆大网，如同封印般，将整个花果山直接隔绝。

　　随着雷霆大网将整个花果山封印，一道黑袍道人身影，缓缓从雷霆中走出，一步踏出，便来到了那仙石跟前。

　　“本座昊天，云游四方至此，今日算得汝与本座有缘，特来渡之！”

　　来人，自然是穿越而来的程昊，主线任务一乃是阻止猴子拜师菩提老祖，既然如今的孙悟空还没有化形而出，他自然不会浪费这个机会。

　　话音落下，程昊并没有什么动作，身上有一丝丝无形的因果线散开，似乎是在静静的感悟着什么。

　　“很好，这里，只是单纯的西游世界，和洪荒没有联系！”

　　洪荒世界，是有昊天这个天帝存在的，而刚刚程昊自称昊天，但却并没有感应到任何因果加诸于他的身上，很显然，这个高等仙侠西游世界，乃是与书中的西游世界一般，没有巫妖大劫，没有鸿钧道祖，也没有什么各路圣人，与洪荒，并没有联系。

　　“不是与洪荒世界有联系的西游记，那就好办了，最起码，任务难度要简单许多。”

　　洪荒世界，有圣人存在，那等存在，至少是第六阶甚至是第七阶的存在，程昊这种小虾米，想要在那等存在眼皮子底下浑水摸鱼，基本上没有可能。

　　而若是单纯的西游世界，虽然仙佛漫天，但不论是掌控天庭的玉皇大天尊，还是坐镇灵山的如来佛祖，或许实力在他之上，但也做不到无所不能，一些实力强大的仙佛，甚至根本不鸟他们。

　　“小猴子，本座赐予你一道神念烙印，你若化形后，这烙印可指引你前往本座的道场，你若寻来，本座可破例收你为徒！”

　　随手一指点在仙石之上，顿时间，一道金色铜镜烙印，没入了仙石石胎中，悄无声息，毫无痕迹。

　　做完这些，程昊抬起头来，看着上空的雷电封印。

　　此时在他的感应中，雷电封印外，有数道攻击袭来，其中几道，有着四阶修士的威能，至于最强的一道，程昊微微感应了一番，威能还在他之上，已经达到了五阶实力。

　　“那最强的一道攻击，应该是出自如来佛祖之手，看来我擅自接触猴子，那些佛陀大佬们，已经坐不住了！”

　　石猴孙悟空，乃是西方大乘佛教内定好的西游传教护法之人，为了西游传教，西方灵山与天庭达成了妥协，付出了不小的代价，今日程昊遮掩天机，封印花果山的举动，已经触怒了灵山众佛的底线。

　　“呵呵，种子本座已经种下了，就不在这里陪你们玩了！”

　　拍了拍仙石，程昊呵呵一笑，随后心念一动，空间波动散开，身形一晃，便已经离开了花果山地界。

　　这个西游记位面，世界等级很高，对于时间法则，几乎是绝对的压制，就算是空间法则，也是压制的极为厉害，以程昊对于空间法则的掌控，每一次瞬移，也只是数十万里距离，想要如在其他位面那样一步迈出便是数十光年，倒是做不到了。

　　对此程昊倒是不以为意，他的实力受到了压制，这个世界的仙佛受到的压制更强，最起码他还能短距离瞬移，纵观整本西游记，几乎没有什么厉害的大神，能够施展瞬移神通。

　　哪怕是有着五阶实力的如来佛祖，在接受玉皇大天尊诏令赶往南天门收服孙悟空时，也只是一路急速飞行赶来，并没有展现出瞬移的神通。

　　或许这其中有如来藏拙的原因在内，但也能说明，瞬移在此界，确实是很难做到的事情，能施展空间神通的存在，无一不是此界的顶尖大能。

　　随着程昊的离开，花果山上空的雷电封印没有了加持，在数道攻击的轰击下猛然溃散，整座花果山，再次暴露在了仙佛一众大能的视野中。

　　……

　　西方灵山，佛光普照，祥瑞气息弥漫，不时有佛音响起，传遍西方诸国。

　　灵山顶端，有一宏伟寺庙悬浮半空，朱栏玉户，画栋雕梁，谈经香满座，语箓月当窗。

　　这寺庙名为大雷音寺，乃是诸佛、菩萨、罗汉、比丘等聚居之地，也是世间最强势力之一，就连统御三界的天庭，对于这西方灵山地界，也是忌惮不已。

　　此时在大雷音寺虚空之上，有两道身影显现出来。

　　其中一道身影，盘坐于金莲之上，浑身有金色佛光萦绕，一手掐诀，一手做拈花微笑状，似乎在推算着什么。

　　另一道身影，乃是女子身影，端坐白色玉莲之上，身披白色羽纱，眉心一点朱红，显得很是醒目，此时正一手托白色宝瓶，一手拿柳枝，静静的等待着。

　　“世尊，可推算出是何人遮掩花果山的天机？”半晌后，眼见金色大佛停止了推算，女子连忙开口问道。

　　金色大佛摇了摇头，脸上的笑意逐渐消失，声音显得有些低沉。

　　“此人实力，应该还在本座之下，但一些手段，却是不凡，就连本座，也无法推算到他的跟脚！”

　　“会不会是天庭的那位？”女子微微沉吟，随后小声问道。

　　“或许是，或许不是。”金色大佛轻轻摇了摇头，神色间，隐隐有了一丝忧虑，“看来西游计划，要另生波折了！世音，你亲自走一趟花果山，坐镇那里，石猴出世前，不准任何仙佛接近！”


第二章 菩提老祖，这一次，本座要截胡了！

　　时间日复一日，转眼，便是一年时间。

　　这一日，那花果山之巅的仙石忽然崩裂，蹦出一石卵，和皮球般大小，迎风见长化作一个石猴，五官俱备，四肢皆全。

　　这猴子刚一出生便就学爬学走，灵智更是不低，跪拜在地，先是拜了天地，之后又向着四方叩首，似乎是在感谢天地的孕育与造化。

　　行礼之后，猴子起身站立，目中有两道金光，在它自己都没有察觉的情况下爆射而出，直冲牛斗，射入了九天之上。

　　如此动静，甚至是惊动了天庭之主，上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，直接驾临金阙云宫灵霄宝殿，召集众仙家入殿议事。

　　片刻后，千里眼与顺风耳两位神官入殿，恭敬行礼。

　　“臣奉旨观听金光所在之处，乃是东胜神洲东海傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，因先天所化，眼中有先天金光，射冲斗府。如今这石猴已经吃了水食，先天之气内敛，金光将逐渐停歇。”

　　玉帝神色如常，手指微动，似乎在推算着什么，片刻后，淡笑着点了点头道：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异，算算时间，也到了该出世的时刻。”

　　既无大事，众仙家神官相继散去，玉帝屹立在凌霄宝殿之上，望着大殿中，那白发垂髫，依然没有离开的老者。

　　“老君，那石猴已经出世，西方那位，估计要按耐不住了！”

　　“陛下，佛教东传，已是大势所趋，这也是灵山愿意臣服我天庭的唯一要求，这一点，可以暗中操作，但不可明面阻挡。”

　　白发老者叹了口气，三界说大很大，说小也小，有些事情，哪怕心中不愿，也不得不妥协。

　　玉帝点了点头，端坐于龙椅之上，双手轻轻的拍打着座椅，不知心中究竟在想些什么，一时间，偌大的凌霄宝殿，陷入了沉寂之中。

　　……

　　且说那花果山石猴，在诞生之后，却是会行走跳跃，饿了食草木，渴了饮涧泉，闲时采山花，馋时觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲；夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。

　　当真是山中无甲子，寒尽不知年，逍遥玩乐，好不快活。

　　只是这快乐的日子总是有结束的时候，这一日，早已被山中猴子奉为大王的石猴，在与众候饮酒玩乐之时，突然心生忧虑，眼泪不由自主的便流了下来。

　　“大王，你这是怎么了？”众猴不解，这好端端的，哭什么啊？

　　“如今我们虽不归人王法律管辖，不惧禽兽威服，但将来年老血衰，暗中还是有阎王老子管着，一旦寿元到头，只能魂归地府，再也没有行走世间的机会了！”石猴满脸的忧虑之色，“每每想到这里，我就寝食难安，玩乐的心思都没有了！”

　　就在石猴忧虑之时，下方众猴中，突然有一通背猿猴神色呆滞，眼眸无神，但紧接着，眸中有隐隐光芒闪烁，显得很是精明。

　　“大王莫忧，大王有此忧患意识，乃是道心开启的征兆，当真是可喜可贺啊！”通背猿猴先是对着石猴道了声贺，随后不紧不慢的继续开口。

　　“大王不必忧心，这世间有三种生灵无需阎王管辖，大王只要让自己变成那三种生灵之一，以后便可以逍遥世间，再无生死忧患了！”

　　“哦？你可知是那三等生灵，快快说来！”石猴闻言大喜，当下连忙起身问道。

　　“此三者，乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”猿猴回道。

　　“你可知他们存在于何处？”

　　“他只在阎浮世界之中，古洞仙山之内。”通背猿猴神色悠然地说道。

　　石猴闻言大喜，直接从王座上站起来，“明日我便下山，云游海角，远涉天涯，一定要找到这三种存在，学个长生不老之法，躲过生死，跳出轮回！”

　　望着喜不自胜的石猴，通背猿猴嘴角带着淡淡的笑意，紧接着，神色一顿，再次恢复到了之前懵懂无知的状态中。

　　与此同时，花果山高空云层之上，手持柳枝，单手托瓶的观世音菩萨，嘴角微不可察的轻轻上扬，似乎是完成了某个重要的任务一般。

　　“石猴开启道心，终于要出海寻仙了，后面的事情，便无需我再操心了！”

　　……

　　南瞻部洲，濒临东海地界，仙山福地众多，多有修道人士隐居深山之中。

　　此地多崇山峻岭仙门道观，若说香火最盛的一脉，自然是方寸山斜月三星洞，菩提老祖一脉。

　　那菩提老祖，无人知是何来历，只知其神通广大，法力无边，有教无类，不论是修道者还是妖修之类，都渴望入得门中。

　　除了方寸山斜月三星洞之外，近几年，在南瞻部洲与东海的连接处，凭空多出了一座仙山，仙山中云雾缭绕，仙气弥漫，不时有琼楼玉阁之影显化在东海之中，端是一派仙家福地。

　　此山名为蓬莱山，据说乃是东海之中有名的仙山，但却隐没于先天大阵之中，三界无数大神通者曾多次寻找，但却无人寻觅到踪迹。

　　如今仙山现世，自然是吸引了不少大能关注，据说天庭与灵山都有强者降临，但无论施展何等手段，都无法破开阵法进入其中，久而久之，此事便也不了了之。

　　这一日，仙山之中，突然有霞光万丈，隐隐有龙凤之音传出，使得南瞻部洲无数修士，惊疑不定的将目光投来。

　　仙山之巅，程昊那黑袍身影此时正盘坐于其上，紧闭的双眸缓缓睁开，嘴角边，带着淡淡的笑意，眸光中隐隐有光芒闪烁，似乎穿过层层虚空，看到了东海的另一头。

　　“等了这么久，那头小猴子，终于开窍知道寻仙问道，谋求长生了！”

　　自言自语间，程昊转头向后看去，在这蓬莱仙山的后方数百里之外，方寸山中，隐隐也有波动散开，佛光与道韵交杂与其中，似乎也感应到了石猴的情况。

　　“呵呵，菩提老祖，抱歉，这一次，本座要截胡了！”


第三章 程昊与观世音！

　　蓬莱仙山，与其说是一座山，不如说是一座超大型的岛屿更为合适。

　　仙岛中青山嶙嶙，碧水荡漾，瑞气氤氲，霞光蔓延，座座悬浮小岛飘于空中，树木郁郁苍翠，万间宫殿楼台，琼楼玉宇遍布仙岛各处，奇花异草玲珑有致散布其中，仙岛最中央位置，一座仙山直冲天际，真龙神凤虚影萦绕其中，端是一派仙家气象。

　　仙山之巅，程昊屹立其上，有阵阵山风吹来，吹起一缕缕仙气云雾，使得蓬莱仙岛，更添几分仙意。

　　“道友既然来了，何不现身一见？”突然间，原本神色平淡的程昊，头颅微微抬起，轻声开口道。

　　嗡！

　　话音落下，一道白色投影在仙山之上显现出来，身披白沙，脚踏白莲，左手执净世玉瓶，右手捏神秘印决，缓缓从白色光芒中走出。

　　“贫僧观世音，见过施主！”

　　程昊神色没有任何变化，甚至连客套话都懒得说。

　　“只是投影分身？”

　　“施主莫恼，出家人不打诳语，施主这道场，贫僧真身，不敢进！”这位如来座下大弟子，观世音菩萨，倒也坦荡，毫不扭捏作态。

　　程昊点了点头，对于这个名声远远大于灵山诸佛的观世音菩萨，稍微改变了一些观感。

　　“道友来本座道场，所谓何事？”

　　“贫僧来此，乃是奉世尊之命，有几句话想要询问施主。”观世音菩萨单手竖在身前，微微低头道。

　　“说来听听。”程昊笑了笑，想要收孙悟空为徒，必然要过灵山这一关，说实话，他已经做好了与如来交手的准备。

　　这个西游世界，属于高等仙侠世界，这几年，程昊在此界倒也没闲着，神念探查三界，得知了一些小说中并没有记述的剧情。

　　西游位面，分为三大界面，天界，人界，以及阴界。

　　三界之主为玉帝，哪怕是实力不在玉帝之下的如来，明面上，也是认同玉帝三界大天尊的地位。

　　三界，乃是西游位面的主体，而在三界之外，还有三千中千世界，依托于三界虚空，构成了整个西游大位面。

　　那三千中千世界，有点类似于西游位面的投影世界，几乎每个世界，都有天庭，有玉帝，有灵山诸佛，有花果山化形而出的猴子。

　　程昊神游数十个中千世界，发现几乎有一半的世界，都已经到了西游记剧情开启的时间节点上，正是石猴出世的阶段，紧跟主西游位面的步伐。

　　那些普通中千世界的玉帝、佛祖也就罢了，只是普通四阶的程度，但这个西游主位面的如来佛祖，却有着五阶的修为，实力不可谓不强。

　　不过即使如此，程昊亦是不惧，如今的他，昊天塔虽然还没有彻底进阶五阶，但威能却已经堪比普通五阶至宝；尤其是内天地，汲取了二十位吞噬星空位面的宇宙之主养分，已经彻底转化为了中千宇宙，在自己的内天地中，哪怕是如来亲至，也很难讨得好处。

　　况且，他还有“举头三尺有神明，掌中三寸是人间”两大本命神通，真拼起命来，谁生谁死，还真不好说。

　　因此，对于灵山与天庭，程昊倒也没有什么畏惧之意。

　　“施主在此开辟道场，可是要收那石猴为徒？”观世音菩萨倒也毫不含糊，开门见山的便询问起来。

　　“正有此意！”

　　“道友可知，那石猴乃是天庭与灵山共同认定的取经护法之人？”

　　“是又如何？本座作为天下第一宗的宗主，想收谁为弟子，还需要经你灵山同意？”程昊双手背负于身后，一派桀骜不驯之色。

　　“天下第一宗？”观世音菩萨愣了愣神，在周围望了望，似乎有些难以置信，“此山除了施主之外，并没有任何宗门痕迹啊？”

　　“道友看花眼了，你且再看看！”

　　程昊嘴角带笑，袖袍一挥，一块百丈巨石从天而降，坐落在仙山悬崖之巅，其上有五个金光闪闪的大字——天下第一宗！

　　“今日是本座天下第一宗开宗立派之日，道友作为见证人，也算是与本宗有缘，何不真身降临，来此喝茶论道？”

　　望着巨石上金光闪闪的五个大字，观世音菩萨有些无语，胸口不断起伏，似乎是在强行压制自己心中的怒气，半晌之后，才再次恢复了之前那古井不波的表情。

　　“施主，可是铁了心的要干涉我佛教东传之事？”

　　“饭可以乱吃，但话不能乱说，本座宗门今日开山立派，只是想要招收几个看的顺眼的弟子，并不需要经过你灵山批准吧？”

　　观世音菩萨沉默不语，随后深深的看了程昊一眼，似乎是想要看透对方心中究竟是何想法。

　　“道友应该明白，西游取经，乃是天庭与灵山共同作出的决定，贫僧不清楚道友究竟是不是天庭之人，但有一点，贫僧要告诫道友，切莫为了一时意气，而断送了万载修为！”

　　“本座如何行事，无需道友提醒！”程昊神色冷淡，不再如之间语气温和。

　　“莫说今日只是你观世音投影分身来此，就算是你灵山如来世尊亲至，本座已有把握接下！今日本座将话言明，那花果山石猴，本座收定了！”

　　“你！”观世音菩萨脸上也隐隐有怒色浮现，随后双手合十，身形不断的消散。

　　“很好，很好……希望道友日后，还能有如此决心！”

　　……

　　灵山大雷音寺上空，无尽佛光之中，观世音菩萨真身，陡然显现出来。

　　“世尊，那人铁了心的要收石猴为徒，此事，弟子已无法处理！”

　　“无妨，石猴拜何人为师，并不影响大局，如今西游已成定局，三界之中，无人可以阻挡，想必那人有此一举，也是想要从中分得一些好处。”

　　无尽佛光中，一尊金光大佛隐没于其中，盘坐虚空，双手掐诀，似乎万事万物，都在他的掌控之中。

　　“但愿如此吧，弟子总感觉，那人有些特殊，似乎想要的，可不仅仅只是一些好处而已！”

　　观世音菩萨叹了口气，她虽为如来世尊的大弟子，但却也无法了解西游取经背后的真正意义，并不了解，世尊与玉皇大天尊，极力推动西游取经计划，究竟为了什么。

　　既然师尊都说此事无妨，那接下来的事情，也就无需她再操心了。


第四章 石猴入门！

　　天产仙猴道行隆，离山驾筏趁天风。

　　飘洋过海寻仙道，立志潜心建大功。

　　有分有缘休俗愿，无忧无虑会元龙。

　　料应必遇知音者，说破源流万法通。

　　且说那石猴在离开花果山后，驾着木筏，一路乘风，在东海汪洋中漂泊数月之久，饿了捉海中鱼类果腹，渴了吃点随身携带的果子就着雨水充饥，竟然硬撑着活着见到了陆地。

　　远远望去，石猴见得一巨岛横亘在不远处，当下持篙试水，见得已到了浅水区，便弃了筏子，跳上岸来。

　　这刚一入岛，石猴便感觉浑身通畅，似乎有一道道仙气没入了他的体内，一扫数月在大海中航行的疲惫饥饿之感。

　　喜滋滋的一连翻了几个跟头后，石猴一眼便看到了远处那直冲天际的庞大仙山。

　　但见千峰开戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松，有仙鹤腾空，有瑞兽奔走，仙宫楼台，层层遍布。

　　石猴见状大喜，哪怕他没见过仙家福地，但眼前那如同天宫般的景象，却是使得他心中清醒异常，自己，终于找到了仙家长生之地！

　　正在观看之际，忽然天际暗淡了下来，整个天空，到处漂浮着血色浮云，似乎有大凶之兆诞生。

　　石猴吸收日月之精华，得天地之造化，通变化，识天时，知地利，移星换斗，见得此状，当下匍匐在地，不断叩首，口中念念有词，只是语速过快，不甚清晰。

　　咻！

　　漫天血云席卷，最后在石猴的上空停顿下来，化为一血色长龙，横亘不知多少里，盘旋在半空中，一双血色眸子，宛若星辰，一眨不眨的盯着下方的猴子。

　　“拜见神仙，我是个学道求仙之人，渡海而来，只为求得成仙法，还望大仙开恩，赐我仙法！”

　　望着那血色长龙，石猴虽然恭敬，但却并无多少畏惧之意，他乃是女娲补天石所化，四大神猴之一的灵明石猴，在血脉等级之上，甚至还要比那血龙高出一些，自然是感受不到神兽间的血脉威严。

　　“先天神猴，倒也不凡，难怪师尊着我前来引你入门！”

　　血色神龙身形微微晃动，随后化作一身穿血色长袍的桀骜男子，在石猴身上不断的打量了一番之后，不由得点了点头。

　　这血袍青年，自然是程昊的大弟子敖无虚，奉师尊之命，前来带石猴入山门。

　　原本敖无虚还在好奇，究竟是何等生灵值得师尊如此重视，如今仔细的打量了一番这猴子后，敖无虚身上的桀骜之色不断的内敛，对这位小师弟，有了一些认同感。

　　此时在敖无虚的感知中，这石猴身具九窍八孔，按九宫八卦之位分布，乃是天地所生之灵，万物灵气所孕育，在血脉之上，更是超越了自己。

　　“谢仙长提携！”

　　石猴大喜，连忙整体衣服，收拾仪容，一切准备妥当，感觉没有什么失礼之处后，才老老实实的跟随在敖无虚身旁，向着远处的仙山走去。

　　“仙长，您不是此地的老神仙吗？”石猴的意思很明显，就是想要知道，此地的最强仙人，究竟是谁。

　　“此地名为蓬莱，乃是三界中有名的仙山，家师偶然寻得，便在此处开宗立派，立下道场，普通的仙佛，若是无家师允许，根本无法踏入此地！”

　　敖无虚倒也不摆什么架子，毕竟这猴子接下来将会成为自己的小师弟，而且以对方的资质，若是师尊肯花费心思培养，估计用不了多久，这资质有些逆天的猴子，实力便可赶超上来。

　　“仙长，到时见了老神仙，弟子应该如何行事？”石猴有些紧张有些兴奋，这一看实力就很强的血龙，竟然也只是老神仙的弟子，若是自己也能拜其为师，以后长生不老，岂不是易如反掌？

　　“不必紧张，届时见了师尊，三叩九拜，直接拜师即可，只要师尊不阻止你，那你以后，便是我敖无虚的小师弟了！”

　　“谢师兄提点，以后师弟必不忘师兄指点之恩！”

　　不得不说，不愧是先天孕育的灵明石猴，哪怕出世的时间不久，但却很会来事，丝毫没有猴子的毛躁之色。

　　二人一路前行，不紧不慢的顺着山道向着仙山顶端走去，以敖无虚的实力，自然是很轻松的就可以带猴子飞入山巅，但猴子却第一次来，觉得还是要对老神仙保持恭敬，一步步走上去，最为妥当。

　　敖无虚倒也不勉强他，随他一路走去，但见烟霞散彩，日月摇光，万千松柏，带着露珠随风摇曳，山间奇花布锦，林边瑶草喷香，万千景象，看的石猴满是震撼。

　　入得山顶，但见悬崖边有一百丈巨石，其上金光闪闪烙印着“天下第一宗”五个大字，石猴顿时欢喜异常。

　　看看，天下第一宗，多气派，多豪迈，没有大法力大神通，怎敢取这名字？

　　山巅之上，有一道观，观内大门突然敞开，一扎着羊角辫，粉雕玉琢的小女娃，笑嘻嘻的从门内走出。

　　“无虚师兄，那小猴子带来了吗？”

　　“带来了，诺，这就是！”敖无虚身躯往一旁挪了挪，石猴那有些紧张的身影，显现了出来。

　　“呀，好可爱的小猴子！”

　　小女娃笑嘻嘻的奔跑而出，几步间，便来到了猴子身旁，左瞧瞧，右看看，还有些好奇的在他那毛茸茸的胳膊上摸了摸，似乎对于眼前的猴子，很感兴趣。

　　“好了林师妹，这小猴子，以后就是咱们的师弟了，咱们还是赶紧进去吧，免得让师尊久等！”

　　“好的，来小猴子，跟着师姐，可别走错了，否则一不小心，就要坠入那阿鼻地狱永不超生！”

　　石猴连忙点头，别看这小女娃似乎年龄不大，但不知为何，给他的压迫感，还在那实力深不可测的血龙之上，哪怕对方看起来很是天真可爱，但一股无形的灵魂威压，却被他清晰的感受到了。

　　灵明石猴，通变化，识天时，对于气机的感应最是敏锐，谁强谁弱，他或许无法判断，但谁能招惹，谁不能招惹，他却是心中清醒的很。


第五章 鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空

　　跟随者小女娃进入道观，三人越过一层层的深阁琼楼，一座座的珠宫贝阙，直至在一座琼台前，三人停了下来。

　　琼台之上，一身黑色道袍，做道人打扮的程昊正端坐于其上，在琼台两边，有数个童子侍立左右。

　　黑袍道人虽然看似年轻，但在石猴的眼中，眼前之人，根本无法用人来形容，更像是那滚滚而来的岁月长河，又如同亘古不灭的宇宙星辰，有无穷伟力，无穷神通！

　　石猴见状，心中顿时大喜，知道自己是遇到得道真仙了，当下倒身下拜，磕头不计其数，口中只道：“师父！师父！弟子志心朝礼！志心朝礼！”

　　望着下方那不断叩首的小猴子，程昊神色不变，心中却感觉有些好笑，原本该是菩提老祖的角色，结果被他给抢走了，这种感觉，很是有趣。

　　“小猴子，告诉本座，你姓什么？”端坐于琼台之上，程昊如同高高在上虚无缥缈的天帝，开口问道。

　　“我无性。人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了，一生无性。”石猴连忙叩首回道。

　　“你这猴子，本座问的，不是这个性，本座问你，姓甚名谁，可有父母？”程昊笑了笑，不得不说，如今的孙悟空，还有些呆萌，很是有趣。

　　“师父，我是天生地养，无父无母，从石头里蹦出来的，没有姓氏。”

　　“既无姓名，那为师便为你取个名字吧！”

　　程昊微微沉思，脑海中浮现出了不少名字，但思来想去，还是那“孙悟空”之名最为合适，对于一个起名废来说，在这方面，他确实是没什么天赋。

　　石猴听说，满心欢喜，朝上叩头道：“好！好！好！还请师父赐名！”

　　“你乃猢狲之身，狲去掉兽旁，就以孙为姓，至于名字，便以‘悟空’二字为之，你可愿意？”

　　“还请师父告知，这悟空二字，可有何讲究？”

　　“鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空，孙悟空，你可愿意？”程昊做高深莫测状，轻声问道。

　　“愿意，弟子愿意，弟子终于有名字了！”石猴孙悟空，叩首如捣蒜，喜极而泣，不断的呼喊着自己的名字。

　　“我有名字了，我叫孙悟空！哈哈……我叫孙悟空！”

　　替石猴赐名之后，程昊并没有如同之前几位弟子一般，直接赐予功法，而是命敖无虚带他离开门外，先安排寝室。

　　“哥哥，这小猴子天资如此之高，哥哥为何不直接传授他修炼功法？”随着孙悟空离开，那梳着羊角辫的小丫头，趴在程昊身旁，笑嘻嘻的问道。

　　这小丫头，自然是囡囡。

　　在这蓬莱仙岛的这些年，程昊无聊之下将林曦召唤了过来，也算是有个帮手。但没想到，林曦竟然将小囡囡也带来了。

　　林曦的性格与程昊多少有些相似，也是典型的宅女，自从来到蓬莱仙岛中，便一直在闭关修炼，很少外出。

　　倒是小囡囡，在岛中到处玩耍，与花草为伴，与河中锦鲤为友，一个人倒也玩的不亦乐乎。

　　为了防止囡囡感觉孤单，程昊这几年倒也点化了岛中的几个灵物，让他们化作童子侍立左右，无事时，可以陪着囡囡修炼玩耍。

　　对于小囡囡的问题，程昊只是笑了笑，并没有回答。

　　正所谓道不可轻传，之前程昊所收的几位弟子，心性都已经磨砺的差不多了，因此传授功法神通，倒也无甚要紧之处。但这孙悟空，虽然天资卓绝，但毕竟之前不通教化，虽然聪明伶俐很会来事，但心性如何，还未可知，达不到程昊的认同标准，他自然不会直接授予真传。

　　随着孙悟空拜师成功，程昊这次西游位面的主线任务一已经完成，但主线任务二却是迟迟没有发布，似乎还没有达到触发的标准。

　　对此，程昊倒也不急，任务不来，那他便可以有更多的时间待在这个位面，对于多几年修炼时间，程昊从来是来者不拒。

　　……

　　接下来的日子，孙悟空与众道童学言语礼貌、讲经论道，习字焚香，每日如此。

　　闲时即扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆，凡所用之物，无一不备，如此这般，在洞中不觉已有八九年。

　　孙悟空的表现，程昊自然是尽收眼底，这个小猴子，倒也是有趣，虽然有时免不了毛毛躁躁，但却也有着一颗赤子之心，对于师父的安排，毫无任何怨言。

　　如此这般，在孙悟空入山的第九年，程昊感觉这小家伙的九年义务教育也差不多了，当下不再耽搁时间，准备开坛讲道。

　　这一日，程昊登坛高坐，唤集岛中一众生灵，开讲大道。

　　此时的蓬莱仙山，虽然人数不多，但被程昊点化化形而出的生灵，倒也有数十人之多，此时在得知祖师要讲道后，一个个兴奋异常，老老实实的坐在大殿中听道。

　　今日程昊所讲之道，乃练气之道，属于金丹大道一脉，此界灵气极为浓郁，无需走元婴化神的路数，只需凝练一颗金丹，不断练气即可。

　　随着程昊的讲道声响起，当真是天花乱坠，地涌金莲，不时有天雷响起，地火冲天，真龙神凤虚影环绕虚空，盘旋于仙山之上，此等景观，当真是震撼莫名。

　　孙悟空在旁闻听，喜得他抓耳挠腮，眉开眼笑。忍不住手舞足蹈，颇为兴奋，感觉自己似乎马上就可以踏入金丹大道，不入五行，超脱三界，摆脱生死。

　　孙悟空的表现，自然是引起了程昊的注意，这灵明石猴，不愧是女娲补天石所化，天资当真是逆天，仅仅只是听道半日，竟然已经领悟了金丹大道的法门，丹田之中，隐隐形成了灵气漩涡，已经踏入了金丹大道的入门阶段。

　　“你这猴子，不好好听道，为何手舞足蹈，影响他人感悟？”

　　赤子心性，天赋逆天，对于这猴子，程昊确实是越看越顺眼，当下虽是在呵斥，但语气中却全无愠色，这一刻，程昊已经准备传授他高深仙法了。


第六章 敢问师父，可得长生否？

　　“师父莫怪，弟子诚心听讲，听到妙处，喜不自胜，故不觉作此踊跃之状，望师父恕罪！”唯恐师父责罚，孙悟空连忙躬身作揖道。

　　“既能听懂为师讲道，想必是道心已经凝聚，为师且问你，你到山中有几年了？”

　　“弟子不知年月，但山腰处的那颗仙桃树，弟子已经去采摘了九次。”

　　“如此说来，你来山中已有九年时间，今日为师且问你，你想学些什么道？”程昊笑了笑，不自觉的将自己带入了菩提老祖的角色中，这种如同在演情景喜剧的体验，让他感觉颇为有趣。

　　“但凭师父教诲，弟子一切听师父的！”孙悟空闻言大喜，连忙跪地叩首，他知道自己时来运转，终于等到师父传授大道的机会了。

　　“为师有左道三千六百门，旁门之道三百六十门，你想学左道，还是旁门？”

　　“敢问师尊，左道都是些什么道？”孙悟空不傻，不论是旁门，还是左道，听起来都不像是什么大道。

　　“左道重法术，擅长与人争斗，不知你可愿学习？”

　　“师父，左道可得长生否？”猴子挠了挠头，连忙问道。

　　“可长生，寿千载！”

　　“能与天同寿否？”孙悟空思索着寿千载的答案，心里有些火热，但还是继续问道。

　　“不可！”程昊摇头淡道。

　　“不能与天同寿，不学不学！”悟空连忙摇头。

　　程昊笑了笑，倒也不恼怒，继续开口道：“那为师传授你旁门三百六十道，你可愿意？”

　　“敢问师尊，旁门都是什么道？”

　　“识天时，明变化，晓阴阳，懂神通，你可愿学？”程昊继续笑问道。

　　“敢问师尊，旁门之道，可得长生否？”猴子忙问道。

　　“可长生，寿万载！”

　　“能与天同寿否？”

　　“不能！”

　　“不学不学！”孙悟空再次摇了摇头，不能与天同寿，早晚还得死，学了有啥用？

　　程昊神色渐渐冷了下来，从高台上走下，抬手一招，一柄黑色戒尺落入他的手中，指着悟空道：“你这猢狲，这也不学，那也不学，却待怎地？”

　　走上前，将悟空头上打了三下，倒背着手，走入殿中，将中门关了，撇下众人而去，唬得那一班听讲的道童人人惊惧，皆埋怨悟空道：“你这泼猴，真是无礼，祖师传你道法，如何不学，却与祖师顶嘴？这番冲撞了他，不知几时才能再听祖师讲道！”

　　孙悟空倒也不恼，笑嘻嘻的与众人赔罪，眼眸盯着师父离开的背影，眸中隐隐有光芒闪烁。

　　……

　　大殿深处，一处密室中，程昊笑吟吟的走入进去，在里面，一身白衣如雪，宛若画中仙子般的林曦，睁开了眼睛，嘴角带笑的望着他。

　　“西游记小说，我也看过。”眼见程昊进来，林曦突然开口笑道。

　　“额……”程昊有些尴尬，“我就是想过把菩提老祖的瘾，倒是让你见笑了！”

　　“你能确定那猴子理解你的意思，真的半夜三更会来此处找你？”

　　虽然西游记小说中猴子在被菩提老祖戒尺打了三下头后，便半夜三更偷偷摸摸的从后门进了大殿，但如今猴子已经被程昊截了胡，剧情会不会发生改变，还真不好说。

　　“呵呵，你可不要小瞧那灵明石猴，若是连这点暗示都理解不了，那他就当不得孙悟空这个名号！”

　　林曦点了点头，随后神色间浮现出一抹疑惑，“你打算教他些什么？”

　　“他是先天石猴，算是先天神魔，虽然先天之力内敛，但只要有合适的功法，很容易将体内内敛的力量引导出来。”

　　“你准备教他神魔炼体之法？”

　　“有这个打算！”程昊点了点头，“以他的资质，成为世界神或许有些难度，但成为祖神，倒是不难，只要有足够的资源，估计不用百年时间，便可踏入祖神之境。”

　　闻言，林曦沉思片刻，随后转头看向程昊，“将我的吞天魔功也教给他吧！”

　　“嗯？”程昊愣了愣神，这吞天魔功，以他与林曦之间的关系，也只是在近期林曦才交给他，没想到如今竟然要传授给孙悟空。

　　“我只是想要看看，身具吞天魔功这等为天地所不容的功法，那如来佛祖，还愿不愿意收一个大魔头为传教护法之人！”林曦嘴角微微翘起，心中似乎，也升起了一丝恶趣味。

　　“也好，我也想知道，这样的孙悟空，最终还能不能成为那传说中斗战胜佛！”

　　……

　　是夜，正值三更时分，一道黑影偷偷摸摸的从道童寝室离开，趁着月色，来到了大殿后门处。

　　只见大殿后门半开半掩，悟空见状大喜，“我猜测的没错，师父果然是要半夜独自传授我大道真传！”

　　从后门进入，孙悟空小心翼翼的进入了大殿，直至在大殿深处，一团青色蒲团之上，看到了那端坐于蒲团上的师父。

　　此时师父正闭目端坐，似是在修炼，又似是在睡眠，对于悟空的到来，如同根本没有感觉到一般。

　　见师父在休息，悟空不敢惊动，老老实实的跪拜在大殿中，静静的等待着师父醒来。

　　半个时辰后，程昊悠然睁开眼眸，望着大殿中那恭敬跪拜的猴子，露出一丝满意之色，这个猴子，在做人做事方面，确实很有灵性。

　　“师父，弟子在这里等候多时了！”眼见师父醒来，悟空大喜过望，连忙叩首小声道。

　　程昊笑了笑，也不再拿捏架子，招了招手，示意悟空上前来。

　　“悟空，你既明了了为师的意思，说明你我师徒二人之间确实有缘，今日，为师便传授你大道玄功，你可愿意？”

　　“不知师尊，可能与天同寿否？”猴子连忙问道。

　　“可以！”程昊点了点头。

　　“那弟子学，还请师父，传我道法，弟子，感激不尽！”孙悟空喜不自胜，入山九年，今日，终于可以修行长生不死之法了。

　　“为师所传授你之功法，乃是神魔炼体一脉，修炼至最高境界，可如同盘古一般，开天辟地，威能无尽！”

　　这个西游位面，虽然与洪荒没有关系，但却也有着盘古开天，女娲补天的传说，因此盘古，也成了仙佛心目中的最强存在！


第七章 修炼吞天魔功的孙悟空

　　“神魔炼体，比之金丹大道如何？”孙悟空有些紧张的问道。

　　“二者实力相仿，但神魔练体更擅长保命，千变万化，滴血重生，只要不彻底灰飞烟灭，基本很难死亡！”

　　“好好！”孙悟空喜不自胜，连连叩首，“还请师父赐我功法！”

　　程昊点了点头，随后一指点出，两篇神秘的功法玄奥，没入了悟空的脑海中。

　　“第一篇功法，名为赤明九天图，可以一直让你修炼到祖神境界。”

　　“至于第二篇功法，名为雾岩毁灭功法，这一功法，需要赤明九天图修炼圆满后才能继续修炼！”

　　赤明九天图，相当于神魔炼体流的初级功法，至于那雾岩毁灭篇功法，修炼后可以让人肉身雾岩化，实力可以大幅度暴涨，威能无穷。

　　孙悟空乃是天生石猴，一般的生灵修炼这篇功法会有陨落的危险，但对于悟空来说，自己本身就是从石头中蹦出的，这功法，纯粹就是为他量身定做而成。

　　“谢师父，弟子若是修炼有成，能不能成为仙佛那等人物？”

　　“修炼大成，可成金仙、佛陀一级存在，不朽不灭，与天同寿！”

　　孙悟空大喜过望，他虽不懂金仙、佛陀是何等级，但也明白能与天同寿，那绝对是仙佛中的顶级强者。

　　“悟空，为师这里还有一篇功法，威能无尽，不知你愿不愿学？”

　　说话间，程昊手中多出了一枚玉简，散发着黑色光晕，隐隐有魔气缠绕，看起来就很是骇人。

　　“师父，弟子若是修炼了，会不会与前面的功法起冲突？”

　　“这倒是无妨，这功法确切的说，算是一门辅助修炼的功法。只是这门功法，乃是一门魔功，修炼后，若是暴露出来，不为仙佛所容，将面对三界强者的追杀，不知你，敢不敢修炼？”

　　孙悟空微微有些犹豫，他乃是灵明石猴，虽不知魔为何物，但却本能的感受到了其中的危机，若是修炼此魔功，日后说不得要平添许多危险。

　　“不知师父您，可曾修炼此功？”

　　“为师近期，已经此功修炼大成！”程昊淡笑着点了点头，以他的境界，在蓬莱仙山的这几年，确实是将吞天魔功修炼的差不多了。

　　“既然师父敢修炼，弟子又如何不敢？”孙悟空嘿嘿一笑，再次叩首，“弟子相信师父，不会害弟子！”

　　话音落下，程昊手中的黑色玉简，陡然间化作一道黑色的光粒，涌入了悟空的脑海中，在其识海中，化作了一篇神秘的魔功心法——

　　吞天魔功！

　　“吞万物而补自身，原来，这就是魔啊！”将功法初步领悟后，悟空缓缓睁开眼睛，眼眸中，比之前多了几分沉稳。

　　“师父，弟子，拜谢师父大恩！”

　　“你且起来，自今日起，没有为师的允许，功法不可外传，否则，废除修为，逐出师门！”

　　“弟子明白，请师父放心！”悟空连忙叩首。

　　……

　　随着孙悟空离开，程昊静坐于大殿蒲团之上，神色间，满是沉思之色。

　　在传授了悟空功法之后，他的脑海中，终于传来了主线任务一完成的讯息，与此同时，主线任务二，也随之生成。

　　“主线任务二：改朝换代，夺取天庭统治权，将昊天上帝之名号，传遍三界！”

　　对于这个任务，程昊心中多少有了预料，倒也没有太多的惊讶。

　　从第一个主线任务阻碍佛门的西游计划开始，程昊心中便有所猜测，他这次西游位面之行，早晚都得与天庭与西方灵山对上。

　　“改朝换代，颠覆天庭，可不是件容易的事情，看来，是该好好的谋划一番了！”

　　自言自语中，程昊的身形一晃，直接进入了内天地中，如今的内天地，中千宇宙已经稳定，在这里，他便是主宰，可以在不影响世界运行的情况下，将时间流速加快百倍，对于如今的程昊来说，简直就是修炼圣地。

　　……

　　时间如流水，转眼间，这蓬莱仙山之上，便已经过去了四百多年时间。

　　这点时间，若是在平常，对于仙佛来说，也就是一次闭关而已，但对于制定了西游计划的天庭与灵山来说，却是有些坐不住了。

　　尤其是西方灵山，西游计划关系着自家大乘佛教的气运，容不得有丝毫差池，乃是诸佛最为关注的事情。

　　“世尊，如今二师弟金蝉子的第九世转世之身已经诞生了，西游计划，已经刻不容缓，不能再拖下去了！”灵山云端之上，观世音菩萨已经无法再保持那种普度世人的大慈大悲之态，眼眸中，隐隐有焦急之色。

　　“莫急，前段时间，为师以一梦三界的大神通，已经与蓬莱那位昊天道人取得了联系，不久之后，那石猴便会出山，西游计划，不会因此受到影响！”云端之巅，一尊金色大佛虚影显现，轻声道。

　　闻言，观世音菩萨露出惊喜之色，“世尊，您可是以大神通迫使其让步？”

　　金色大佛摇了摇头，脸上的笑意逐渐收敛，“那昊天道人，已成气候，除非我灵山与其倾力决战，否则已经奈何不了对方！”

　　叹了口气，金色大佛低头看向下方的观世音菩萨，“那猴子的事情，你暂时先不要管了，取经的剩余几位护法之人，你可已经准备妥当？”

　　“一切都已妥当，待二师弟第十世转世之身成人，西游计划便可开启！”

　　金色大佛点了点头，神色稍露安慰之色，“你做事，我放心，至于取经路上的劫难，你多费些心！”

　　“世尊放心，弟子明白！”

　　待观世音菩萨行礼退走，金色大佛眼眸中再无任何笑意，神色间，露出一丝忧虑之色。

　　“为了西游，本座已经做出了妥协，希望蓬莱那位，能遵守约定，莫要再生事端！”

　　……

　　在西方灵山紧锣密鼓为西游做准备时，东海蓬莱仙岛之上，一尊身披锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，脚踏一双藕丝步云履，手持如意金箍棒的神猴，猛然冲天而起，瞬息之间，便已遁出万里之遥，向着东胜神洲，花果山地界疾飞而去。


第八章 大闹天宫！

　　内天地宇宙，混沌海中。

　　混沌气流翻滚，不时有轰鸣声响起，隐约间，有莫名光晕显现。

　　这一日，灰色海洋突然平静下来，仿若有灵智一般，很是自觉的向两边退却，留下了一条神秘的虚空通道。

　　虚空通道中，程昊漫步走出，望着周边的混沌海洋，嘴角露出一丝无法抑制的笑意。

　　此时在他的眉心位置，一道神秘的道纹骤然显现出来，这道纹似乎是有无数的道印凝聚而成，闪烁着莫可名状的光芒，隐隐有一股超脱了四阶的威压散发开来。

　　“果然如我所料，那昊天镜中的道纹，不仅可以摹刻在昊天塔之上，更是可以摹刻在肉身之上，只是难度，提升了万倍不止！”

　　在这内天地中，程昊操控时间百倍加速，于混沌海中已经苦修数万年之久。

　　数万年的时间，程昊凝聚了无数的道印，尝试了无数次，终于在今日，成功的将昊天镜上的其中一条道纹，摹刻在了自己的肉身之上。

　　虽然仅仅只是摹刻了一条道纹，但效果却令程昊惊喜异常，最明显的感觉，那就是自己的肉身之力，比之以往，至少提升了一倍有余！

　　“算算时间，也差不多了，按照那个猴子的脾性，估计如今，应该与天庭对上了吧？”

　　揉了揉额头，程昊沉思片刻，随后身前撕裂开一条空间通道，连通着外面的蓬莱仙山。

　　“也好，先让这猴子，探探天庭的底蕴，玉帝，老君，四御，这些家伙，似乎都不是什么好相与的主呢。”

　　……

　　这边程昊结束修炼离开内天地，另一边，那已经离开蓬莱仙岛，返回花果山的孙悟空，早已与天庭怼上，手持如意金箍棒，一路杀伐无数，竟然闯进了南天门，来到了凌霄宝殿外围。

　　且说孙悟空修炼神魔炼体一脉，更是身兼吞天魔功这等逆天功法，周身萦绕无穷吞噬之力，天庭众神将神通打在他身前，还未近身，便被吸扯一空，一路行来，竟无一合之敌。

　　“快了，快了，如今我已达祖神巅峰境界，还差半步，只差半步，便可直达世界神之境，届时施展雾岩毁灭篇功法，肉身雾岩化，神通威能狂暴数十倍，哪怕是玉帝老儿，俺老孙也能将他拉下马来！”

　　望着那围堵在他周边，迟迟不敢上前的三十六位雷将，悟空心中毫无俱意，盘算着那剩下的半步，该如何突破。

　　“俺老孙无父无母，师父就是我的父母，我得师父赐名，更是被师父赐予一身神通，如此大恩，俺老孙，至今还无以为报！”

　　无视周边的仙官神将，孙悟空眼眸中有神光闪烁，似乎眸光透过层层屏障，看到了凌霄宝殿中，那端坐金色龙椅之上的威严大帝。

　　“小小玉皇大帝，何德何能，敢为三界之主？今日，俺老孙，就将他拉下龙椅，这帝位，该由俺师父来坐，才是正理！”

　　这边孙悟空盘算着突破后将玉帝拉下帝位，另一边，凌霄宝殿之中，玉帝端坐龙椅之上，神色如常，丝毫看不出惊慌之色，手指微微掐动，随后开口下达了旨意。

　　“宣，灵山如来佛祖，入天庭擒拿妖猴！”

　　玉帝颁布法旨，自然有仙官接旨传讯，开始与下界灵山联系。

　　“陛下，一个小小妖猴，何必要班旨灵山如来佛祖，此举，岂不是显得我天庭众神无能？”凌霄宝殿之中，一位手持三尖两刃刀，眉心有竖眼的金甲神将，脸色有些难看。

　　“杨戬，此事，你无须插手，这妖猴，与西方灵山颇有因果，此事，还是交由他们来处理！”玉帝神色淡漠，语气中，带着不容置疑的意味。

　　……

　　西方灵山之中，雷音宝刹之内，如来佛祖正与众菩萨、罗汉、金刚宣讲佛法。

　　突然间，佛音中断，如来睁开眼眸，嘴角带着笑意，对众菩萨道：“汝等在此稳坐法庭，休得乱了禅位，待我炼魔救驾去来。”

　　一路疾驰，直冲天际，片刻之间，如来便来到了南天门之外。

　　刚一达到南天门，如来便听到了剧烈的打斗之声，此时三十六位雷将，已经有半数躺在地上，生死未知，看这架势，已经很难阻止孙悟空杀入凌霄宝殿之内。

　　“诸位且停手，放那妖猴出来，待我问问他，究竟有何神通法力，敢行此叛逆之举！”

　　如来法旨下达，早已对孙悟空有了惧意的一众雷将，当即散开，分开了一条道路。

　　眼见众雷将散开，有一尊金佛驾临，悟空顿时明晓，有硬茬子来了，当下也不再追击天庭神将，收起神魔法身，一步迈出，便直接来到南天门中，一脸桀骜的看着虚空中那盘坐金莲之上的大佛。

　　“你是何人，可是要阻我？”

　　如来笑道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今闻你猖狂无知，逆反天庭，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　“师父曾教导我，世间有仙佛，仙以玉帝为首，佛以如来为尊，看你肥头大耳之貌，应该就是那如来佛祖吧？”如今的悟空，或许是修炼了吞天魔功的缘故，心思比之以往沉稳了许多，并未回答如来的问题，反而反问他的出身来历。

　　闻言，如来佛祖眉头微皱，原本他只是将孙悟空当做是一性子急躁有些实力的毛猴，但如今看来，倒是他小觑这猴子了。

　　“你既知我是谁，何不早早退下？莫非真要打入凌霄宝殿，坐那玉帝之位不成？”

　　“皇帝轮流做，今年到我家，那玉帝之位，他做得，为何我就做不得？”孙悟空虽然心中明白，来人实力不在师尊之下，但即使如此，他依然不愿退去，都已经打到凌霄宝殿门口了，若是不杀进大殿之中，他心有不甘！

　　“你这猴子，当真是不知天高地厚，要夺玉皇上帝尊位？你可知他修炼多久，才能坐上那玉帝宝座，岂是你一刚化形数百年的妖猴所能比拟的？”如来冷笑一声，虽是在呵斥妖猴，但对于那玉皇大帝，却丝毫没有多少敬意。


第九章 佛祖斗魔猴！

　　“哦？那你说说看，那玉帝老儿，究竟修炼了多少年岁？”

　　如来双手合十，宣了一声佛号，随后声如雷霆，响彻四方。

　　“他自幼修持，历经一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你这个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！否则性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　孙悟空闻言，稍稍愣了愣神，似乎是没想到那并不被他放在眼中的玉皇大帝，竟然已经修炼了这么久。

　　但紧接着，他的脸上，便浮现出不屑之意，“师父曾教导过我，学无先后，达者为先！我辈修士，不论是仙也好，佛也罢，一切以实力为尊，可不是按谁活的长久来算！”

　　“今日他且搬出去，将天宫让与我师父也就罢了，若是不肯，我定要继续打杀下去，让他玉帝之位做不安稳！”

　　“南无阿弥陀佛！”如来佛祖宣了一声佛号，随后神色严肃的看向孙悟空，“那玉帝之位，究竟是你想坐，还是你师父想坐？”

　　“师父对我有大恩，俺老孙无以为报，今日索性一举将他推上玉帝宝座，算是弟子的一点孝心，有何不可？”

　　悟空一脸的不在乎，他离开蓬莱山时，大师兄曾经与他碰过面，传达了师尊的旨意。

　　大体意思就是，离开蓬莱之后，只要不为恶残害无辜生灵，不论惹出什么祸事，师父都替他担着，让他不必畏首畏尾，瞻前顾后。

　　师父究竟话中还有什么深意，悟空还没有琢磨透，但在他想来，做弟子的，为师父打下一个玉帝的宝座，想必师父也是不会拒绝的！

　　“你这猴子，孝心可嘉，但行事已违天理，今日，我便除了你这妖猴，免得日后为祸三界！”

　　话音落下，如来佛祖手掌轻轻向外一推，无形的伟力带着轰鸣之音，直接将孙悟空推出了南天门之外，随后五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，带着擎天之力，从天而降，直接压在了悟空身上。

　　悟空对这庞大和尚早已警惕异常，在其手掌下压之时，身上的祖神之力便已狂暴涌出，手持金棒，一棒打在了五行山之上。

　　然而，那五行山，乃是五阶修为的如来所使神通，猴子如今战力虽然可比一般的四阶强者，但却又如何是如来的对手，金箍棒刚一落在山体上，那山中便直接迸射出五色光芒，轻轻一扫，便将猴子打落了下去。

　　“不愧是佛祖，实力果然不凡！”

　　眼见五行山压下，悟空倒也并不畏惧，压了咬牙，随后身上的毛发无风自动，在其身周，有三百六十颗星辰凭空出现，缓缓盘旋在其周围。

　　“吞天魔功！爆！”

　　一声暴喝，在如来诧异的目光中，原本还闪烁着星光的数百颗星球，陡然爆裂开来，狂暴的爆炸波，使得那急速压落的五行山，竟然停滞了下来，无法再继续下压。

　　在爆炸波中，隐约可见，有五色光芒弥漫而出，组成了一道五彩光圈，使得爆炸之威无法蔓延开来。

　　一时间，星辰爆炸之威与五行山，竟然僵持了下来，谁也奈何不了谁。

　　“吞天魔功，吞！”

　　眼见五行山挡住了星辰爆裂之威，悟空毫不犹豫，手中印决连连掐动，随后原本三百六十颗星辰所在的位置，竟然延伸出了数百条黑色的恐怖漩涡，漩涡中似乎连接着莫名的世界，可以吞噬一切物质与能量。

　　随着这些黑洞的出现，五行山外所散发出的五色光圈，竟然以肉眼的速度急速缩小，被一股无法言喻的吸扯之力，给吞入了那些黑色的漩涡通道中。

　　“这是什么神通？”如来佛祖先是愣了愣神，随后脸上浮现出一抹怒色，“好你个昊天，竟然连此等魔功都传授给了这猴子，这是要断绝猴子的成佛之路啊！”

　　如来佛祖面显怒色，但手中的动作却是毫不延迟，随手一指点出，一张汇聚了无尽佛光的金色符纸，从天而降，轻飘飘的落在了五行山的山巅之上。

　　只见金色符纸上，有六个金色梵文，初一落入五行山之上，便爆发出无尽佛光，光芒照耀三界时空，有无数佛陀菩萨虚影坐落于虚空之上，在漫天佛音梵唱中，化作一金色佛国。

　　原本还以吞天魔功吞噬着五行山上五彩光芒的悟空，霎时间感觉身上压力暴增无数倍，似乎有一方宇宙压在了自己身上，哪怕是吞天魔功所施展出的数百黑洞，也在瞬间轰然崩碎，化为了漫天黑色光粒，消弭于虚空之中。

　　吞天魔功虽强，但双方之间的境界相差太大，在如来将五行山神通加强为五行佛国后，悟空直接抵挡不住，只能眼睁睁的看着那金色神山，在佛国的加持下，如同天塌一般，下压而来。

　　眼见自身不敌，悟空也不再硬抗，手中如意金箍棒收起，随后身上有无数血珠爆射而出，在虚空中化作成千上万个孙悟空的模样，散发着不弱于本体的气息，带着决然之意，向着上空急速冲去。

　　轰轰轰！

　　万千个血液分身在五行佛国下自爆，这一瞬间的自爆之力，使得五行佛国那下压的趋势都不由的停顿了一下。

　　趁着这个功夫，孙悟空身上的神魔之力暴涨，一步迈出，周身似有空间法则萦绕，瞬间便是万里之遥，直接脱离了南天门，离开了五行佛国的笼罩范围。

　　“缩地成寸？空间神通？”

　　原本心中并未将孙悟空放在眼中的如来佛祖，此时才算是真正严肃起来，这猴子虽然还不到佛陀境界，但战力已不弱于一般的佛陀，如今更是身具空间神通，今日若是不打起精神来，还真有可能被这妖猴逃脱！

　　“你这妖猴已然入魔，今日本座，说什么也要将你留下，否则日后三界，恐怕要多出一个为祸众生的大魔头！”

　　如来神色前所未有的严肃，双手合十，在其身后，有数千佛手显现而出，不断地掐动着佛印，下一瞬间，一股威压天界的恐怖气息，席卷整个三界。

　　“三千……佛界！”


第十章 本座的弟子，你还收不走！

　　西游主位面，有三千中千世界依附于其中，环环相绕，构成了庞大的西游位面。

　　如来曾游走三千中千世界，感悟天道循环，更是布置了无数手段，方才领悟出了这一式“三千佛界”大神通。

　　神通使出，可引动三千中千世界之力，化为三千中千宇宙投影，处于真实与虚幻之间，以无尽伟力镇压一切，就连时空，在这一瞬间，都得停顿下来。

　　三千宇宙投影，层层叠加，威能不断提升，直至最后，竟然叠加为一方极度真实的中千宇宙，虽然还没有完全稳固，但与真正的宇宙，几乎没有太大的差别。

　　挥手之间，一方宇宙降临天界，这是大神通，大法力，三千佛界一出，就连原本立于凌霄宝殿中的玉帝与太上老君，神色都不由得变了变，似乎他们也是第一次见到如来这式神通。

　　天界一众仙神对于那此时正凌驾于宇宙之上的如来佛祖，一个个不由自主的露出了敬畏之色，更有甚者，心中更是不断的猜测着。

　　就连这翻手间可镇压三界的如来佛祖，都臣服于天庭之下，那稳坐三界之主宝座无数载岁月的玉皇大帝，实力又会是如何强大？

　　随着三千佛界化为一方真实的中千宇宙，原本还不断挣扎的孙悟空，身形顿时静止了下来，他实力虽强，但还没有强到可以抗衡一方几近真实中千宇宙的程度，整个宇宙伟力镇压在他身上，使得他就连元神，都无法遁出！

　　“你这魔猴，且随本座返回灵山，日日念经礼佛，洗尽铅华，荡尽魔气，日后说不得，还有成佛做祖的机会！”

　　魔猴三番两次从他手中逃脱，已经使得如来感觉丢了颜面，无奈之下，只得使出大神通，否则若是魔猴逃脱，那以后他如来佛祖的威名，必将受损！

　　双手快速的掐动佛印，如来佛祖身下的中千宇宙，开始急速的缩小，转瞬之间，竟然化作一手掌大小的金色光球，滴溜溜的旋转着，就要落入他的掌心之中。

　　嗡！

　　就在此时，那金色光球外围的光幕屏障，倏忽间，竟然有缺口开始崩裂，如来见状顿时大惊，金色佛掌从天而降，要将身前的金色光球，一掌拍碎！

　　嗤啦！

　　如同天堑般的空间大裂缝刹那间横亘在天空中，无尽的空间绞杀之力汹涌而出，须臾之间，便将那金色佛掌吞没。

　　如此还没有结束，随着金色佛掌被吞噬，那空间大裂缝迅速延伸开来，如同一条银色长龙，将如来佛祖与金色圆球隔开，使得二者之间，相隔咫尺，但却宛若天涯。

　　“如来，本座的弟子，你还收不走！”

　　一道淡漠清冷的声音，带着滚滚雷鸣之声，在天界之中陡然炸响，使得原本准备再次出手的如来佛祖，身形顿了顿，随后盘坐金色佛莲之上，双手合十，不再有任何动作。

　　随着那淡漠的声音落下，一身着黑色道袍的年轻道人，宛若踏着时光长河，从天际缓缓走来，在众仙神心神恍惚中，蓦然来到了金色光球身旁。

　　抬手一招，掌心中内天地的空间通道显现出来，那凝缩了一方宇宙的金色圆球，竟然被程昊直接收入了进去。

　　“你那是什么空间神通，竟然可以摄取一方宇宙？”

　　如来佛祖见状眉头紧皱，看起来很是惊讶，毕竟光球再小，在本质上来说，那也是一方宇宙，什么神通，可以直接收取一方宇宙。

　　程昊笑了笑，并未答话，若是一方真实完善的中千宇宙，他的内天地自然无法轻易收取，但这金色光球，虽然内含一方宇宙，但毕竟乃是如来神通所化，还没有彻底化为真实，哪怕看起来与真实几乎无异，但依然不是真实！

　　不成真实，自是虚幻，虚幻的神通，岂能与真实的内天地相抗衡？

　　“昊天，你不守承诺！”望着隔着空间大裂缝与自己遥遥对峙的黑袍道人，如来佛祖神色冷冽，直接传音呵斥道。

　　“本座何曾不守承诺？”程昊面带温和笑意，随即传音过去，“本座答应过让悟空担当取经护法人，可从没说过，要让你将其镇压！”

　　“你这无赖道人，不将其镇压，将其妖魔心性磨除，他如何肯真心实意的前往西天取经？”

　　“这点就不劳道友操心，取经之日到来，悟空自会成为取经护法人，不会耽误道友的大事！”

　　程昊轻轻摇了摇头，随后眸光直视如来，“敢问道友，之前你我双方的约定，可还算数？”

　　“道友不阻拦我灵山西游计划，本座自不会插手道友与天庭的恩怨，这点，你我早已发下本命誓言，自然不会擅自违背！”如来佛祖双手合十，轻轻点头传音道。

　　“很好！”程昊点了点头，随后转身踩踏着虚空，身形逐渐远去。

　　望着程昊那逐渐消失的身影，如来沉默不语，心中却早已升起了危机感。

　　“此人如今修为境界还在我之下，但一身战力神通，却已不弱于我，日后若是修为晋级，哪怕我灵山与天庭联手，都未必会是他的对手！”

　　抬头望了一眼天庭，似乎是看到了端坐于凌霄宝殿之上的玉皇大帝，如来道了一声佛号，双手合十，轻轻的躬身行了一礼。

　　“见过大天尊！”

　　玉帝隔空与如来对视了一眼，随后点了点头，将目光缓缓收回，心中，不知在盘算着什么。

　　如来收回目光，心中叹息不已，这玉皇大帝，他已经很久没见过对方出手，究竟真实实力到了何等程度，一直都是个迷！

　　“不论是这玉皇大帝，还是那昊天道人，都是难缠的角色，看来西游计划，是该抓紧进行下去，不能再拖延了！”西游计划，关系着佛教能不能东传，更是关系着三千中千世界的香火能不能汇聚于灵山之上，容不得有丝毫差池！

　　催动座下金莲，如来化作金色虹光，一路奔行，返回灵山之中。

　　“世尊，那妖猴，被昊天道人带走了？”刚一回山，观世音菩萨便赶了过来。

　　“嗯，昊天既已出手，那此事，便也算是有了一个了结！”如来浑身弥漫在金色佛光中，看不出丝毫情绪变化，“你且放心，那昊天知道分寸，西游乃是大势，他一人阻挡不了，该来的，总会来的！”


第十一章 天庭，究竟想要什么？

　　蓬莱仙山中，仙气弥漫，琼花异草香气随风飘荡，蔓延至整个仙岛。

　　山巅之上，程昊双手背负在身后，站立在悬崖边，静静的望着远处的无边东海。

　　“师父，弟子给您丢脸了！”

　　程昊身后，孙悟空神色有些忐忑的耷拉着脑袋，看起来心情颇为沮丧。

　　“算不上丢脸，那如来毕竟是与道祖齐名的佛祖，你能在他手底下坚持这么久，已经算是很了不起了！”

　　程昊转过身来，盘膝坐在草地之上，随后对着悟空招了招手，示意对方坐下。

　　悟空脸现欣喜之色，连忙上前，坐在师父身旁，他知道，师父有话要跟他交代。

　　“悟空，为师也不瞒你，那天庭之主的位置，为师已经谋划了无数年。”

　　孙悟空闻言顿时大喜，挠了挠猴脸，不住的点头附和道：“本该如此，那天庭之主的位置，本该由师父坐，整个三界中，除了师父外，谁坐那个位置，俺老孙都不服！”

　　程昊笑了笑，对于这猴子的吹捧，倒是没什么反应，而是继续开口反问道：“这次你大闹天宫，对于天庭的实力，有什么感觉？”

　　“普通的天兵天将，完全不是弟子的一合之敌，就算是那站在凌霄宝殿门口处，一直对弟子虎视眈眈的三眼神将，弟子感觉若是尽全力，应该也能战而胜之。”

　　孙悟空挠了挠头，仔细的回忆着当时的情景。

　　“除了那三眼神将之外，弟子还感应到了四股气息，实力应该还在三眼神将之上，那四人，给了弟子很强的危机感，实力非常强！”

　　闻言，程昊眼眸微微眯起，孙悟空虽然好战，但却并不傻，作为灵明石猴，对于气机危险的感应非常清晰，能给他带来危机感，说明那四人，绝对不是一般的四阶强者，很可能已经达到了四阶巅峰境界。

　　“那四人，可能与如来相比？”程昊直接问道。

　　“那四人虽强，但与如来老儿相比，还是差了许多，应该不是一个等级的存在！”悟空仔细回应了一番，随后做出了自己的判断。

　　程昊点了点头，对于那四人的身份，多少有了一些了解。

　　“如果为师所料不错，那四人，应该是天庭四御，天庭统御三界的主要负责人。”

　　“师父，这天庭四御，都是那些人？”悟空有些好奇，他虽然之前与天庭干了一架，但对于天庭的事情，他其实了解的并不多。

　　“这四人分别为北极紫微大帝、南极长生大帝、东极勾陈上宫天皇大帝、西极承天效法后土大帝。”

　　程昊瞥了一眼悟空，继续问道：“除了这四人之外，你可曾还感应到其他的气息？”

　　孙悟空摇了摇头，“凌霄宝殿中的其余仙官神将气息，都在那四人之下，比起三眼神将还不如，弟子并没有对他们多加关注！”

　　“那玉帝与道祖太上老君的气息，你可曾感应到？”

　　悟空挠了挠头，脸上露出惊骇之色，“弟子自始至终，都没有感应到他们的气息，当时弟子还以为他们畏惧了，没有在凌霄宝殿中露面呢！”

　　程昊点了点头，至此，他对于天界的实力，有了个初步的判断，如他之前所料的差不多，那玉帝与太上老君二人，都是五阶存在。

　　“师父，咱们什么时候再次起兵攻伐天庭？”

　　知道了师尊对于那三界之主的位子感兴趣，孙悟空顿时来了兴致，上一次自己没有杀尽凌霄宝殿中，这一次若是师父愿意出手，绝对可以杀入凌霄宝殿内，与玉帝老儿正面交手一番。

　　“此事不急，为师有个任务需要交给你，只是不知，你愿不愿意？”

　　“师父请说，弟子哪怕是粉身碎骨，也一定完成师父交代的任务！”

　　……

　　岁月悠悠，转眼间，数十年时间悄然而过。

　　蓬莱仙山山巅之上，程昊与林曦坐在草地之上，望着东海尽头那冉冉升起的太阳，静默无语。

　　“灵山与天庭都在推动着西游计划顺利进行，你说，他们这背后，究竟有着什么目的？”沉默中，程昊突然开口了。

　　林曦将眸光从远处收回，微微沉思片刻，随后红唇轻启，道：“这个世界，名为西游，那么世界的运行轨迹，便和西游有关，这是天道大势，谁也不可更改！”

　　“灵山极力催动西游计划，应该是为了三界乃至三千宇宙位面的香火；至于天庭为何也如此热衷西游计划，这点，我暂时还看不透！”

　　程昊揉了揉额头，若有所思，“西游是天道大势，不可违背，但天庭完全可以袖手旁观，只要不插手阻止就可以，没必要如此热心，也参与到其中才对。”

　　“而且看天庭的态度，似乎对于西游计划，比之灵山诸佛还要热心，这就显得有些不寻常了！”

　　“灵山想要香火，但天庭推波助澜的做法，只能说明玉帝与老君想要的，要远比灵山多得多。”林曦嘴角微微上扬，似乎是想到了什么。

　　“到了玉帝与老君这等实力与地位，还有什么能够吸引到他们？”程昊眉头不由得皱了皱，“修炼之人最想要的，自然是实力，但他们已经达到了五阶，已经到了此界的顶点，根本没有了提升的空间，何必还要再继续折腾？”

　　林曦手指在草地上轻轻点动，清丽绝伦的脸庞上，突然间浮现出一抹诧异之色，与程昊互相对视了一眼，随后二人不约而同的开口。

　　“位面晋级！”

　　西游位面，虽然是高等仙侠位面，但依然属于中千宇宙行列，还没有达到大千宇宙级别，受宇宙位面等级的限制，玉帝等人的实力只能卡在第五阶段，根本无法晋升。

　　而若是西游位面晋级，由中千宇宙晋升为大千宇宙，那么，作为三界之主的玉帝，绝对可以享受到整个大千宇宙的气运加持，实力绝对可以大幅度提升，甚至突破到六阶境界，也不是没有可能！

　　“还真是大手笔啊，玉帝执掌三界无尽岁月，看来已经找到了位面晋级的方法，而且这个方法，似乎与西游计划有关！”程昊砸了砸舌，他穿越世界这么多次，这还是第一次遇到这种谋划无数岁月，只为位面晋级的情况。


第十二章 悟空，不得无礼！

　　东胜神洲，两界山地界，多豺狼虎豹，猛兽遍地，行人罕至。

　　此时在一处山峰之巅，有两道身影在喝酒闲聊，觥筹交错，好不乐乎。

　　“大师兄，你说灵山那些光头是不是无聊透顶，明明自己想要传播佛经，偏偏还要做出一副高高在上的样子，让东土凡人一步步前去求取真经，真是浪费俺老孙的时间。”

　　“你这猴子，师尊既然将这个任务交给了你，你就老老实实的护持那取经人到西天就是了，左右不过是十多年的时间罢了，也不算长久。”

　　这二人，自然是离开了蓬莱仙岛的孙悟空与敖无虚，此时二人已在这两界山等了数日之久，只为等那取经人到来。

　　“嘿嘿，俺就是不爽那些和尚的做法罢了，可没有埋怨师父的意思！”

　　与大师兄碰了一杯，将杯中酒水一饮而尽，悟空将目光转向了山下不远处。

　　“咦，那取经的和尚，似乎已经来了！”

　　两人放眼望去，只见在山峰底端，一长相俊秀，皮肤白皙的和尚，身披袈裟，手持佛杖，正小心翼翼的牵着身后的白马，行走在山道中。

　　“这和尚，长得白白嫩嫩的，跟个富家公子似的，哪像个取经人啊！”孙悟空叹了口气，“护佑这个和尚去西天取经，估计一路上，免不了要受他折腾了。”

　　“嘿嘿，既然你已经从师尊那里接取了任务，那就老老实实的去完成吧，取经人既然来了，你也该出场了，师兄我就不打扰你了！”敖无虚嘿嘿一笑，随后身形一晃，便准备离开。

　　“师兄慢走！”孙悟空突然伸手将敖无虚拦住，随后指了指那取经人身后的白马。

　　“师兄，据师父说，只要参与这次取经中的人，事后会享受一部分的气运加持，你要不要来分一杯羹？”

　　闻言，敖无虚神色冷了下来，“师弟的意思是，让师兄我变作马匹，让那小和尚骑？”

　　“哈哈，师弟我就是开个玩笑，师兄莫恼，莫恼！”孙悟空哈哈一笑，随后身形一闪，“我去做任务了，师兄再见！”

　　望着孙悟空离开的身影，敖无虚摇了摇头，神色间，不由得有些羡慕，“师尊对这猴子，未免有些太偏爱了吧？”

　　自己跟随师尊这么多年了，如今还只是三阶境界，但这猴子经师尊培养了才几百年时间，便已经到了半步四阶的境界，若说不羡慕这猴子，那也不现实。

　　“早知这样，当初我还不如直接将传承记忆中的功法废掉，若是改修师尊的功法，估计现在已经踏入四阶境界了！”

　　叹了口气，敖无虚身形一晃，向着蓬莱仙山的方向赶去，如今与天庭的大战不远了，他也该回去早做准备了！

　　……

　　且说那名为三藏的取经人，牵马走在山道中，听着四周的猿啼虎吼声，心中早已慌了神，只能不断的默念佛经，依靠着取经的大宏愿，硬着头皮一步步向前走去。

　　“呔，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　突然间，一道暴喝声响起，在三藏那有些惊惧的眸光中，显现出一位毛脸雷公嘴的猴子身影。

　　这猴子一身金光闪闪晃得人眼睛生疼的战甲，手里拿着一根看上去就不似凡物的铁棒，在前方道路上一站，一时间，原本还满是虫鸣虎豹声的两界山，竟然罕见的安静了下来。

　　“施主，贫僧自东土大唐而来，前往西方灵山拜佛求取真经，身上并无钱财银两之物，您能否行个方便，放贫僧过去？”

　　“去西天取经的和尚？”毛脸猴子一步迈出，直接来到了三藏身前，龇牙咧嘴的打量了一番对方，随后嘴角露出一丝笑意。

　　“既然是去西方取经，何必那么麻烦，不如让俺老孙给你一棒子，保准你一棒子下去就能去得西天，小和尚，你觉得如何？”

　　三藏叹了口气，口中默念佛经，心中不由得有些悲观，看来今日，自己就要命丧黄泉，无法完成唐王所托，求得大乘佛法真经了。

　　“悟空！”

　　就在孙悟空戏弄唐三藏之时，虚空中突然泛起一层层涟漪，片刻间，一道人形投影显现出来。

　　“师父！”

　　见到来人，孙悟空不敢再无礼，对着半空中的投影，连忙躬身行礼。

　　“你这猴子，为师让你来护送取经人前往西天取经，你为何要戏弄他人？”虚空中的投影分身，自然是程昊所为，他毕竟是猴子的师父，如今猴子有些不着调，他这个做师父的，不出面不行了。

　　“师尊莫怪，弟子只是想要看看，这和尚究竟有没有取经的坚定之心，若是弟子吓他一吓他就后退不前，那这真经，不取也罢！”孙悟空咧嘴一笑，给自己刚刚找乐子的行为找了个理由。

　　程昊瞥了悟空一眼，便不再搭理他，这猴子心中如何想的，自己这个做师父的，如何不清楚？

　　“本座昊天，这猴子名为孙悟空，乃是本座的小弟子，刚刚让道友受惊了，还望道友莫怪！”将目光转向那伫立在原地不知该如何是好的唐三藏，程昊微笑说道。

　　“尊者客气了，贫僧能感觉的出来，这位孙施主对贫僧并无歹意，还望尊者莫要因此责罚孙施主！”

　　唐三藏有些弄不清那昊天究竟是何人，当下以尊者称呼他，不论如何，这都算是尊称，倒也不会因此而得罪人。

　　“本座与西方灵山如来佛祖颇有交情，受他所托，因此特遣弟子来此，一路护送道友前往西方灵山求得真经，不知道友可愿意？”

　　三藏闻言心中大喜，连忙双手合十口宣佛号，对着程昊躬身行礼，“尊者既是受佛祖所托，那贫僧自是不敢违背。只是取经途中路途遥远，而且颇有波折，贫僧担心孙施主受不得困苦，若是孙施主不愿，贫僧也不敢强求！”

　　程昊点了点头，目光转向孙悟空。

　　“悟空，为师也不强人所难，再问你一次，可愿随唐三藏前往西天，求取大乘佛法真经？”


第十三章 公孙婉儿，你调教的如何了？

　　“愿意愿意，弟子愿意，师父放心，弟子一定全须全尾的将三藏师傅送到灵山！”孙悟空嘿嘿一笑，连忙点头答应。

　　“很好，很好！”程昊点了点头，身形一晃，投影分身化作万千光影，消散于虚空之中。

　　随着程昊投影分身消散，孙悟空随即站直了身子，手中如意金箍棒化作绣花针大小，被他收入了耳中，随后一步上前，来到了唐三藏身边。

　　“三藏师傅，以后取经的过程中，我就是你的弟子，你有什么事，尽管吩咐即可，可别跟俺老孙客气哈！”

　　说话间，孙悟空从三藏的手中接过马的缰绳，自己牵着马，率先向前走去。

　　“那个，悟空，我这么叫你，可以吗？”三藏紧跟在悟空身后，有些谨慎的开口道。

　　“可以可以，你叫俺悟空、猴子、老孙都行！”孙悟空脾气倒是不错，知道自己这次的任务，关系着师父的计划，倒也不摆什么架子。

　　“那我就叫你悟空吧。”唐三藏脸上浮现出一抹笑意，这猴子的态度，令他很是满意。

　　“悟空，不知你那位师尊，究竟是何方神圣？能与佛祖有交情，一定是位有道真仙吧？”

　　“嘿嘿，俺也不瞒你，三界之中仙佛不在少数，但最顶尖的人物也就那么几个，玉帝、道祖、佛祖，还有一人，便是俺师父昊天道人，你说俺师父算不算是有道真仙？”孙悟空牵着缰绳，嘿嘿笑道。

　　“阿弥陀佛！原来是佛祖一级的大能当面，刚刚小僧，似乎有些失礼了！”

　　“没事没事，俺家师父那是何等的人物，岂会在乎这些俗理？”悟空倒也不在意，牵着缰绳继续向前走去，恨不得今日便到达灵山地界。

　　……

　　蓬莱仙山，山巅之上，敖无虚驾着血云返回，刚一入山，便被程昊收入了内天地中。

　　“看到下方那棵定界神树了吗？”内天地中，程昊屹立于星空之中，指着下方那颗横跨不知几光年的庞大大陆问道。

　　“师尊，弟子看到了，师尊有事，尽管吩咐！”敖无虚心情激荡，这还是他第一次进入师尊的内天地中，望着那一望无垠的星辰海洋，心中满是震撼。

　　“那定界神树上，有二十颗果子，每一颗，都是汲取了四阶强者的精气神才成长结出。”程昊指着下方世界树上那一颗颗散发着璀璨光芒的果子介绍道。

　　“这些果子，你随便吃，在接下来的千年时间内，为师要求你进阶到四阶境界！”

　　内天地的时间流速，程昊可以加快百倍，千年时间，对于外界来说，也就是过去了十年时间，按照西游进程，三藏等取经人应该还到不了灵山。

　　“师尊……弟子……”敖无虚浑身颤抖的直接在半空中跪拜下来，这一刻，他一时间不知道该说些什么才好。

　　“怎么？别告诉为师，你没有信心！”

　　“请师尊放心，弟子境界已经足够，这些果子，弟子只需要吃三颗，便可以进阶！”

　　“三颗不够，为师要你至少吃十颗，你若是能将其中的精气神完全炼化吸收，实力应该能达到天庭四御的级别，也只有达到这个级别，才能在日后的天庭之战中帮得上为师！”

　　“弟子明白，请师尊放心，弟子必不会令师尊失望！”

　　之前敖无虚还在羡慕孙悟空的机缘，如今看来，师尊对他，也一直都很看重，他很清楚那定地神树所结出果子的来历，那每一颗果子，可曾经都是一个活生生的四阶存在啊！

　　“你在此好好闭关修炼，待时机到了，为师自会带你出来，希望那时，为师能够看到一个可以令三界畏惧的敖无虚！”

　　在敖无虚敬畏以及感激的目光中，程昊身形一晃，离开了内天地。

　　说实话，敖无虚的资质，在程昊所收的这些弟子中，并不算是最低的，但气运、福缘，比起他那几位有着主角光环的师弟来说，却是拍马也赶不上。

　　但相比起其他几位弟子来说，程昊更加看重敖无虚。

　　不仅是因为他是自己的大弟子，跟随自己时间最久，最重要的是，其他那几位弟子，都是位面主角，自己很难将他们带离原本的位面世界，否则，将会受到位面天道的制约乃至敌对！

　　但敖无虚不同，他本身气运并不强，而且也和主角更是牵扯不上，自己可以将他收在昊天塔中，可以随时的穿越到其他世界中，不受任何牵制。

　　对于现如今的程昊来说，真正在关键时刻能在自己身边帮的上忙的弟子，如今也就敖无虚一人罢了，轻重缓急，他程昊，还是能分得清的。

　　蓬莱仙山之巅，林曦似乎早已在此处等候多时，在程昊出来的瞬间，便将目光投了过来。

　　“悟空二人，应该离开两界山地界了吧？那三千中千世界，可有什么变化？”刚一现身，程昊直接开口问道。

　　“依附于三界的三千世界，各个世界的西游计划都已经开启，唯一不同的是，那些世界的进程，还是按照原本的剧情展开，里面的猴子因为没有你干涉的原因，依然被镇压在五行山下，等着唐僧去解救！”

　　程昊点了点头，“灵山诸佛谋划的是三界与三千世界的香火信仰，而玉帝与老君等人谋划的，是三界位面晋升，而晋升的关键，便和这西游计划有关，只是如今的隐秘还有些多，无法理清。”

　　“此事无需着急，只需静静的等待下去即可，随着西游进程的不断展开，早晚能寻找到一些蛛丝马迹！”林曦轻声道。

　　程昊点头称是，随后转头看向林曦，“对了，公孙婉儿那里，你调教的如何了？”

　　“那小女鬼的鬼母吞生大法攻击力不弱，只是因为冥体的缘故，对于道术神通一类的法则伤害抗性太差，大大限制了她的生存能力。”

　　林曦说话间，一指在虚空中点出，顿时间，一道巨大的光幕，显现在了半空中。

　　只见在光幕中，此时的公孙婉儿，似乎是被困在了一座阵法空间中，被无数雷霆锁链捆绑着，经受着一次次的法则之力洗礼。

　　雷电、风火、光明、毁灭……各种法则之力凝聚而成的神通，由弱到强一次次的落在公孙婉儿身上，每一次轰击，都能听到她那凄厉的惨叫声。


第十四章 西游·降魔位面

　　望着那浑身上下伤痕累累，不断有鬼雾散落的公孙婉儿，程昊嘴角不由得抽了抽，林曦这调教的手段，还真是不同一般。

　　“她抗性太差，我帮她完善一下防御系统，若是她能坚持下来，我便传授她不灭天功，到时应该能与天庭四御级别的强者一战了！”

　　或许是感觉程昊有些于心不忍，林曦嘴角上扬，轻声解释道。

　　“嗯，你做事，我一向放心的，公孙婉儿的事情，你看着处理就行了！”程昊摆了摆手，干咳了一声，随后转移话题。

　　“如今西游进度开启，我先去其他几个中千世界中转一转，查看一下具体的情形，这里的事情，你多费点心！”

　　“嗯！”林曦点了点头，便不再说话，再次恢复了之前清冷如月光仙子般的模样。

　　见状，程昊也不再耽搁时间，自从西游开启后，他心中便隐隐有了一些想法，这个想法，需要他亲自前往中千世界探查之后才能做出判断。

　　神念散开，空间波动微微荡漾，在如水般的波纹中，程昊的身形逐渐消失，离开了三界位面。

　　……

　　依附于三界位面的中千宇宙，共有三千个，虽然只能算是最低级的中千宇宙，但如此多的数量，依然令人不可小觑。

　　一处中千世界的半空中，程昊的身形从虚空中缓缓走出，随后身上的气息尽数收敛，如同普通的凡人一般，落在了地上。

　　此处是一座四面环山的峡谷，空气有些潮湿，一条汹涌的大河向着峡谷外流去，微风中不时传来的气息中，带着一股股妖异的气息。

　　吼！

　　一道嘶鸣声带着阵阵腥风从河流中陡然传来，紧接着，一条白色的匹练暴冲而起，宛如闪电一般，转眼间便袭至程昊身前。

　　这是一条白色长蛇，确切的说，这已经不算是蛇了，因为在程昊的观察中，这条白蛇，头顶鼓起了两个大包，隐隐有了犄角的雏形。

　　蛇生双角，这是要化蛟的节奏！

　　随手捏住蛇头，程昊手指微微一用力，便将整条蛇身捏爆，顿时间，鲜血洒满大地，妖异中，更是给此地增添了几分惊悚的气息。

　　这是一头纯野生的妖怪，没有修炼功法，只是单纯的凭借着本能吞噬日月精华，吞食生灵血肉，经过数百年的艰难苦修，逐渐开启了灵智，有了化蛟的趋势。

　　只是可惜，虽有向道之心，但头脑却并不灵活，招惹到了不该惹之人，千年修为，一朝化为灰灰。

　　随手将虚空中的血雾驱散，程昊并没有散开神识，而是双手背负在身后，神色悠然的顺着河流，向着下方走去。

　　这个中千世界，在程昊的猜测中，应该有玉帝与老君等人留下的后手，随手灭个小妖倒也引不起他们的关注，但若是大范围的散开神识，很可能会触动二人所留下的一些感知禁制。

　　之前程昊曾与林曦探讨过，若是想要将西游的三界位面晋级为大千世界，唯一可能，便是将依附于三界的三千中千世界完全融于三界位面中，也唯有如此，三界位面，才有进阶为大千世界的可能。

　　虽然知道了玉帝等人的目的，但程昊与林曦二人却猜不出这个计划该如何实行，毕竟要将三千个中千世界融于一个世界中，这种高难度的动作，别说是如今的程昊了，哪怕是他突破到五阶境界，都未必有能力做到。

　　心中思索着，不知不觉间，程昊便离开了最初降临的峡谷，一座小渔村，显现在了他的眼眸中。

　　这是一个小小的渔村，渔村和大河相连，水脉相通。

　　那条河和渔村之间有座小山，恰好隔开了这相连的水脉，让大河流过来的水形成了一片湖泊。

　　湖泊的边缘，依水而建的寨子足足有五层高，每一层的房间都不少。

　　寨子中间有一个大大的水车，村民们就在这里各自忙碌，有的晒鱼干，有的划着小船，虽然贫穷，但显得很有生气。

　　当程昊进入渔村时，恰好传来一阵尖锐的小孩哭叫声，不远处一座建在水中的栈桥上，一个头上梳着羊角辫，光着小脚丫，长得很是可爱的小女孩正蹲在栈桥上哇哇大哭。

　　“有些似曾相识的感觉呢！”看到这一幕，程昊脚步顿了顿，这熟悉的小渔村以及正在痛哭的小女娃，与电影《西游·降魔》几乎一模一样。

　　“如此说来，这个依附于西游主位面的中千世界，属于《西游·降魔》世界？”

　　心中一边盘算着，程昊一边继续向前走去，等他来到渔村的栈桥之上时，那原本平静的河水中，此时已经泛起了一层层的血水。

　　周围的渔民似乎也意识到了事情的不妙，一个个围拢上前，面带恐惧之色的望着不远处的水面。

　　那里，除了不断向上涌出的血水以及随着血水不断上浮的破烂衣服外，根本看不到任何我东西。

　　这一刻，那满是血水以及深邃幽暗的湖水，使得精通水性的村民们，第一次对于湖水产生了畏惧心理。

　　“让一让，让一让！”

　　有些急促的喊叫声从人群外传来，一位衣着褴褛蓬头垢面的妇女声音打颤的跑上了栈桥，抱起正在哭泣的小女孩：“长生，你爹爹呢？”

　　女孩的哭声更大了：“娘啊，爹爹在水里啊……”

　　那女人猛然打了个寒颤，求助一般的看向了四周：“张大伯，我丈夫他……”

　　一位老伯应了声，声音带着恐惧与痛惜：“长生他娘，你们当家的还在水里。”

　　那女人闻言顿时浑身颤抖，抱着名为长生的小女孩软倒在栈桥上，哭得歇斯底里，似乎整个人失去了主心骨，没有了生存下去的动力。

　　程昊此时正站在不远处，瞥了一眼那正抱着女儿痛哭的父女，随后将目光放在了湖水中。

　　以他的眼力，自然清晰的看得到，在那散发着暗褐色光芒的湖水中，一头刚刚吞吃了人类的鱼形怪物，正潜伏在湖水中，两颗鼓胀的鱼眼，正满是仇恨的望着栈桥上，那被妇女抱在怀中的小女娃。


第十五章 因果循环，报应不爽！

　　对于这鱼妖与这小渔村的恩怨，程昊看过电影，多少也了解一些。

　　这鱼妖生前，曾经路过这小渔村，顺手救了不小心落入河中的小女孩，长生。

　　但可惜，好人有好报的戏码没有发生在他身上，回报他的，是全村人愤怒的怒火，以及一声声的人贩子喝骂声。

　　最终，他被村民当做了人贩子活生生的打死，并且被抛尸湖中，死的极为憋屈与不甘。

　　正是因为生前遭受了极大的屈辱与不甘，他死后的怨念不散，最终化为了鱼妖，展开了对这小渔村的报复，尤其是那害得他惨死的小女孩长生，更是他要极力报复的对象。

　　因此，对于这渔村的遭遇，程昊也没什么同情心，自己造下的孽，含着泪也得承受，毕竟他们不分青红皂白的冤杀别人时，也从来没有想过那被他们活生生打死的年轻人，究竟是不是真的该死！

　　接下来，程昊倒也没有乱跑，在这小渔村不远处停留了下来，等待着接下来将会出场的玄奘法师。

　　翌日清晨，村里奏起了哀乐，为死去的人出殡，紧接着众人开始筹集银子，准备请一位神通广大的驱魔人前来，据说这位仙长神通广大之极，降妖驱魔，呼风唤雨，全然不在话下。

　　没多久，一个头戴文士帽，身背长剑，嘴角有颗黑痣，留着八字胡须，走路摇晃，穿着粗劣道袍的“高人”被请了过来。

　　“诸位父老乡亲，贫道在仙山学艺多年，对付这小小妖怪并没有多大困难。今日听闻此处有妖怪作乱，特来降妖除魔，还大家一个干净的水域！”那位所谓的高人举起手来，对着村民高声叫道。

　　程昊在人群中笑呵呵的看着那如同跳大神般的“高人”，倒也没有上前揭穿的心思，他最喜欢的，就是站在一旁看“电影”了。

　　将渔村中的村民们忽悠的一愣一愣的，接下来，高人自己划了一艘小船，到了这湖水的中央，嘴里叽里咕噜地念叨着什么，还从自己的包裹中掏出了一个小圆球出来。

　　在船上又是扔符又是耍剑的，表演了一阵后感觉差不多了，高人拿起了圆球，点燃了上面的引信，然后抛进了水里。

　　就是这么拙劣的炸鱼手段，渔民们依然没有对他产生怀疑，反而一个个面带期待之色，似乎在等待着高人真的还给他们一片干净的水域。

　　随着轰的一声巨响，湖里慢慢的浮上来了一条大鱼，渔村的渔民们欢天喜地，纷纷划着船上前，用渔网把那条鱼拖上岸吊了起来。

　　渔村村长带了几个人端着几条咸鱼上前拦住了作势欲要离开的“高人”：“道长，多谢你为民除害，这里有几条千年咸鱼，还请道长收下。”

　　那高人望着盘子中的几条咸鱼，嘴角不由得抽了抽，连忙将盘子往外推了推，“身为修道之人，志在济世为怀，这样珍贵的东西，我是不能要的。”

　　眼见高人不收，村长也不再勉强，而是跟随村民围着那被炸上来的大鱼叫了起来：“报仇！”

　　“打死它！”

　　“它不是死了吗？”

　　“再把它打死一次！”

　　就在这时，一道有些软绵绵的声音从人群后方传来：“你们都搞错了，人不是它杀的！”

　　正盘算着中午要不要品尝一番烤鱼滋味的程昊，听到这声音传来，顿时心中明了，西天取经的正主来了。

　　不远处，一个头发蓬松的年轻人显露在众人眼前，那年轻人衣衫破烂，手中拿着一本有些破旧的书本，一路慢悠悠的走到了那条早已被炸死的大鱼面前。

　　“他只是一条古氏鱼，生性驯良，性格积极乐观，人品相当的不错，只可惜长得大了点。”

　　“你是什么人？”有人不满道。

　　“在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人。”那年轻人一脸认真地说道。

　　村长说道：“古氏鱼我们也见过，没见过长得这么大的，道长说这是妖怪附身……”

　　陈玄奘摆了个自认为很有范的姿势，摆了摆手，“这不是妖怪，你看这书上……”

　　话还没说完，他的脸上已经挨了一巴掌。

　　“你有没有死过老公？”刚死了丈夫的中年妇女一脸愤怒的问道。

　　“大嫂，我没有老公的……”陈玄奘想要辩解。

　　“啪”，又是一巴掌。

　　“你有没有死过老公。”根本不等陈玄奘把话说完，又是一巴掌拍来。

　　那高人在一旁煽风点火，冲到高处煽情道：“一个好爸爸，被妖怪残忍的杀死了，而这个年轻人却还在为妖怪辩护，他不是人，他是妖怪的同伙！”

　　村民们顿时群情激愤，“打死他！”“打死他！”

　　程昊一脸平静的看着这一幕，看到这幅景象，他便可以想象得出，当初的村民们，也是如同今日这般，群情激奋，不分青红皂白，然后打死了那鱼妖的前世之身。

　　“因果循环，报应不爽！有些人，是真的不值得同情啊！”

　　低头望了望不远处黝黑的湖水，那鱼妖早已潜伏在了湖心处，静静地等待着有人再次下水。

　　轻叹了一口气，他不在乎这些村民的死活，但那个与囡囡长相有几分相似的小女孩长生，程昊对她颇有好感，并不想她就这么葬身鱼妖口中。

　　抬脚轻轻在栈桥上一跺，顿时间，原本那站在栈桥边的高人，“一不小心”跌入了湖水中。

　　“唉吆，哪个不长眼的把我推下水的？信不信道爷我上去，分分钟打死他？！”

　　被人挤下了水里，“高人”很是不爽，一边叫骂着，一边在水中扑腾着，这家伙倒也会些水性，扑腾了几下，便双手抓住了栈桥的案板。

　　“唉吆！”

　　然而，一双沉稳的大脚恰好踩在了“高人”的手上，使得对方痛的龇牙咧嘴，但一时间却根本无法爬上岸来。

　　“我的高人道长啊，干嘛急着上岸呢，待在水里玩会吧，毕竟这片水域，可是全靠你，才能保持干净安宁呢！”

　　这双脚的主人，自然是程昊，大脚踩在那无量道人的手上，此时居高临下的看着对方，满脸的戏谑之意。


第十六章 同是猴子，差距怎么这么大？

　　就在程昊居高临下戏耍着还在湖水中挣扎的所谓高人时，原本正要挨揍的陈玄奘，突然挣扎着跳起来大吼一声。

　　“妖怪来了！你们快躲起来啊！”

　　妖怪二字，对于渔村的村民来说，比之官府法律还要管用，哪怕村民们对这话有些半信半疑，但还是片刻之间，远离了河岸，向着远处散去。

　　噗通！

　　湖心中有浪花翻滚，隐约间，可以看到湖水中，有一条十多米长的黑色阴影，正急速的从湖心处急速驰来。

　　渐渐地，那妖怪越来越近，也越来越清晰，它进入了渔村环抱着的那片水域，血腥之气，哪怕是隔着老远，依然能被人闻到。

　　“大人，我错了，我不该行骗，求求你了，您高抬贵脚，放我一马吧？”

　　那扮高人的无良道士，似乎也感应到了身后鱼妖的气息，这种人或许没有什么真才实学，但对于危险的感知，倒也远超普通人，当下痛哭流涕，连声哀求起来。

　　程昊不为所动，有些人他看着顺眼，或许会随手赐予一些机缘；但有些人他看着不爽，还偏偏在自己眼皮子底下晃荡，程昊也不介意随手送他下幽冥。

　　咔嚓！

　　一张满是血腥獠牙的巨口从水中猛然冲出，那鼻子眼泪一大把的无良道人，瞬间被吞入了其中，只有栈桥上，那被程昊踩在脚下的两只手，还在无意识的痉挛着。

　　很是随意的一脚将两只手掌踢入水中，程昊这才转过身来，不急不慢的向着栈桥后方走去。

　　往回走的路上，程昊顺手将被人群挤散，正蹲在桥上哇哇大哭的小女娃长生抱了起来。

　　救了小长生，至于身后刚刚吃了无良道士，此时正潜伏在湖水中的鱼妖，程昊懒得再搭理，剩余的事情，就交给玄奘与村民们解决就是，反正玄奘身后有佛门罩着，用不着他出手。

　　“大哥哥，你不怕鱼妖吗？”被程昊抱在怀中，小长生顿时不再哭泣，反而有些好奇的问起了问题。

　　“你吃过鱼吗？”程昊抱着长生来到一处屋顶上，看着从远处向这里跑来的长生母亲，笑呵呵的低头询问道。

　　“吃过啊……但鱼妖会吃人的，它吃了我爹爹，可吓人了！”

　　“你觉得鱼妖吓人，但那些被你吃掉的鱼虾，也觉得你吓人呢，在它们眼中，咱们人类，何尝不也是妖怪？”

　　将长生交给跑来的中年妇女，在对方千恩万谢中，程昊转身离开，准备离开这个小渔村。

　　在刚才，程昊神识没入了玄奘的体内，除了感知到一些佛法的气息之外，并没有发现其他关于道家一脉的气息，很显然，玉帝等人留下的后手，并没有落在这玄奘身上。

　　既然玄奘身上没有异常，程昊便准备前往那镇压妖王孙悟空的五指山下，在他看来，玉帝等人留下的后手，多半在这妖猴身上。

　　……

　　山水相间，月色如纱的湖畔，倒映着五指山的虚影。

　　这里，封印着妖王孙悟空，这个西游降魔世界，比之西游主位面，还要赤裸裸的遵从实力至上的法则，哪怕是强如孙悟空，也只是个心思狡诈心性邪恶的妖王而已，毫无一点齐天大圣的气概。

　　因此程昊也是毫不客气，直接在湖边山脉的一处莲花谭中，拨开了杂草，进入了被花草所隐藏的山洞中。

　　刚一进入山洞，一道身影便扑了过来，程昊随手将其推开，才仔细的打量起对方。

　　这是一个披头散发，样子有些肮脏，模样不算俊俏，甚至有些喜庆，看上去就是一个普通人类的男子，此时正喜滋滋的不断搓着手，想要往程昊身上靠近。

　　“孙悟空？”望着那喜出望外的男子，程昊笑呵呵的问道。

　　“是我，是我，是我！孙悟空，你要找的孙悟空就是我。”

　　一连在山洞中翻了几个跟头，孙悟空很是兴奋的伸出手来，想要与程昊握手。

　　“你要找的孙悟空就是我，不知先生您贵姓？”

　　说着话，孙悟空就像是一个不安分而且非常黏人的猴子，抬手就要抓程昊的手臂。

　　程昊伸手推开他：“免贵，姓程。”

　　孙悟空又凑了过来，看上去十分激动：“程先生这姓真好啊，听上去就很高端大气……而且程先生一表人才，英俊潇洒，一看便非凡人……”

　　“行了，马屁就不要拍了，这次我来此，就是想要看看，曾经名震天下的妖王孙悟空，如今过得怎么样了。”程昊摆手打断了孙悟空的奉承。

　　“看看我过得如何？我过得很好，很好。”说着话，孙悟空又想凑过来，似乎是因为许久不见人类想的发疯了一样。

　　“程先生你看啊，在这个佛祖所布置的封印里面，我感觉我的心灵都被纯化了，精神境界都被提升了，心里再也没有了其他不好的念头，只剩下，真诚善良和美好。”

　　孙悟空边说边用手在胸口比划着，做出潜心礼佛的样子，似乎怕别人不相信。

　　程昊静静的注视着他，神念在其身体中来回的探查，但很可惜，依然没有发现玉帝所留下的任何烙印，甚至程昊更是动用了左眼的神通，都没有在这妖猴身上发现什么不寻常之处。

　　“不应该啊，能被作为棋子的，除了玄奘之外，也就只有这猴子了，这猴子身上没有玉帝留下的手尾，难道后手还是在那陈玄奘身上？”

　　程昊揉了揉额头，他之前探查陈玄奘时，仅仅只是神念探查，并没有动用左眼的神通，如今看来，倒是他失误了。

　　既然关键人物还是在那陈玄奘身上，程昊便不准备在这山洞中再做停留，一个小小的妖王罢了，并非正统的灵明石猴，根本引不起程昊的兴趣。

　　“程先生要走？”眼见程昊转身就要离开，妖王孙悟空顿时大惊，连忙跑上前来，不住的鞠躬作揖。

　　“程先生，是不是我哪句话说错了？您告诉我究竟错在了哪里，我改还不行吗？”

　　望着眼前那不住满脸哀求之色，丝毫没有大妖气节的猴子，程昊不由得叹了口气，这猴子，比之自己的弟子孙悟空，当真是差的远了。


第十七章 程先生，看戏看的很爽吧？

　　程昊转过身来，没有说话，就这么静静的看着眼前衣衫褴褛蓬头盖面的孙悟空。

　　“程先生是不是不相信我已经将自己改造好了？”

　　眼见程昊停下，孙悟空连忙继续开口，迫切的想要抓住一切可以离开这里的机会。

　　“你看看我？我现在连当初妖怪的样子一点都没有了。自从被如来佛祖封印之后，我就一直在钻研佛经。这个封印有着佛祖的气息，因此，我也受益匪浅。”

　　“你可以看得见，我现在喜欢笑着跟别人说话。以前的我，一脸凶相，想当初占山为王，带着花果山的兄弟们也曾经拿着水果刀一路砍翻十八条街，你看我现在，早已没有了妖怪的气息，只余下了佛性，程先生，你仔细感受一下，有没有从我身上感受到佛性的光辉与……”

　　程昊摆了摆手，打住了孙悟空继续唠叨的架势，这家伙，或许是被困的太久了，长期不见人，已经进化成话痨患者了。

　　“我这次来，可不是来看你是不是变好了，也没心思管你有没有佛性，我跟如来，没有任何关系！”

　　孙悟空闻言愣了愣神，随后上下来回的打量起程昊，神色间，露出疑惑之色。

　　“程先生是天庭之人？”

　　程昊摇了摇头，随后再次转身离开，这一次，不论孙悟空如何呼喊，他都没有停留。

　　走出山洞，程昊漫步在荷花潭中，随手间，将一株莲花采摘了下来。

　　“相遇便是有缘，茫茫三千世界，本座能遇到你，也算是一场缘分，今日本座便帮你一把！”

　　那株莲花，乃是封印孙悟空的封印本体，如今被程昊采摘掉，顿时燃起火焰，火焰瞬间蔓延到了程昊的手心处。

　　随手一握，将手上的火焰熄灭，程昊将已经枯萎的莲花扔在湖水中，随后踏着水面，向着远处走去，接下来，他要再见一次陈玄奘。

　　嗡！

　　突然间，空气似乎都凝固了，在程昊摘下了莲花封印后，忽然间有轰鸣声响起，那座镇压在河边的五指形状的山峰瞬间升到了空中，还未落地之时猛然爆炸开来，无数的山石泥土向着程昊爆射而来。

　　对于漫天洒落的山石泥土，程昊看都不看，身周有无形的气流散开，阻挡一切外物近身。

　　吼！

　　随着怒吼声响起，一道身影从山底下冲天而起，立于九天之上，长啸一声，空中电闪雷鸣，大片的云层被震散，无尽的威压由天空向着地面笼罩而来。

　　“我孙悟空终于出来了！我花果山十三太保老大终于出来了！哈哈哈……”嚣张霸气的笑声回荡在整片天地中。

　　程昊转过身来，望着那嚣张跋扈的孙悟空，不由得停下了脚步。

　　倒不是他还想与孙悟空再交流些什么，而是随着这孙悟空破开封印出世，不远处，程昊已经看到了正急速赶来的陈玄奘。

　　很显然，程昊提前放出妖王孙悟空的举动，使得这方世界的佛门坐不住了，只得连忙将陈玄奘弄到了这里。

　　“阿弥陀佛。”赶到荷花潭水边，抬头望着那霸气侧漏的妖王孙悟空，陈玄奘双手合十，道了一声佛号。

　　“嗯？阿弥陀佛？你是佛家弟子？”天空中那张狂霸气不可一世的妖王瞬息而至，一张雷公脸瞪着陈玄奘。

　　“是的，在下是还未出师的大乘佛教俗家弟子陈玄奘，见过孙施主。”陈玄奘一脸肃穆的双手合十说道。

　　“佛教弟子，我平生最恨的便是你们这些臭和尚，知道我在这里还敢过来，看来是等不及想要来送死啊！”

　　“阿弥陀佛，我不是来送死的，而是为了拯救天下黎民百姓，特来此度化与你。”好似不知畏惧为何物的陈玄奘一脸严肃地说道。

　　“哈哈哈，就连如来也只能将我镇压而无法度化，你这小和尚又有什么能耐？”孙悟空好似看小丑一般突然有了兴趣。

　　“自然是依靠师门亲传降魔秘法了！”

　　在孙悟空与陈玄奘交谈时，程昊已经开启了左眼的破妄神通，将陈玄奘整个人彻底的探查了一番。

　　“果然有猫腻，竟然可以屏蔽神识！”

　　在陈玄奘的灵魂之中，程昊发现了一道可以屏蔽神识探查的烙印，这烙印不大，如同一座小型的祭坛，祭坛之上，有因果之力内敛。

　　“这是，献祭？”

　　这烙印，属于一种独特的献祭手段，需要因果之力来触动，只是究竟需要完成什么因果，程昊一时间无法判断。

　　就在程昊探查陈玄奘身上的烙印时，此时一脸严肃的陈玄奘毫不在意孙悟空的嘲讽，已经开始降魔！

　　只见他用手整了整衣襟，梳了梳头发，缓缓的坐到了地上，小心翼翼的从怀中掏出他师傅交给他的驱魔宝典——《儿歌三百首》放在了腿上，手里拿了一个葫芦状的乐器，手摇着伴奏，深情的看着孙悟空，款款的唱起了儿歌。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏。

　　欺负，欺骗，为何你做出来。

　　学会做好小孩，相亲相爱。

　　关怀就在心中，充满色彩。

　　乖乖，你快回来……”

　　孙悟空瞬间蒙逼了，愣愣的看着他，一脸的不可思议。

　　“停，你这驱魔法术的咒语也太长了吧，别那么多废话了，直接施展法术吧！”孙悟空一脸的不耐烦。

　　“孙施主，刚才的儿歌就是在下的驱魔法术，不知是否唤醒了你心中的真诚善良与美好呢。若是还没有，那我再唱一遍给你听。”陈玄奘一边说着一边拿着乐器，准备开始伴奏。

　　看着一脸认真，手里摇着葫芦状乐器开始伴奏，准备继续唱儿歌感化自己的陈玄奘。

　　孙悟空身形一顿，随即脸色变得狰狞可怖，怒吼一声：“你他妹的敢耍我！”

　　砂锅大的拳头一拳就将陈玄奘那瘦弱的身躯咂飞，那犹如断了线的风筝一般的陈玄奘在空中飞行了七八米的距离才重重的落在地上。

　　一拳将陈玄奘轰飞，孙悟空脸上的怒色稍减，随后将目光转向在一旁看戏的程昊身上，嘴角露出狰狞的笑意。

　　“程先生，看戏看的很爽吧？”


第十八章 大千世界的气运，我也想要呢！

　　“程先生，看戏看的很爽吧？”

　　程昊点了点头，收起左眼的神通，脸上浮现出一抹笑意，“是很爽！”

　　这点程昊说的没错，他确实是很爽，倒不是因为看到陈玄奘被打感到很爽，而是因为探查清了玉帝等人的谋划，心情很是爽快。

　　不得不说，玉帝与老君的谋划，确实是很了不起。

　　竟然准备将三千世界中的佛门整个献祭，来换取三界进阶为大千世界的契机，甚至说不定，就连三界中的灵山诸佛，都是玉帝谋划用来献祭的祭品！

　　至于这些祭品究竟献祭给谁，程昊还无法探查到，但想来，绝对是个令人恐惧的超级存在！

　　“程先生是爽了，但俺老孙，心里却是不爽的很！”孙悟空嘴角边尖锐的獠牙延伸开来，目中满是凶光。

　　“一想到刚刚俺老孙卑躬屈膝的在你身前哀求的样子，俺就如同吞了苍蝇般恶心！”

　　说话间，孙悟空手中突然多出了一根金光灿灿的铁棒，随后身形冲天而起，铁棒迎头向着程昊砸去。

　　“所有看到俺老孙丑态的人，都得死！”

　　妖王孙悟空的雷霆一棍，带着万千风雷，震烁的空间都簌簌作响，那恐怖的威势，趴在地上的陈玄奘毫不怀疑，这一棍，绝对可以轻松的砸碎一座高山。

　　“程先生小心！”明明自身都难保了，陈玄奘还有心思关心他人的安危，不得不说，这家伙，还真有几分人格魅力。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏。

　　欺负，欺骗，为何你做出来。

　　学会做好小孩，相亲相爱。

　　关怀就在心中，充满色彩。

　　乖乖，你快回来……”

　　挣扎着从地上爬了起来，陈玄奘再次唱起了那令人啼笑皆非的儿歌，想要以此来降妖除魔，化解程昊的灭顶之灾。

　　噗！

　　然而并没有什么卵用，孙悟空的金箍棒，依然砸落了下来，只是在靠近程昊头顶上时，再也无法寸进分毫。

　　“不得不说，比起我那个也叫做孙悟空的弟子，你比他，差远了！”在妖王孙悟空那惊骇的目光中，程昊随手将金箍棒握在了手中，“最起码，我那弟子，可做不到恩将仇报！”

　　“本座前脚才将你放出来，你后脚跟上就要杀我，这点气量与心性，此生注定也只能做个妖王，而成不了齐天大圣！”话音落下，程昊手掌轻轻一握，那近乎永不磨灭的金箍棒，竟然层层碎裂，化为了一堆铁屑。

　　“你……你……究竟是什么人？当初如来老儿都弄不坏俺的金箍棒，你究竟是如何做到的？”

　　原本在他看来一棍子便可以灭杀的猎物，如今转过身来，却变得比之如来佛祖还要恐怖，这种巨大的落差感，使得妖王孙悟空连连后退，一副不敢相信的模样。

　　随手一掌拍出，顿时间，血肉崩裂的声音响起，妖王孙悟空那引以为傲的金刚不坏之体，瞬间血肉模糊，森森白骨显露在外，闪烁着森寒的白光，看起来很是渗人。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，远处的山峰上陡然响起一声佛号，随后一个白白胖胖的大和尚，穿着一身油腻布满补丁的布衫一个闪烁间便来到了众人的眼前。

　　这胖大和尚脸上带着慈善的笑容，胖乎乎的模样，如同一尊弥勒佛，看起来很是和善。

　　“师父！”看到来人，陈玄奘喜出望外，连忙开口呼喊起来。

　　然而那胖大和尚却是对陈玄奘看都不看，而是将目光一眨不眨的盯在了程昊身上。

　　“施主不是此界之人！”观察了片刻，胖大和尚开口了，“施主可是来自上界？”

　　胖和尚口中的上界，自然是程昊蓬莱仙山所在的三界，对于三千中千世界的修士来说，三界，确实算得上是上界了。

　　程昊点了点头，随后上下打量了一番胖和尚，嘴角边，带着一抹笑意。

　　“你这和尚，倒是有些意思！”

　　这胖和尚，自然是此界的如来佛祖，与三界那威严大气的如来相比，这个世界的如来，有些不修边幅，更加随性洒脱，倒是显得有几分可爱。

　　“施主，上天有好生之德，这妖猴虽然不逊，但未尝没有改过自新的可能，还望施主手下留情，给他一个机会！”胖和尚双手合十，替那猴子求起了情。

　　“如来老儿，别以为俺认不出你是谁！你少在这里假惺惺，俺老孙就是死，也不用你来求情！”

　　俗话说仇人见面分外眼红，在见到这胖和尚现身后，妖王孙悟空便怒气上涌，若非忌惮那随手便可将他重伤的神秘黑袍道人，他早已经冲上前去暴打秃驴了！

　　“这猴子，你有用？”程昊瞥了一眼在一旁不断龇牙咧嘴的妖猴问道。

　　“施主明鉴，这妖猴，对我佛门，确实有大用！”胖和尚倒也不遮掩，直接点头承认道。

　　“也好，既然你有用，那就留给你来处理吧！”

　　程昊呵呵一笑，眼眸满含深意的在这和尚身上一扫而过，此界的灵山诸佛恐怕还不知道，他们处心积虑谋划的西游计划，接下来，将会成为整个佛门的覆灭之因。

　　西游完成，取经人到达灵山之时，陈玄奘灵魂中的祭坛烙印，便会被触发，之后整个烙印将会化作一方浩瀚的祭坛，将整个灵山禁锢，以灵山诸佛、菩萨、罗汉的神魂血肉为祭品，为三界晋升为大千世界，提供养料！

　　佛门谋划的是三千世界的香火信仰，天庭玉帝谋划的是大千世界的无尽气运，单单在这远见与谋划上，灵山诸佛，便已经输了！

　　不过对此，程昊也是乐见其成。

　　大千世界的气运，玉帝、老君想要，他程昊，也想要啊！

　　统治一方大千世界，成为大千世界的位面之主，海量的气运加身，这种诱惑，程昊也是无法拒绝的！

　　“灵山与天庭的谋划，如今都已经弄清了，接下来，是该回去好好地准备一番了。推翻天庭统摄三界的任务要完成，那大千世界位面之主的宝座，我也想要呢！”


第十九章 闹情绪的猴子

　　蓬莱仙山，仙气缭绕，琼楼玉宇随处可见，不时有仙童在仙山中玩耍修炼，安逸祥和的氛围，遍布整个仙岛。

　　仙山之巅，这里外人不敢随意乱入，当程昊从西游降魔位面跨界而来时，整个山巅之上静悄悄的一片，除了盘坐在山巅修炼的林曦之外，再无任何身影存在。

　　“回来了。”看到程昊归来，林曦睁开美眸，轻声开口。

　　“嗯！”

　　程昊笑了笑，很是自然的走到林曦身旁，随后盘坐下来，望着远处深邃寂静的东海，神色很是平静。

　　程昊没有开口，林曦自然也不会再开口，二人就那么静静的坐在原地，享受着岁月静好的安逸，直至太阳落山，程昊才悠然的伸了个懒腰，神色间，满是满足之色。

　　“玉帝等人的谋划，我已经查的差不多了！”

　　林曦转过头来，并不说话，静静的看着程昊，等着他接下来的话语。

　　程昊并没有直接开口，而是心神一动，内天地通道打开，二人直接进入了内天地中，有些事情，不能为外人所知，还是在自己的世界中，最为保险。

　　“这次我一连行走了十多个中千世界，基本上玉帝的谋划都是一样的，在取经人的灵魂中留下了神念不可探查的烙印，以因果之力为触发点，当取经人到达灵山时，那烙印便会被触发。”

　　“灵山诸佛臣服天庭的统治为因，天庭同意西游计划为果，当取经人到达灵山取得真经时，这份因果便算是完善了，因果之力爆发，引动取经人灵魂中的烙印，化作可以笼罩整个灵山的祭坛，以灵山无数生灵为祭品，展开献祭！”

　　“至于究竟献祭给谁，这点我也无法探知，但玉帝谋划了这么久，想必那接收祭品之人，是有能力将三千中千世界完美的融入三界，使其进阶为大千世界！这一点，不用怀疑！”

　　林曦静静的听着程昊讲述，一直没有开口，直至程昊闭口不言后，她才轻轻抬起头来，眸光望着无尽的星空，随后指了指上空。

　　“你应该清楚，三界，是有天道存在的，玉帝这么做，天道，会同意吗？”

　　“此事，我也考虑过，你有没有感应到，自从西游开始，取经人离开东胜神洲后，天道的气息波动，比之前剧烈了许多？”程昊问道。

　　“你是说，玉帝之所以如此做，乃是天道暗中授意？”

　　“有这个可能，但还有另一个可能，我觉得，可能性更加大一些。”

　　程昊揉了揉额头，微微沉思后，继续开口说道：“这个世界，乃是西游位面，也就是说，三界中的天道，存在的目的，便是为了西游而存在。”

　　“那么当西游完成之后，天道的任务便也随之完成。我曾对此推演过，西游结束后，天道有很大的几率会陷入一种类似于休眠的状态中，直至此界毁灭，天道才会完全复苏，再次构建三界，重启西游！”

　　林曦若有所思的皱了皱眉，“也就是说，这个位面的天道，有点类似于人工智能的程序，当程序运转完成了目标后，便会停止运转，等待着下一个系统程序的开启？”

　　“差不多就是这个意思，在我的推演中，天道休眠后，三界位面并不会直接毁灭，而是会有数千年的缓冲期，三界会逐渐的由修炼时代进入末法时代，直至彻底毁灭。而这段时间，足够玉帝完成自己的计划，将三界位面进阶，自己成为大千之主，彻底取代天道的地位！”

　　林曦点了点头，嘴角微微上扬，“这个世界的玉帝，是叫做张百忍吧？我看百忍这个名字根本配不上他，论忍耐力，他是我所见过的人中，最强的一位！”

　　“呵呵，忍耐了一千多个量劫，等待天道休眠后才彻底开启自己的计划，这份忍功，我也是佩服的！”程昊点头笑道。

　　在心中为玉帝的忍功点了个赞，程昊话题一转，问起了孙悟空的事情。

　　“对了，悟空等人，现在进展到哪里了？”

　　听到程昊说起悟空，林曦嘴角边的笑意，便再次升起，似乎是在悟空身上，发生了什么有趣的事情。

　　“刚过了三打白骨精的剧情，被肉眼凡胎不识妖怪真面目的唐三藏狠狠的责骂了一番，这猴子生气之下，直接撇下了取经人，自己回到了蓬莱仙岛中，估计现在还在他的洞府中生闷气的吧。”

　　“呵呵，这猴子，我先去看看他，他若是真半路撂了挑子，这西游取经的任务，还真不好办！”

　　程昊摇了摇头，如今的孙悟空，可不是原著中被压在五行山下早已被磨得没有多少脾气的弼马温，跟那个没有将他从五行山下救出来的唐三藏，可根本没有多少师徒之情。

　　他若是真要撂挑子，除了自己这个师父出面之外，估计哪怕是如来亲至，也别指望这猴子会老老实实的继续前往西天取经。

　　二人从内天地中离开，林曦继续盘坐在山巅上修炼，至于程昊，则是悠然的走下仙山，向着山下慢悠悠的走去。

　　蓬莱仙岛，除了最中央位置处的仙山之外，还有着很大的面积，山下不远处，便是一片清澈见底的湖泊，湖水清澈，碧波荡漾，一望无际，散布湖中的朵朵白莲花散发着阵阵毫光，却皆是仙家宝物。

　　无数金鳞龙鲤和其它鱼儿穿梭于荷叶之间，欢畅嬉戏，湖泊之上，程昊之前甚至饶有兴致的弄出了一座龙门，越过龙门的锦鲤，便可以受到他的点化，化为金龙。

　　虽然只能算是四海龙族中的金龙血脉，并非先天真龙，但即使如此，依然吸引了无数的锦鲤不知疲倦的向上翻腾着，想要一步登天，鱼跃龙门。

　　“见过祖师！”

　　湖泊上空，有一些龙鲤已鱼跃龙门，受程昊点化化为了金龙，见到程昊下山，一个个连忙收敛起自身的金龙之身，匍匐在水面上，不时的叩首行礼。

　　程昊对它们点了点头，随后一步迈出，来到了湖心中的一颗仙莲之上，在那里，孙悟空这个闹情绪的猴子，正懒洋洋的躺在莲叶上，翘着二郎腿，优哉游哉的喝着美酒。

　　嗨！这猴子，哪是因为受了委屈闹情绪才回山，这根本就是随便找了个理由，回来偷懒了！


第二十章 道友请留步！

　　“回来了！”望着那躺在莲叶上，正优哉游哉吃着水果喝着美酒的猴子，程昊坐在他身旁。笑呵呵的问道。

　　“额，师尊，您闭关结束了？”悟空有些惊讶，他好歹也是半步四阶的存在，没想到师父出现在他的身旁，自己竟然没有丝毫感应。

　　“嗯！”程昊点了点头，“听说你跟那取经人闹别扭了？”

　　“嘿嘿，没有的事。”悟空有些不好意思的挠了挠头，“那唐三藏肉体凡胎，弟子又岂会跟他真的置气？俺只是想念门中的仙酒佳酿了，因此故意找了个借口，回来偷几天懒。”

　　“你这猴子，倒也诚实，好了，舒服的也差不多了吧？早点回去，免得那唐三藏一不小心真的被妖怪吃了！”程昊笑了笑，倒也没有责备他，拍了拍猴子的肩膀，随后一步迈出，直接来到了蓬莱仙岛阵法之外。

　　护岛大阵之外，此时已有佛门强者静候，为首一人，便是那与程昊有过几次接触的观世音菩萨。

　　观世音菩萨身旁，还跟着一位肥头大耳，手持九齿钉耙的猪头人，看样子，应该就是那唐三藏的二徒弟，猪八戒了。

　　程昊刚一现身，观世音菩萨连忙双手合十行礼，自从亲眼目睹了程昊以大神通将孙悟空从如来世尊手中救走后，观世音对待程昊的态度就有了一些改变，最起码在礼节上，要恭敬了许多。

　　“贫僧见过尊者，敢问尊者，悟空道友，可在蓬莱仙岛中？”

　　程昊没有说话，而是转身一指点出，护岛大阵中陡然现出一条人形通道，紧接着，一副懒洋洋模样的孙悟空，优哉游哉的从通道中走出。

　　“我说菩萨，我都已经被那唐三藏赶出来了，你还来找我干什么？”

　　“哎呦我的猴哥唉，你可算是出来了，你再不露面，咱们师父，就真的要被妖怪蒸了吃了。”

　　观世音菩萨还没有开口，在他一旁的猪八戒倒是忍不住了，一溜烟的飞到悟空身旁，一把鼻涕一把泪的诉说起了这段日子的经历。

　　道不尽的辛酸泪，说不尽的悲与愁，总之，没有了猴哥这个取经大师兄后，唐三藏师徒等人的日子过得非常悲惨，如今除了他八戒之外，其他人都被妖怪抓走了，若是大师兄再不肯出山，他们这取经队伍，就真的要完犊子了！

　　“师父！”悟空倒是没有立即答应跟随猪八戒前去营救唐三藏，而是目光落在程昊身上，等待着自家师父的决定。

　　“去吧，莫要再耍小性子了，早日前往灵山取得真经，你也可以早日证得那与天同寿的金仙果位！”程昊点了点头，示意悟空可以出发了。

　　“好咧，师父放心，这一次，俺一定将唐三藏完完整整的送到灵山，不会给您丢脸的！”

　　孙悟空单手抓着八戒的胳膊，身上有空间波动散开，在猪八戒指明了方位后，身形一晃，便要离开东海地界。

　　他乃是先天石猴，身具女娲补天的大功德，属于顶级先天神魔一列，如今又修炼了程昊所授予的神魔一脉修炼之法，哪怕是在这个空间法则极为压制的情况下，依然能展开空间神通，速度比之菩提老祖的筋斗云，要快了许多。

　　只是在离开前，悟空再次深深的看了师父一眼，因为在刚才，他的脑海中，响起了师父的传音，声音有些低沉，前所未有的严肃，这还是悟空第一次听到师父如此严肃的声音。

　　“将取经人送到灵山之后，立即离开西方地界，不得有任何的耽搁！！！”

　　虽然不明白师父为何要专门跟他交代这件事情，但想来以师父的境界，绝对不会无的放矢，这其中，肯定有着他不明白的原因，自己无需考虑太多，只需要按照师父的交代照办就可以了！

　　随着孙悟空与猪八戒离开，观世音菩萨道了一声佛号，随后双手合十，再次对程昊表达了感谢。

　　“多谢尊者，若是无事，贫僧就先离开了！”

　　“道友请留步！”程昊摆了摆手，袖袍一挥，周围的空间顿时冻结了起来，刹那间，二人所在的半空中，似乎与整个三界位面隔绝了，哪怕强如观世音菩萨，都无法再感应到一丝一毫的天地法则之力。

　　“尊者这是何意？”观世音菩萨脸色大变，她虽然也是四阶存在，乃是佛门有数的强者，但比起眼前的昊天道人来说，差的可不是一星半点，对方若是对她出手，她甚至都没有把握撑到世尊赶来救援。

　　“以道友的实力，灵山诸佛中，估计都没有几人是你的对手，为何道友却迟迟没有证得佛陀果位？”

　　“贫僧乃是世尊大弟子，理应侍奉在世尊左右，在二师弟功行圆满可以侍奉世尊之前，贫僧暂时没有成佛的打算！”观世音菩萨微微一愣，似乎没有想到程昊将她拦下，就为了问这么个问题。

　　“呵呵，道友恐怖不是暂时没有成佛的打算，而是压根就没有成佛的打算吧？”程昊笑容很是温和，但在观世音那接连变化的神色中，继续开口道：“今日若非道友真身降临，本座也是发现不了端倪，佛道双修，道友还真是好气魄，想必那小小的佛陀果位，根本就不被道友放在心中吧？”

　　“尊者看出来了？”观世音菩萨心神一沉，她佛道双修的事情，哪怕是如来世尊都没有看出来，没想到今日仅仅只是第一次见面，便被这个一切都显得很是神秘的昊天道人看出了底细。

　　“你所修炼的道家功法，并非金丹大道，本座有些好奇，你道家一脉的修炼之法，是获得了某个隐秘门派的传承，还是自己领悟出来的？不知道友可否为本座解惑？”

　　这观世音菩萨的丹田之中，遍布着佛力以及功德金光，将整个丹田之海所笼罩，哪怕是如来佛祖那等五阶强者，也很难探查到她丹田内的情景。

　　今日若非程昊习惯性的开启了左眼神通，他还真无法想到，在这个道家普遍修炼金丹大道的世界中，对方的丹田内，竟然有着一个三寸大小的金色小人，那小人，程昊自然是认识，赫然是此界本不该存在的……元婴！


第二十一章 你错过的，岂止是机缘？

　　“若是贫僧不回答，尊者是不是就不放贫僧离开？”观世音菩萨皱眉问道。

　　“道友可以这么认为！”

　　程昊笑容一如既往的温和，但其中的意思却是不言而喻，不说实话，她走不出东海。

　　“既然道友已经发现了，贫僧也没什么好隐瞒的！”

　　观世音菩萨双手合十，深吸了一口气后，开口讲述起来。

　　“贫僧在佛修道路上，基本已经到了尽头，没有成为佛祖的可能。”

　　“所以道友不甘心之下，选择了同时修炼道家功法？”

　　观世音菩萨点了点头，“贫僧也知道佛道双修很是困难，尤其是道家的金丹大道，与佛门金身排斥性极为强烈，但为了再进一步，贫僧也不得不铤而走险，试上一试。”

　　“然后呢？道友修炼的，似乎并非是道家一脉的正统金丹大道吧？”

　　“确实如此，如今贫僧的修炼之法，也只是处于摸索中，道家修为，连普通的天仙还不到呢。”不用程昊询问，观世音菩萨继续开口讲解起来，“贫僧当初修炼金丹大道，但佛道两种体系排斥极为强烈，初生的金丹根本无法承受的住贫僧体内的佛力，毫无意外的，金丹直接破碎了！”

　　“比较幸运的是，贫僧行走三界多年，不敢说普度众生脱离苦海，但也是积攒了不少的功德，在金丹破碎后，功德金光涌入了丹田中，与破碎的金丹碎片融合，最终形成了这么一个不知道该如何形容的神秘婴孩。”

　　说到那婴孩，观世音菩萨嘴角露出笑意，“那仿若贫僧分身般的婴孩，贫僧将其称之为道婴，可以汲取佛力、灵气、功德乃至神魂之力成长，贫僧有感觉，若是道婴大成，或许就是贫僧迈入佛祖境界的时刻！”

　　“该说的，贫僧已经说完了，接下来，尊者准备如何处置贫僧？需不需要贫僧将这道婴的具体凝练之法写出来？”

　　程昊摆了摆手，说起来，这观世音菩萨道家一脉的修炼，已经脱离了金丹大道的范畴，属于元婴修炼体系，这种体系的修炼进程，程昊比她要更为了解。

　　唯一有所不同的是，因为对方同时修炼有佛家功法，更是身具大功德，因此元婴发生了变异，成为了各种力量的集合体，有点昊天经精气神三者之力同修的意思。

　　“道友的功法本座不感兴趣，此次将道友留下，除了是一解心中之惑外，更是想要问一问道友，有没有兴趣脱离灵山，入我蓬莱一脉？”

　　不得不说，如今有了道婴存在的观世音菩萨，日后的潜力，比之如来与玉帝等人还要强，程昊一时间，倒是升起了爱才之心，不想对方就这么稀里糊涂的陨落在西游结束后的大劫中。

　　“多谢道友好意，贫僧虽然有修炼道家功法，但也只是为了实力能有所突破，并没有改换门庭的想法！”观世音双手合十，随后摇了摇头，并没有要加入程昊一方的意思。

　　“道友若是肯入我蓬莱一脉，本座可以保证，让你踏入五阶境界，道友确定不再考虑考虑？”

　　“尊者的好意贫僧在此谢过了，但贫僧的道，贫僧心中有数，贫僧自己一人就可以将其走下去，就无需尊者您来操心了！”观世音拒绝的很是坚定，丝毫没有改换门庭的意思。

　　程昊心里叹了口气，他虽然实力不错，也有着穿梭诸天的能力，但却并没有一般小说主角那种虎躯一震，小弟纳头便拜的本事，想要将观世音这种心性坚定之辈折服，可不仅仅只是实力强，便能做到的。

　　到了对方这等境界，基本上都已经走出了自己的道，一般的威胁乃至利诱，也根本很难撼动她们的心神，根本强求不得。

　　“也罢，看来本座与道友之间没有那个缘分，既然如此，本座也就不强留道友了，日后道友是生是死，本座也不会再插手！”

　　机会给你了，你自己不要，日后死了，也怨不得旁人。

　　程昊虽然有些爱才之心，但也不会非得死缠烂打，诸天万界惊才绝艳之辈多了去了，少你一个观世音，也不算什么。

　　“谢尊者，贫僧身后有灵山，有世尊，倒也无需担心生死。哪怕真的在大劫中生死道消，那也是贫僧的命，道友无需费心！”

　　观世音菩萨心中冷笑，且不说灵山乃是她修炼亿万载的家园，就算她不把灵山当家，但如今西游即将完成，大乘佛教东传，灵山将享受三千世界的香火加持，在这种节骨眼上，她也不会背叛佛门，改换门庭的。

　　“道友，请吧！”

　　随手将周围的禁制解开，程昊摆了摆手，示意观世音可以离开了。

　　观世音菩萨双手合十，再次恭敬的对程昊施礼，之后深深的看了一眼程昊，随后转身离开，头也不回的向着西方远遁而去。

　　只是急速飞行间，观世音那原本还极为坚定的心神，突然间有种怅然若失的感觉，似乎冥冥中，自己错过了很大的机缘似的。

　　“罢了，有得必有失，天大的机缘，又怎能比得上三千世界的香火之力？”

　　摇了摇头，观世音菩萨将心中的那丝惆怅之意驱散，眼眸中再次坚定起来，向着灵山，自己当做家的方向赶去。

　　望着观世音菩萨离开的身影，程昊也是不由得有些唏嘘，他心中明白，二人之间这次道别，也将成为永别，日后再无相见之日！

　　……

　　“西游的事情，已经不需要我再操心了，接下来，也是该准备一番应对大劫了！”

　　程昊对于自身的实力很清楚，这些年，他在内天地中修炼了数万年之久，如今火系法则九种玄奥也已经完全融合，凝聚为了道种。

　　雷电道种与火焰道种二者之力融合，可以爆发出远远超越四阶极限的战力，再加上内天地以及昊天塔，哪怕是与五阶强者正面一战，也不成问题。

　　但自家人知自家事，他战力虽强，但毕竟境界还是不到五阶，或许可以与五阶强者一战，但想要战胜乃是灭杀五阶强者，还是困难重重，基本上没有希望。

　　“玉帝我可以挡住，林曦实力这些年也是越来越让人捉摸不定，那位道祖太上老君，她应该也能阻挡一段时间。”揉了揉额头，程昊陷入沉思中。


第二十二章 闭关准备，神秘柳树！

　　“但这还远远不够，想要火中取栗，推翻天庭成为大千之主，必须得有着碾压五阶乃至灭杀五阶的能力，否则僵持下去，最终输的，肯定是我蓬莱一脉。”

　　摸了摸眉心处的神秘道纹，程昊心中稍稍安定。

　　这道纹，乃是摹刻的昊天镜上的道纹，虽然仅仅只是摹刻出了一道，但即使如此，一直以来根本察觉不到任何踪迹的昊天镜，在程昊眉心处烙印下了道纹后，终于和他，有了那么一丝微妙的联系。

　　也正是因为与昊天镜有了一丝联系，程昊才有了谋划大千之主位置的底气，毕竟自己一路行来，能有如今的实力与地位，可以说与昊天镜有着密不可分的关系。

　　昊天镜，乃是程昊的根本，也是他安身立命的最终保障，它的存在，在程昊看来，比起自己那两式本命神通，要靠谱的多。

　　毕竟自己的两式本命神通，属于赌博性质的神通，尤其是“掌中三寸是人间”这一式神通，那简直就是在拿命赌博，一个弄不好，就可能化为凡人，被永远的放逐在三寸人间世界中。

　　“趁着西游结束之前，我还是先闭关一段时间，好好的将自身与昊天镜之间的联系掌握透彻，到时哪怕是能引导出一丝昊天镜的威能，估计也能对五阶强者造成无法承受的伤害！”

　　将自身现状梳理了一番，程昊心神一动，内天地通道打开，一步迈出，便进入了自身内天地的混沌海洋中。

　　混沌海洋中，随着程昊的进入，灰色浪花翻滚，一道道如同混沌长龙般的灰色能量气柱，在他的身旁环绕旋转，似乎是在欢迎这个世界的主人归来。

　　这混沌海中的混沌之力，带有着极为强烈的腐蚀以及毁灭之威，因为浓度过高，早已不是雾气，而是如同浆糊般的浑浊海洋，在这种程度的混沌海洋中，四阶存在根本无法久待，也就五阶存在，才有能力在这混沌海中生存下去。

　　虽然程昊是内天地的主人，但他如今也还无法完全随心所欲的操控这方近乎无垠的混沌海，否则操控混沌海洋化作无尽混沌长龙，哪怕是五阶存在，不死也得脱层皮。

　　屹立在混沌海洋中，四周不时有一缕缕的混沌之力没入他的身体中，强化着肉身乃至元神，作为最精纯没有任何杂质的能量，混沌之力，对于肉身与元神，都有着提升作用。

　　只是程昊如今受到修为境界的限制，混沌之力对于肉身与元神的淬炼，几乎已经达到了现阶段的极限，除非他能突破到五阶境界，否则很难再有所提升。

　　对此，他倒也不着急，修为境界这种事情，急躁不得，稳扎稳打即可，否则很容易造成根基不稳。

　　毕竟他的目标可不仅仅只是五阶乃至六阶，而是执掌诸天，甚至于超脱诸天之外，为了一时的修为提升，而丧失了未来成为诸天至强者的潜力，那就太不划算了。

　　目光在自己的内天地中扫视了一番，最后程昊将眸光落在了定地神树下，那正盘膝打坐着的敖无虚。

　　此时的敖无虚，周身有血色海洋环绕，血海中不时有血龙虚影显现，所过之处，震得世界树周围的空间都不断晃动，看起来，威能很是不凡。

　　至于敖无虚本人，此时的气息，在程昊的感应中，也已经突破到了四阶，看来这些年在内天地中，他确实没有令自己失望，估计等西游结束，大劫开启时，自己这位大弟子，应该能达到天庭四御与观世音菩萨那等战力，足以帮得上他这个师尊的忙了。

　　对于敖无虚的修炼进程，程昊很是满意，当下也不再关注此事，盘膝坐于混沌海洋中，开始摸索自身与昊天镜之间的联系，在开战之前，他必须要尝试着将昊天镜中的一丝威能引导出来。

　　心神沉寂下来，程昊脑海中不断的观想着昊天镜的形象，虽然不清楚这种方法究竟有没有效果，但他也没有太好的方法，毕竟昊天镜与他之间的那缕微不可察的联系，还无法让他探查到昊天镜的本体。

　　观想不断的进行着，在他闭关的第二百年，原本联系昊天镜一直毫无进展的程昊，眉心处的那道神秘道纹，突然有莫可名状的光芒闪烁。

　　而随着这道光芒的升起，程昊那近乎无法撼动的识海，开始剧烈的晃动起来，就连意识，都开始模糊了起来。

　　……

　　未知的神秘虚空中，黑暗寂寥，偶尔有几座散发着蓝色波纹涟漪的星状体，在寂寥的虚空中，显现出几分光泽。

　　程昊神色谨慎的在虚空中飞行着，在这里，在他的感知中，自己已经前行了数百年之久，但即使如此，距离那看似最近的蓝色星体，还是遥遥无期。

　　他不是没尝试过使用空间挪移神通赶路，但这个神秘的黑暗虚空，似乎限制时空类神通，除了飞行之外，他根本没有其他的办法。

　　不仅如此，这个神秘的虚空，空间等级强的令他绝望，自己全力一击，甚至连音爆声都无法打出，在这里，自己简直就是个只有飞行能力的修行菜鸟，勉强可以飞行，不至于困死在原地。

　　“这里，究竟是什么世界，难道是昊天镜中的世界？”

　　程昊明明记得自己在不断的观想着昊天镜，想要与其本体产生亲密的联系，可谁曾想，在闭关的第二百年，自己意识开始不断地模糊起来，等他再次恢复意识时，却发现早已离开了内天地中，来到了这神秘的黑暗虚空中。

　　最开始，程昊认为自己是陷入了幻境中，但他尝试了一番，甚至将自己大卸八块感受到了剧烈的痛楚后，最终不得不承认，这个世界，是真实的世界，很可能这里，就是昊天镜中的内部世界。

　　没有生命，黑暗寂寥，就连那蓝色的星体，程昊甚至猜测那只是投影类的东西，根本就不是真实存在，只是为了吸引陷入这个世界中的人不断前进而已。

　　最终，程昊不再飞行，以他那可怜的飞行速度，估计飞到诸天万界彻底毁灭，自己都无法到达那蓝色星体跟前。

　　嗡！

　　就在他彻底放弃，待在原地不再飞行后，寂寥的虚空中，突然有空间波动散开，紧接着，在一望无际的黑暗中，一株巨大的柳树，摇曳着那亿万条如翡翠般通透琉璃的柳枝，如同地平线上的太阳，缓缓的升起……


第二十三章 还来？来你妹啊！

　　这柳树究竟有多大，程昊一时间无法判断出来，因为那璀璨的碧绿色光芒，早已充斥了他的整个双眼，放眼望去，整片黑暗虚空，似乎都被那碧绿色光芒所布满。

　　嗡！

　　突然间，碧绿色光芒开始急速的衰退，最终汇聚在了柳树的本体之上，到了这时，程昊才能仔细的打量起那庞然大物的具体样貌。

　　其实也没什么特别的，和普通的柳树差不多，除了会放光，体积大了无数倍之外，确实看起了没有什么特别之处。

　　若说真有什么不寻常之处，那就是在这柳树的顶端，坐着一位身穿蓝色长袍，留着一头短发，光着一双洁白如羊脂玉般小腿的短发少女。

　　少女看起来十五六岁模样，身姿绰约，肌肤如玉，秀丽的短发带着一丝飒爽之意，给人一种很是活泼干练的感觉。

　　唯一有些遗憾的是，少女的脸庞前，有一道无形的光芒笼罩，模模糊糊的，使得程昊无法看清她的脸庞。

　　终于遇到活人了！

　　程昊心里松了一口气，在这个如同牢笼般的世界中，他早已待够了，再不出去，估计外面的西游大劫早已结束，玉帝都成为大千之主了。

　　哪怕这少女的出场方式有些诡异，实力似乎远在他之上，但程昊别无选择，只能硬着头皮上前，无论如何，都得弄清楚，究竟如何才能离开这个世界。

　　就在程昊飞身向着少女赶去时，那少女似乎也看到了程昊，从柳树上欢呼地不断招手：“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　闻言，程昊身形陡然停顿了下来，有些疑惑，这少女口中的阿离，难道是自己？

　　难道我又穿越了，而且还有了新的身份？

　　仔细的打量了一番自己，身材样貌都没变，昊天塔还老老实实的待在自己的苦海中，就算是左眼的神通，也能使用，唯一有些不同的是，右眼的穿越神通，在这一刻，似乎失灵了，不论他如何催动，都没有任何反应。

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　那少女一步迈出，时空都为之一颤，下一瞬间，她便来到了程昊身前，贝齿微露，轻轻一笑，灿若星辰。

　　“姑娘，你确定没认错人？”程昊如今有些不确定自己究竟是处在什么状态中，当下试探问道。

　　然而蓝袍少女却并不答话，微微一笑，身形轻轻一晃，便直接面对面的靠在了程昊身前，仔仔细细的打量着他。

　　也就在这时，程昊陡然发现，少女脸上的无形光芒已经消失，对方那俏丽的容颜，已经显露在了他的视野中。

　　“你……蓝梦？”

　　“咦？阿离你还记得我啊，我还以为你失忆了呢！”

　　“阿离，我们来练拳吧！”少女嘻嘻一笑，双手猛然将程昊的胳膊提起，随后一个过肩摔，直接将他抛向了远方。

　　“我擦！能不能好好聊天了？”

　　程昊有些无奈，只能眼巴巴的看着自己的身形在黑暗虚空中急速的倒飞着，但却根本无法控制。

　　嗡！

　　空间波纹散开，少女瞬息间再次来到程昊身前，随后手指上闪烁着莫名的蓝色光晕，一指向着程昊点出。

　　这一指，点向程昊的眉心处，虽然不清楚这少女的实力究竟是何等境界，但程昊却很是清楚，若是被这一指点实了，自己不死也得重伤。

　　来不及多做思考，程昊下意识的一拳轰出，拳头上萦绕着九色雷电以及九色火焰之力，两种力量叠加在一起，散发出剧烈的爆裂气息，若是在外界，程昊相信，这一拳，可战五阶强者！

　　“嘻嘻！”

　　少女轻笑一声，变指为掌，掌心轻轻一晃，便直接将程昊的拳头攥住，他手中的九色雷火爆裂之力，不断迸发，但却无法对少女那纤细的手掌造成任何伤害。

　　将程昊的拳势挡住，少女倒也没有再做出攻击，而是随手一挥，程昊自己便再次被抛飞出去，好在这一次少女并没有使用多少力道，他仅仅是飞出了数十里之后，便稳住了身形。

　　“阿离，再来！”少女笑嘻嘻，根本不给程昊说话的机会，在程昊稳住身形的一瞬间，纤细的身躯一晃，再次向着他冲去。

　　“再来，来你妹啊！”

　　程昊心里有些郁闷，莫名其妙的来到了这个神秘的世界，又莫名其妙的遇到了这个和蓝梦长得几乎一样，名字也叫做蓝梦的少女，原本以为可以找到出去的方法了，但结果却是，这傻妞，他妹的是个疯子！

　　眼见蓝袍少女丝毫没有停下的意思，程昊心中也是升起了一丝怒火，老子不发威，你真当我怕你了？！

　　“雷来！”

　　左手轻轻一招，漫天九色雷龙凭空出现，遍布在程昊周围，如同一道道雷电光柱，那一股股可以撕裂一切的气息，颇为壮观，令人震撼。

　　“火来！”

　　紧接着，程昊右手抬起，在漫天的九色雷龙周围，无数的九色火焰凤凰化形而出，凤鸣九天，焚尽苍穹，灼热的火焰浪潮，似乎可以淹没一切！

　　“元神御道，雷炎风暴！”

　　与此同时，程昊的元神瞬间出窍，双手不断的掐动印决，随着一道道印决被打出，瞬息之间，亿万九色雷龙与火凤，竟然两两碰撞，之后雷电与火焰之力同时爆发开来，所造成的破坏力，比之单纯的一种力量，强大了十倍不止。

　　亿万雷龙与火凤不断碰撞爆发开来，形成了一股极具毁灭性的雷炎风暴，风暴如同灭世洪流一般，将程昊眼前的一切所淹没，入眼处，尽是暗黑色的毁灭风暴之力，除此之外，别无他物！

　　放完大招，程昊元神归窍，随后警惕的打量着四周，他可不相信，那实力令他感觉深不可测的少女，会被自己一招就解决！

　　“阿离，不错吆！”

　　就在这时，一道清脆的少女声从雷炎风暴中响起，在那漫天的毁灭气息中，少女如同出淤泥而不染的莲花，所过之处，毁灭气息如同虚幻的一般，还不等靠近她身旁，便直接消散，似乎从来都不曾存在过。

　　程昊深吸了一口气，他的雷炎风暴神通，乃是火焰法则与雷电法则两种法则之力同时融合爆发出的毁灭性力量，但即使如此，对于眼前的少女来说，似乎他所领悟的两种法则力量，都是虚幻的，根本就不真实！

　　从雷炎风暴中走出，少女还是一如既往的嘴角带着微笑，还是只有那句话：“再来吧，阿离！”


第二十四章 阿离，咱们来练剑吧！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　很有节奏的拍打声响起，程昊的身子在半空中不断的飞舞着，鲜血淋漓，遍体鳞伤。

　　“嘻嘻，阿离，今天就练到这里吧，明天我再来找你练拳啊！”

　　少女笑嘻嘻的拍了拍手，随后身形一晃，再次落在了远处的巨大柳树上，摇晃着洁白的双腿，对着程昊摆了摆手，随后消失在了无尽的黑暗虚空中。

　　“你妹的，终于走了！”

　　程昊松了一口气，躺在虚空中，神力以及气血之力散开，不断的修复着自己那几乎被捶成了小饼饼的肉身。

　　“光顾着挨揍了，都忘了问她该如何离开这里了，算了，明天见到她时再问吧！”

　　自从自己成就阳神踏入三阶之后，这还是他第一次受到如此严重的伤，那少女看似轻飘飘的一拳，轻易的便破开了他的防御，若非自己的保命能力很强，估计刚刚就已经被锤死了！

　　“对方明天还来，一天的时间，伤势应该可以恢复的差不多了，若不是急着出去完成任务，其实待在这里修炼，也是个不错的选择。”

　　感受着体内那似乎愈加强盛了一分的气血之力，程昊不由得嘴角抽搐了一下，看来这顿揍，没有白挨。

　　嗡！

　　就在程昊心里感慨着时，寂寥的虚空中，突然有空间波动散开，紧接着，在一望无际的黑暗中，一株巨大的柳树，摇曳着那亿万条如翡翠般通透琉璃的柳枝，如同地平线上的太阳，缓缓的升起……

　　这场面，程昊看的眼熟，顿时间，心中升起了一股不好的预感。

　　巨大的柳树顶端，一位短发少女正有些无聊的晃动着自己那洁白的双腿，突然间，她似乎是发现了躺在虚空中的程昊，站起身来，开心的摇着手：“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　望着这熟悉的场景，听着那熟悉的台词，程昊心里叹了口气，“你妹的，不是说好一天之后再来吗？这一分钟都还没到好吧？”

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　那少女一步迈出，时空都为之一颤，下一瞬间，她便来到了程昊身前，贝齿微露，轻轻一笑，灿若星辰。

　　“蓝梦，咱今天，不练拳了好不好？”程昊躺在虚空中，有气无力的开口道。

　　与此同时，他身体中的气血之力急速流动，不断的修复着身上那很是严重的伤势，若是再像刚才那样被这少女捶上一顿，估计真得就要扑街了！

　　“不想练拳？可以啊，那咱们今天练剑好不好？”少女嘻嘻一笑，抬手一招，手中顿时多出了一柄寒光闪烁的银色长剑。

　　程昊嘴角直抽抽，你妹的，练剑说不定自己死的更快，还不如练拳呢！

　　“那个，练剑之前，你能不能跟我说说，该如何离开这里？”

　　然而，这蓝袍少女却好似没有听到程昊的话语一般，自顾自的手持长剑，一步步来到了程昊身前。

　　咻！

　　剑光闪烁，少女一剑刺出，没有丝毫意外，这一剑，直接刺在了程昊的胸口处。

　　“阿离，你怎么不躲呢？”少女依然笑嘻嘻，随后看了看手中空无一物的程昊，脸上露出恍然之色。

　　“不好意思，忘了给你剑了！”

　　说话间，少女再次伸手一招，另一只手中再次多出了一柄散发着冰寒气息的长剑，之后秀手向前一挥，长剑便落入了程昊的右手中。

　　这剑是什么等级，程昊无法判断，但刚一入手，他便感受到了极度的冰寒，这股冰寒气息，甚至有种要将他的元神都冻结的趋势。

　　“阿离，看剑！”

　　眼见程昊手中已经有了剑，少女露出灿烂的笑容，随后手中长剑在虚空中划过一条神秘的痕迹，如同大道之痕般，瞬息间，便刺到了程昊身前。

　　程昊闭上了眼睛，对方的实力远超与他，差了不是一两个境界，那长剑刺来的速度，已经超越了光速，在这个世界中，程昊根本没有挡下的可能！

　　嗤啦！

　　剑光璀璨，宛若流星划过，带着凄美的冷艳之感，毫无意外的刺穿了程昊的头颅。

　　咻！

　　长剑被少女抽出，但却并没有停手的意思，不论程昊抵不抵抗，她都没有什么反应，手中的长剑不断的刺出，直至在程昊身体上留下了数百个窟窿后，才笑嘻嘻的拍了拍手。

　　“嘻嘻，阿离，今天就练到这里吧，我明天再来找你练剑啊！”

　　如之前一般，少女笑嘻嘻的拍了拍手，随后身形一晃，再次落在了远处的巨大柳树上，摇晃着洁白的双腿，对着程昊摆了摆手，最后消失在了无尽的黑暗虚空中。

　　见状，程昊拖着重伤之躯，抬手一招，竟然打开了内天地的通道，只是尝试了几番，却根本无法进入内天地中。

　　时间紧迫，若是不出意外，估计用不了一分钟，那个蓝袍少女，就会再次出现，这个世界，应该是个被不断删档重启的世界，他若是无法在一分钟内修复身体，估计下一次，自己很可能真的死在这里！

　　张口一吸，内天地中的海量天地元气被他吞入口中，融入体内的气血中，开始快速的修复着受创的身体。

　　与此同时，程昊心神一动，内天地定界神树上瞬间飞出两枚晶莹剔透的果子，那是四阶强者一身精华所化，对于此时的程昊来说，简直就是大补之物！

　　嗡！

　　就在程昊争分夺秒的修复身体时，寂寥的虚空中，突然有空间波动散开，紧接着，在一望无际的黑暗中，一株巨大的柳树，摇曳着那亿万条如翡翠般通透琉璃的柳枝，如同地平线上的太阳，缓缓的升起……

　　这场面，熟悉的令程昊有种想要流泪的感觉，你妹的，这次来的速度，怎么比之前还要快啊！

　　“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　听着少女那熟悉的声音，程昊甚至连看都懒得再看一眼，一边急速炼化着体内的果实，一边大口大口的鲸吞着内天地中传来的精纯元气，此时身体多修复一会，那就能多出一丝活下去的可能！


第二十五章 长发为君束，此心为君留

　　这究竟是个什么该死的世界？

　　程昊此时是真的急了，他很清楚，这少女出现的时间只会越来越短，到最后，估计连给他修复身体的时间都没有，再找不到离开的方法，哪怕是有着内天地作为后盾，估计也得被活活的耗死在这里。

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　熟悉的少女声音响起，紧接着，便是时空颤动，下一瞬间，少女便来到了程昊身前，贝齿微露，轻轻一笑，灿若星辰。

　　“蓝梦啊，你妈妈喊你回家吃饭了！”

　　躺在虚空中，程昊连眼睛都懒得睁开，一边急速修复身体，一边开口胡诌着，他想要试试，究竟还有没有其他什么话语，可以转移这女孩的注意力。

　　妹子是个好妹子，很漂亮，实力强，但就是缺心眼，老子都要死了，上次还非得扎够三百六十个窟窿才肯离开，这次说什么，他也不准备再练剑了！

　　然而女孩根本不被程昊的话语所动，似乎她的大脑中，根本就没有“你妈妈喊你回家吃法”的语法。

　　“蓝梦，你是大煞笔！”

　　正常的话你听不懂，那骂你的话，你总该有所反应吧？

　　然而，少女依然毫无反应，笑嘻嘻的来到程昊身前，露出灿烂的笑容。

　　“阿离，咱们来练剑吧？”

　　程昊无奈，只得叹了口气，睁开眼睛，看着眼前的美丽少女，恨不得冲上去将对方蹂躏到死！

　　“蓝梦，我今天不想练剑，咱们还是练拳吧！”

　　练拳虽然也会被揍得很惨，但最起码比起浑身上下都是被刺穿的窟窿来说，修复起来要简单上一些。

　　“好啊，那我们就练拳！”

　　话音落下，少女的身形一晃，顿时间，虚空开始震荡起来，无垠的虚空中，不时能看到程昊那不断抛飞的身躯，如同一块残破的沙暴，被人不断的捶过来，扔过去。

　　“今天就练到这里吧，我明天再来找你练拳啊！”蓝袍少女将已经被捶成小饼饼的程昊随手扔开，嘻嘻一笑，还是这句话。

　　随后她拍了拍手，一步迈出，再次回到了大柳树之上，晃悠着洁白的消退，优哉游哉的消失在了黑暗虚空中。

　　“我这到底是造了什么孽啊！”一向认为自己心性不错，宠辱不惊的程昊，这一次，再也绷不住了，一边吞噬着内天地中的精纯元气，一边痛苦的闷哼起来。

　　“跟她好好说话她没反应，骂她也没反应，下一次，要不要换个套路试试？”

　　程昊心里不断的思索着下次见面时，该如何与对方对话，他心里清楚，自己离开此地的契机，绝对在这少女身上，只是一时半会，他还没有弄懂离开的契机究竟是什么。

　　嗡！

　　熟悉的空间波动再次散开，程昊甚至不需要睁开眼，都知道此时自己正被碧绿色的光芒所包裹着，那如同恶魔般的少女，又一次出现了。

　　“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　熟悉的少女声音响起，紧接着，便是如剧本般的时空颤动，下一瞬间，少女便来到了程昊身前，贝齿微露，轻轻一笑，灿若星辰。

　　灿若星辰，星辰你妹啊！

　　听着熟悉的声音再次响起，程昊深吸了一口气，缓缓站起身来，想要令自己看起了更加有气势一些。

　　“蓝梦，有句话憋在我心中很久了，今天，我无论如何都要说出来！”

　　原本对这句话没报多少希望的程昊，突然间发现，原本笑嘻嘻向自己走来的少女，突然间身形立在了原地，有些好奇，甚至是有些期待的看着自己。

　　“阿离……你说吧，我听着呢！”

　　程昊微微一愣神，望着那立在原地，脸色有些泛红，隐隐有些期待的少女，程昊心中原本想要说的话顿时忘得一干二净，鬼使神差的来了一句：“蓝梦，待你长发及腰，嫁我可好？”

　　少女闻言一呆，呆立在原地，一动也不动，似乎是当机了。

　　见状，程昊松了一口气，看来这话有效果了。

　　虽然自己刚刚的做法有些没有节操，但现在这个情况，节操什么的，他早已抛之脑后了！

　　“呼！”

　　少女突然又有了反应，似乎是从当机状态中恢复了，轻吐了一口气，有些羞涩的看着程昊。

　　“阿离，我们现在还小，说这些，是不是太早了一些？”

　　“不早不早，我怕再晚一会，就没命说了！”

　　程昊说的很认真，这点确实不假，再晚一会，被这少女捶上一次，估计就真的要扑街在这里了。

　　少女闻言，稍稍沉默，随后走上前来，紧紧的将程昊抱住。

　　闻着少女那令人沉醉的体香，单身狗无数载岁月的程昊，哪怕心境不错，心神都不由得有些荡漾。

　　“阿离，别怕，你不会死的，你身上的道伤，我一定会想办法帮你治好的！”

　　说话间，少女松开紧抱着程昊的双手，将头上的短发系起，宛若新婚少妇，将发髻盘起一般。

　　“长发为君束，此心为君留。君生我便生，君亡我亦亡！”

　　听着少女那如同誓言般的声音，程昊突然间有种头痛欲裂的感觉，他总觉得，自己似乎遗忘了很多事情，错过了很多值得珍惜之人！

　　在剧烈的头痛中，他的意识开始逐渐模糊，眼前少女那灿烂的笑脸，也逐渐的模糊不清，直至消失不见……

　　……

　　内天地，混沌海中，程昊揉了揉还有些眩晕的额头，缓缓睁开了眼睛。

　　“难道刚刚，真的只是幻境？”

　　呢喃间，程昊感觉浑身突然传来了剧烈的痛楚，低头一看，身上遍布着剑伤，拳印，自己整个身躯，几乎干瘪干瘪的，就连体内的气血之力，都暗淡了许多。

　　“并非是虚幻，最起码这身上的伤，并不假，没有个百八十年的修复，根本无法彻底复原！”

　　揉了揉额头，程昊不由得擦了擦眼角，此时在他的眼角中，早已蓄满了泪水。

　　“是因为终于离开了那个可怕的地方，喜极而泣吗？”随手将眼角的泪水擦掉，程昊默然坐在原地，呢喃声，隐隐向着混沌海洋四方传出。

　　“只是为何，我的心中，却隐隐作痛呢？”


第二十六章 西游结束，大劫开启！

　　嗡！

　　混沌海浪翻腾，瞬息间分开两旁，空出了一条虚空通道。

　　屹立在通道中，程昊沉默半晌，最终轻叹一口气，将自身心态调整好，随后一步迈出，便离开了这方内天地。

　　蓬莱仙山之巅，程昊刚一现身，在山顶修炼的林曦，便睁开了眼眸，自上而下的打量了他一番，眼眸中露出诧异之色。

　　“怎么了？”程昊问道。

　　“没什么，只是感觉，你比之前，似乎多出了一些什么！”林曦摇了摇头，这种感觉很是玄妙，但究竟来自何处，她也无从知晓。

　　程昊笑了笑，并没有解释什么，自从他从那方神秘的世界中出来后，也有所感觉，似乎自己只要在脑海中全力观想昊天镜，便可以引导出昊天镜的一丝力量，至于威能究竟如何，暂时还不好判断！

　　“西游进展到哪了？”程昊揉了揉眉心处的道纹，轻声问道。

　　“取经人已经渡过凌云仙渡，踏上灵山了！”

　　“如此说来，悟空任务完成，也该回来了！”

　　程昊笑了笑，随后看了一眼白衣如雪，身段玲珑有致，浑身上下带着淡淡冰冷气息的林曦，对她招了招手。

　　“走吧，咱们去西方地界看看，估计不久之后，玉帝等人就要动手了！”

　　二人飞身而起，临走之前，程昊袖袍一挥，占地方圆数万里的蓬莱仙岛，顿时化作一方手掌大小的圆球，被其收入了内天地中。

　　……

　　另一边，灵山地界，悟空行走在最前方，引领着唐三藏等人，踏着白色石阶，望着周边那漫天的佛光，一步步，来到了山巅大雷音寺外。

　　“恭迎圣僧！”

　　大雷音寺外，早已有四大佛门金刚等候，看到唐僧师徒四人前来，赶忙上前行礼。

　　唐僧连忙回礼，道：“贫僧玄奘，见过几位尊者，不知弟子，可否入殿？”

　　“圣僧稍等，且容我等禀报之后再进！”

　　话音落下，其中二位金刚连忙起身向着大雄宝殿中走去，向如来世尊禀报唐僧等人到来的消息。

　　唐僧倒也不急，理了理身上的袈裟，整理了一番仪容，面带喜色，静候佛祖召见。

　　“三藏师傅，取经之路到此结束了，俺老孙，也该离开了！”

　　孙悟空开启神魔之眼，打量了一番四周，没有发觉出什么不妥之处后，当下抱了抱拳，便准备离开此地。

　　师父交代过，送到取经之地后，便抓紧离开，师父的命令，必有深意，他不能忽视。

　　“悟空！”

　　唐僧有些着急的拉住了孙悟空的胳膊，“悟空，如今已到灵山，马上就可以得到佛祖召见，你我师徒等人一路吃尽了苦头，如今功德圆满，即将证得真佛果位，你何故要此时离开？”

　　“三藏师傅，俺老孙乃是蓬莱真传，道门正统弟子，要证也是证得那金仙果位，这佛陀之位，真心不适合俺老孙，三藏师傅的好意，俺就心领了！”

　　将唐三藏拉着他的手松开，孙悟空对着几人抱了抱拳，“三藏师傅，还有几位师弟，俺在这里，先恭贺你们成佛作祖，享受无尽极乐荣光，日后若是有闲暇，欢迎来蓬莱仙山做客！”

　　话音落下，孙悟空不再耽搁时间，身形一晃，周身有空间之力弥漫，一步迈出，顿时离开灵山地界，转眼间，便是数万里之外。

　　“唉，猴哥就是想不开！取经是何等的大功德，大师兄此行一路功德无量，成佛亦是绰绰有余，到手的佛陀之位都不要，非要追寻那缥缈的金仙大道，真不知道是怎么想的！”

　　一旁的猪八戒，眼珠子滴溜溜的转动着，他乃是老君的徒孙一辈，身具天罡三十六大神通，不知为何，在孙悟空离开的瞬间，他心中竟然升起一股危机感，而且这种感觉，似乎颇为强烈，强烈到，他一刻也不想在这灵山待下去。

　　心思慌张之下，八戒扛起九齿钉耙，身形凌空飞起，对着唐三藏打了个招呼。

　　“师父，您先进大殿拜见佛祖，弟子这就去把大师兄追回来，这份天大的机缘，可不能让大师兄错过了！”

　　话音落下，也不管唐三藏是否同意，猪八戒整个人化作一道虹光，向着悟空离开的方向追去。

　　“哎……”

　　唐三藏胳膊才刚抬起，还没来得及说什么，却发现自己的二弟子也离开了，当下叹了口气，“希望八戒能把悟空追回来吧。”

　　说话间，唐三藏，对着身后的沙僧以及白龙马招了招手，“悟净，白龙，随为师进殿，拜见佛祖，求取真经！”

　　沙悟净挑着担子，与已经化为人形的小白龙互相对视了一眼，二人眼眸中满是喜色，一路西行，保受磨难，如今，终于要修得正果了！

　　……

　　西牛贺洲地界边缘处，孙悟空正施展神魔遁术，向着蓬莱仙山位置赶去。

　　突然间，一道无形光罩凭空出现，将空间冻结，使得孙悟空的空间遁术瞬间失效，被凝滞在了半空中。

　　“是谁？”孙悟空手中金箍棒刹那间出现，转身看去，发现师父与一位绝美仙子站在一起，正面带笑意的看着自己。

　　“弟子见过师父！不知师父，你们这是要去哪？”

　　既然是师父当面，悟空自然是收起了金箍棒，面带喜色的上前躬身行礼，完成了取经任务的他，此时心情也是颇为不错。

　　“取经人你可送到灵山？”程昊神色平淡的问道。

　　“嗯，已经到了灵山大雄宝殿门口，在进入大殿拜见如来之前，弟子就先行离开了。”

　　“很好，你做的不错！”程昊满意的点了点头，随后并不再前行，而是就这么屹立在虚空中，目光平静的向着灵山方向看去。

　　“师父在看什么？”悟空有些好奇，顺着师父的目光方向看去，“师父是要去灵山观礼吗？”

　　“不用！”程昊摆了摆手，“在这里看着就行！”

　　话音落下，不远处，猪八戒驾驭着九齿钉耙慌慌张张的急速赶来，在他身后，无形的时空震荡之力蔓延而来，在那时空波动中，有血色光芒闪烁，将整个灵山地界笼罩了起来。


第二十七章 佛灭魔生，天地寂灭！

　　“猴哥，快跑，灵山出问题了！”

　　驾驭着九齿钉耙，猪八戒的遁光在经过孙悟空身旁时，不由得停顿了下来，不是他不想继续飞行，而是前方，空间冻结，无法继续前行了。

　　“见过尊者，尊者，灵山好像出大事了，有大灾难发生，咱们还是离远一些吧！”

　　前路无法继续，猪八戒停顿下来，站在孙悟空身旁，对着程昊行礼，作为曾经的天蓬元帅，程昊的身份，他是知晓的，明白眼前之人，乃是一位实力不在佛祖之下的存在。

　　“无妨，在这里看着就行！”程昊摆了摆手，示意众人稍安勿躁，不必惊慌。

　　见状，八戒心神稍安，既然大佬都不怕，那他这个小虾米，倒也没必要再惊慌失措。

　　此时的灵山，那占地上万里的庞大山脉，此时腾空而起，屹立在半空中，似乎是被一股无形的力量托举了起来。

　　灵山之上，金色佛光弥漫，无数沙弥、罗汉、菩萨、佛陀飞身而起，屹立在山巅之上，各自施展佛门秘法，向着高空轰去，似乎是想要打破某种禁制一般。

　　“感应到了吗？”程昊突然转身对着林曦开口问道。

　　“嗯，它已经休眠了，看样子，西游已经彻底结束，玉帝等人，也已经动手了！”林曦指了指高空处，不着痕迹的点了点头。

　　“师父，你们在说什么？”孙悟空挠了挠头，师父和那白衣仙子的对话，他听的云里雾里的，根本理解不了其中的意思。

　　“没什么，无需多想，现在，看戏就行！”

　　摆了摆手，程昊目光凝望着灵山地界，此时的灵山之上，早已血色一片，一座血色光罩，将整个灵山笼罩了起来，里面的人出不去，外面的人也进不来，哪怕是如来与诸佛亲自出手，竟然也无法短时间内破开这血色光幕。

　　在灵山诸佛看来，他们是被人算计，被一种强大的禁制给禁锢在了灵山中，短时间内很难破开阵法禁制。

　　但在数万里外的程昊等人眼中，此时的灵山，在血色光芒的笼罩下，整个化作了祭坛的形象，祭坛的顶端，有一道血色的丝线冲天而起，没入了未知的时空中，似乎连接到了冥冥中的神秘存在。

　　“世尊，救命啊！”

　　“佛祖，救命啊！”

　　灵山中，正在全力轰击外面血色光罩的佛门众人，突然间，有人身上开始闪烁血色光芒，而随着光芒的闪烁，他们的身形化作了一道道的血光，最终神形俱灭，如同血水一般，没入了外面的血色光罩中。

　　最开始是一些实力低下的小沙弥化作血水融入光罩中，但不到几个呼吸的时间，又有佛门金刚、罗汉、护法等实力强大的存在，体内也开始有血色光芒闪烁，哪怕是如来亲自出手封印都无用，只能看着门下弟子，一个个的化作血水，融入到了外面的血色光罩中。

　　“世尊，究竟是谁，在算计我佛门？”观世音菩萨神色急迫，若是再想不到离开此地的方法，整个灵山，恐怕都要被人血祭在这里。

　　“这是血祭之法，这法门似乎不是此界之法，极为擅长隐藏，法门不展开，本座亦是察觉不到！”

　　如来佛祖此时再也无法保持拈花微笑之态，整个人面露愁苦之色，似乎心情差到了极点。

　　“那世尊可有破解之法？”

　　“血祭之法一旦展开，只能暴力破除，只是如今看来，那接受祭祀的未知存在，实力恐怕已经超越了我等的想象，单纯的依靠我等在内部破除，根本不现实！”

　　如来叹了口气，脸上的愁苦之色更加浓郁，双手合十，周身金光暴涨，浑身佛力如同海啸般疯狂膨胀起来。

　　“我不入地狱，谁入地狱！今日是我灵山大劫，本座将会为尔等开启一线生机，至于能逃出几人，只能看天意了！”

　　再次唱了一声佛号，如来飞身而起，紧贴在血色光罩之上，双手合十，化作金色大佛之身，随后轻轻闭上了眼眸。

　　“我成佛时，众生与我同享极乐；我寂灭时，天地与我同归寂寥！”

　　“佛灭魔生，天地寂灭！”

　　响彻天地间的呢喃声中，如来金色大佛之身开始急速的枯萎暗淡，如同秋日的花朵，在极尽璀璨之后，开始凋零寂灭。

　　佛灭魔生，金色佛光逐渐消失，有黑色魔气诞生而出，在这两种力量急速交融转变之时，一股无形的天地寂灭之力蔓延开来。

　　这股力量，似乎不被世界所接受，刚一出现，便使得整个灵山地界开始枯萎衰败，就连那笼罩在灵山周边的血色光罩，都有了暗淡的趋势。

　　“恭送世尊！”

　　观世音菩萨在如来身前最后一次行礼，她知道，哪怕这一次如来寂灭后重生，重生后的如来，也不再是佛祖，而是新生的魔祖，那已经，是一个全新的生命体了！

　　“恭送世尊！”

　　灵山诸佛以及菩萨，同时泪目行礼，之后紧随观世音菩萨，向着血色光罩最暗淡的区域冲去。

　　轰！

　　漫天佛光轰击，一众菩萨佛陀同时轰击，在如来寂灭之力的加持之下，竟然在血色光罩的薄弱区域，轰出了一道人形缺口。

　　“冲！”

　　不需要任何指挥，灵山活下来的诸佛、菩萨，紧随观世音身后，顺着那人形缺口，便要逃出生天。

　　“诸位道友，还是回去吧！”

　　然而，冲在最前方的观世音菩萨，在半只脚踏出缺口时，一道淡漠的声音陡然响起，紧接着，一股无形伟力袭来，瞬间轰击在了她的身上。

　　这一刻，观世音感觉自己就如同那海洋中的一叶孤舟，被海浪席卷，身不由己的被轰飞，坠落在了灵山大地之上。

　　“玉帝，是你在算计我灵山！！！”

　　那道声音，观世音菩萨很是熟悉，那是三界之主，玉皇大帝的声音。这声音的出现，顿时使得她以及身后的灵山诸佛，陷入了绝望之中。

　　三界之主算计灵山，如今连佛祖都寂灭了，他们这群佛陀菩萨，又如何是玉帝与老君的对手？


第二十八章 卧槽，玩脱了！

　　西牛贺洲边缘处，程昊等人屹立于虚空中，静静的观望着灵山的方向。

　　笼罩整个灵山的巨大血色祭坛光幕，不断化为血水融入光幕中的佛门众修，寂灭化魔的佛祖，从天而降的天帝一掌……

　　那一幕幕壮观的景象，看的悟空与猪八戒二人目瞪口呆，这是玩的哪出？

　　玉帝要搞死佛祖？

　　“师父，这究竟是怎么个情况？”

　　悟空挠了挠头，他有些弄不清楚，这西游才刚结束呢，佛门怎么就被人给血祭了？

　　“正如你眼前所见，灵山佛门，被玉帝给当做祭品整个血祭了！”程昊随口解释道。

　　孙悟空闻言咽了口唾沫，要不要这么凶残啊！

　　那可是有着佛祖坐镇的灵山啊，竟然被人一股脑的当做祭品全都血祭了？这真是自己印象中那玉帝老儿能干出的事情？

　　想到这里，悟空感觉自己脑后的冷汗已经无法遏制的直往外冒，之前自己大闹天宫，还要将玉帝老儿拉下天帝宝座呢，现在想想，能活着在这里看戏，自己这命，也真是够硬呢！

　　这边孙悟空一脸的后怕之色，在他身旁，猪八戒早已腿脚发软浑身打颤了，还好自己感觉不对劲，跟着猴哥跑了出来，否则如今，他估计已经化作血水，成为祭品了！

　　“师父，菩萨他们，能逃出来吗？”

　　其他人悟空不在乎，但观世音菩萨，与他关系还不错，二人在取经途中有过多次互动，也算是有些交情，就这么眼睁睁的看着她被人血祭，悟空心中多少有些不忍。

　　“当祭坛被开启的那一刻，他们作为祭品，就已经被烙印上的祭品的印记，哪怕逃出祭坛，也难逃被献祭的命运！”

　　程昊抬起投来，遥望无尽虚空，在虚空深处，他感受到了一丝气息，那接受祭品的存在，似乎已经感应到了这里的情况，估计跨界降临，不会太久了。

　　就在这时，在灵山四周，接连有血色光柱凭空出现，一道接着一道，不多不少，正好三千道血色光柱。

　　这些血色光柱，乃是来自于三千中千世界被血祭后的灵山佛门！

　　血水染红高天，血腥冰冷的气息洒满整个三界，三千血柱带着磅礴的气息，融入到了高空中，那还在垂死挣扎的灵山之上。

　　至此，再无任何意外，整座灵山，顿时化作了一片血色高山，整座山脉中，除了那佛灭魔生的新生魔祖还在挣扎之外，再无任何生灵存在，死寂一片，血色苍凉！

　　“成了！”

　　淡漠的声音从九天之上传出，在空间涟漪中，一位头戴帝袍，身穿金色龙袍的威严男子，浑身散发着极具压迫性的气息，一步迈出，便来到了灵山不远处。

　　“祭品成，大道退！宇外之门……开！”

　　来人手中掐动着一道道神秘复杂的血色印决，无视三界中其他大神通者的关注，神色冷漠，在快速结印之后，一指远处的血色灵山祭坛！

　　嗡！

　　血色光芒大放，无尽血水冲天而起，在无垠天际之中，化作一道血色光门。

　　血色光门浮现，悬在天空中，投下大片的血色阴影，遮蔽天日，发出无量血光，一道道不属于此界该有的大道气息，弥漫开来，将原本的大道法则，一点点的逼退！

　　“不好，阻止他！”

　　原本在一旁静静看戏的程昊，在那血色光门出现的一瞬间，脸色蓦然大变。

　　那血色光门，给他一种极为不好的感觉，似乎光门之外，连接的，是超脱于诸天万界之外的存在，是不受大道掌控的未知强者，若是降临而来，别说这小小的西游位面，恐怕整个诸天万界，都有沦陷的可能！

　　“该死，原以为玉帝召唤来的是诸天万界中的神秘强者，结果这混蛋竟然召唤到了超脱于大道之外的存在！”

　　“是我太贪心了，为了那大千之主的位置，延误了战机！”

　　这个世界，是任务世界，他的主线任务二，便是推翻天庭统摄三界，但在得知了玉帝等人的谋划后，程昊迟迟没有完成任务的心思，反而是静观其变，想要做那幕后黄雀，最终得渔翁之利。

　　程昊如今很是着急，他无论如何也没有想到，区区一个西游位面的玉帝，竟然掌握了可以召唤超脱大道之外存在降临献祭法门，若非今日亲眼所见，他无论如何也不敢相信。

　　“难怪这次的任务是推翻天庭，难道是昊天镜感应到了此界的不寻常？”

　　如果将诸天万界比作一个完善的程序系统，那么这个西游位面中的玉帝，便是程序运行中的BUG，而他程昊来此的任务，便是消除这个BUG。

　　只是可惜，他有些贪心了，没有在玉帝血祭灵山前展开行动，如今才出手，不知道还来不来得及！

　　一步迈出，程昊来到了玉帝身前，望着那威严魁梧的身影，程昊神色严肃，浑身气息不断暴涨，似乎下一瞬间，就会发出惊天一击。

　　“昊天，你要阻我？”玉帝不为所动，神色如常的开口问道。

　　“道友，你可知即将召唤而来的，究竟是何等存在？”程昊冷声问道。

　　“自然知道，在我获得了这血祭之法的那一刻起，我便已经知晓！”

　　玉帝眼眸中带着一丝疯狂之色，“你知道吗，昊天，原来三界之外，还有无数的大千世界，它们组成了诸天万界，由大道统御，统称为虚无宇宙！”

　　“而虚无宇宙，也并非唯一的，在虚无宇宙之外，还有更强者存在，今日，你我将有幸见到，虚无宇宙之外的无敌存在降临！”

　　“你可知，这将会引起什么后果？”

　　“什么后果？重要吗？西游已经结束，世界即将毁灭，而你，我，乃至三界众生，都将被毁灭重启，左右不过就是个死，临死前，何不拉着整个诸天万界一起陪葬？！说不定，还能拼出个一线生机呢！”玉帝眼中癫狂之色愈加浓郁，得知了自己命运的他，已经到了不顾一切的地步。

　　程昊深吸了一口气，如今多说无益，他若也是西游位面之人，或许也会跟着玉帝疯狂下去。

　　但他不是此界之人，不可能眼睁睁的开着玉帝发疯拉着整个虚无宇宙陪葬。这个世界毁灭重启，他完全可以换个世界生活下去，诸天万界那么大，只要虚无宇宙不毁灭，他甚至可以一直活下去。

　　脑海中开始观想昊天镜，到了这一刻，他唯一能依仗的，也只有昊天镜了，希望灭杀了玉帝这位献祭引导者，可以结束这血祭法门继续下去。

　　否则，麻烦，可真就大了！


第二十九章 那被蓝梦支配的恐惧世界！

　　血色光门的面积不断扩大，玉帝丝毫没有罢手的意思。

　　对此，程昊也懒得再跟他废话，在脑海中观想昊天镜时，抬手一指向着对面的玉帝点出。

　　玉帝有些诧异的看向程昊，他没有在对方的手指上感受到丝毫的力量，更没有任何的法则气息，一时间愣了愣，不明白这个一向神秘的昊天道人，究竟是什么意思。

　　然而，下一瞬间，他的识海开始剧烈的震荡，整个人，意识逐渐的模糊起来。

　　……

　　“这里，是哪里？”

　　玉帝意识逐渐恢复，却发现自己此时所处的环境，早已发生了改变，作为三界之主的他，心中瞬间明了，这里，不是三界！

　　这是一片未知的神秘虚空，黑暗寂寥，偶尔有几座散发着蓝色波纹涟漪的星状体，在寂寥的虚空中，显现出几分光泽。

　　玉帝不敢随意走动，这个世界，给他一种极为危险的感觉，作为五阶强者，他仅仅只是几个呼吸的时间，便弄清楚了自己的处境，这里，并非幻境！

　　嗡！

　　就在玉帝静立在原地，没有丝毫举动时，寂寥的虚空中，突然有空间波动散开，紧接着，在一望无际的黑暗中，一株巨大的柳树，摇曳着那亿万条如翡翠般通透琉璃的柳枝，如同地平线上的太阳，缓缓的升起。

　　这是一株散发着碧绿色光芒，通体晶莹如同翡翠般的巨大柳树，刚一出现，便占据了玉帝的整个视野。

　　柳树的顶端，坐着一位身穿蓝色长袍，留着一头短发，光着一双洁白如玉的小脚，正有些无聊的随意摇晃着。

　　突然间，那少女似乎看到了玉帝，从柳树上欢呼地不断招手：“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　玉帝心中虽然有着不少的疑问，但却并没有任何动作，那少女虽然看似年轻，但却给他一种极为危险的感觉，若是一不小心，他可能会死在这里。

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　那少女一步迈出，时空都为之一颤，下一瞬间，她便来到了玉帝身前，贝齿微露，轻轻一笑，如春风拂面，令人心生好感。

　　“道友，可是此界主人？”眼见少女上前，玉帝沉声问道。

　　“阿离，我们来练拳吧！”然而少女嘻嘻一笑，并不回答玉帝的问题，而是双手猛然将他的胳膊提起，随后一个过肩摔，直接将他抛向了远方。

　　卧槽！

　　玉帝心中憋屈异常，他作为三界之主，执掌三界亿万载岁月，何曾受此屈辱？

　　奋力稳住身形，玉帝刚转过身来，还没来得及反击，一双洁白的玉手便出现在了他的视野中，随后落在了他那戴着帝冠的头颅之上。

　　咔嚓！

　　脖子被扭断的声音响起！

　　玉帝一脸的呆滞，似乎无法相信，自己竟然如此简单的就被人折断了脖子，甚至连丝毫的抵抗之力都没有。

　　噗！

　　这还没完，那少女随手将玉帝抛开，秀气的拳头继续轰击，足足轰出了三百六十拳，将玉帝整个人捶成了小饼饼后，才心满意足的收手，不再攻击。

　　“嘻嘻，阿离，今天就练到这里吧，明天我再来找你练拳啊！”

　　少女笑嘻嘻的拍了拍手，随后身形一晃，再次落在了远处的巨大柳树上，摇晃着洁白的双腿，对着玉帝摆了摆手，随后消失在了无尽的黑暗虚空中。

　　玉帝神色呆滞的躺在虚空中，一副哀莫大于心死的模样。

　　之前他还是高高在上的天帝，要拉着诸天万界一起陪葬，转眼间，他却成了被人随意摔打的蝼蚁，这种巨大的落差感，让他一时间没法接受。

　　“我来到这里，应该和那昊天道人有关！”

　　半晌后，玉帝感觉自己恢复了几分力气，从虚空中爬了起来，抬头仰望高空。

　　“昊天，放我出去，你有什么条件，可以尽管提！”

　　然而，回应他的，不是程昊的声音，而是虚空中，那空间波动所特有的嗡嗡声。

　　转头看去，黑暗虚空中，那摇曳这亿万条柳枝的碧绿色柳树，再次缓缓出现，光芒四射，充斥了他的整个视野。

　　柳树顶端，那短发秀丽少女，正无聊的晃动着自己那白净的小腿，眼眸转动间，再次发现了早已伤痕累累的玉帝。

　　“阿离，阿离！你怎么跑到这么偏僻的地方了？终于找到你了！”

　　玉帝此时心中有种万马奔腾，被无数羊驼踩踏而过的感觉。

　　这尼玛不是说好了明天再来吗？这就到明天了？

　　“阿离，你怎么跑出本源大陆了？我还以为你迷路了呢！”

　　那少女一步迈出，时空都为之一颤，下一瞬间，她便来到了玉帝身前，贝齿微露，轻轻一笑，煞是好看。

　　“姑娘，你能放我离开吗？或者带我去找昊天也可以！”

　　然而少女丝毫不睬玉帝，笑嘻嘻的来到玉帝跟前，巧笑嫣然。

　　“阿离，今天，咱们练剑好不好？”

　　咻！

　　剑光闪烁，少女手中不知何时多出了一柄剑，直接无视了玉帝的话语，随后一剑刺出，没有丝毫意外，这一剑，直接刺在了玉帝的胸口处。

　　“昊天，你放我出去，就算是死，我也要死在那位宇外魔神手中！”

　　看也不看少女继续刺来的长剑，玉帝连连嘶吼，这个世界，给他一种极度诡异的感觉，他就算是死，也不想死在这里！

　　然而，不论他如何嘶吼，他想要见的昊天道人，都没有任何反应。

　　……

　　西游位面，血色光门下方，程昊对着玉帝一指点出之后，玉帝整个人便凝滞在了原地，双眼无神，失去了意识。

　　紧接着，在程昊的注视下，玉帝身上开始有一道道的拳印显现，几个呼吸间，原本还气息磅礴如海，神威力压三界的玉皇大天尊，整个人，变成了一块人形小饼饼。

　　这还没完，在变成了小饼饼之后，玉帝的身上开始有一道道被利剑刺穿的窟窿，不多不少，正好三百六十道伤口，遍布在身体四周。

　　紧接着，在剑伤之后，刀伤也随之出现，玉帝的整个身躯，如同被凌迟了一般，被均匀的切成了三百六十块，排成了一株柳树的图案。


第三十章 宇外魔神降临！

　　拳印、剑伤、刀切、雷劈、火烧、冰冻……

　　各种各样的伤势出现在了玉帝的身上，在程昊以及林曦等人的注视下，那高高在上俯视三界的玉皇大天尊，肉身与元神，逐渐的消散，最终，化作了一道道光粒，彻底的消弭于虚空中，化为了灰灰。

　　悟空与八戒张大了嘴巴，眼眸中满是不可置信之色，那刚刚算计天下，将整个灵山都血祭了的玉皇大帝，就这么挂了？

　　林曦在程昊身上上下打量了一番，神色间也满是诧异，她知道程昊身上肯定是有底盘，但没想到这底盘竟然这么给力，五阶强者，一招秒杀，这就有点可怕了！

　　“你那是什么神通？”

　　程昊微微沉默，随后抬起头来，望着上空的血色光门，随着玉帝这位献祭引导者死去，那光门不再继续扩大，但也没有消失，就那么横亘在虚空中，近乎永恒不灭。

　　“梦之殇！”程昊轻声道，“在施展出这式神通后，我的脑海中，便出现了这么一个名字！”

　　“梦之殇？”林曦细细品味了一番，随后点了点头，“嗯，名字不错！”

　　程昊揉了揉额头，林曦妹子的思维方式总是这么不寻常，如今诸天万界都有玩完的风险，她还有心思关心名字好不好听。

　　“师父，你说那被玉帝召唤的未知存在，还会不会降临？”孙悟空手持金箍棒，神色有些严肃的问道。

　　程昊抬起头来，在血色光门上看了一眼，随后目光转动，穿过层层空间，越过南天门，看到了凌霄宝殿中。

　　此时天庭凌霄宝殿之内，众仙官神将一个个静立其中，为首一人，乃是手持拂尘，身穿八卦道袍的太上老君。

　　在感应到程昊的目光后，太上老君拂尘轻轻一甩，随后双手掐动道决，轻轻一碰，身躯微微躬起，行了一个道家礼仪。

　　“拜见昊天上帝！”

　　“拜见昊天上帝！”随着老君行礼，凌霄宝殿中一众天庭神将一个个紧随其后，也对着程昊所在的方向行礼。

　　很显然，刚刚程昊一招秒杀玉帝的实力，已经将老君等人完全震慑住，此时天庭众神，再无任何战意，一个个老老实实的行礼，恭迎昊天上帝，作为新任三界之主。

　　见此，程昊收回目光，心中毫无欢喜之意。到了这等时刻，西游位面三界之主的位置，已经丝毫引不起他的心绪波动！

　　再次看了一眼虚空中伫立不动的血色光门，程昊这才缓缓转头看向悟空。

　　“尽人事听天命，能做的补救，都已经做了，至于剩下的，就看命了！”

　　话音落下，程昊抬手对着灵山轻轻一抓，那血色祭坛光幕的缺口处，蓦然飞出一道魔气萦绕的黑袍身影，赫然是那佛灭魔生的新生命。

　　这个新生命体，生命力极为顽强，在祭坛中支撑了这么久，依然没有死去。

　　“师父，这是如来？”

　　悟空有些好奇的看着那漂浮在半空中的黑袍身影，对于这个新生的如来，他很是感兴趣。

　　这是一位十六七岁模样的少年郎，长相颇为俊美，浑身上下透露着一股无法言喻的魅力，哪怕是以悟空的审美观，都觉得这人生的真是好看，令人不由自主的心生好感。

　　“已经不是如来了，如来已死于祭坛中，这个新生命，运气倒是不错，身上没有祭品的烙印，算是躲过了一劫。”

　　程昊屈指点出，一道暗金色的气血之力没入对方体内，瞬息间，那新生的少年郎体内的生机开始暴涨，魔气也急速涌动，开始迅速的修复着身体上的伤势。

　　半晌后，少年郎睁开了眼眸，有些好奇的打量着周围的世界，如同新生的婴儿一般，对于一切，都充满了探索欲望。

　　“道友，可有名字？”

　　“名字？”少年郎挠了挠头，看着程昊，“我没有名字，要不你帮我取一个？”

　　少年的语速有些缓慢，但基本的语言能力以及行为能力都很完善，并非真是懵懂无知的新生婴儿。

　　“道友是佛灭后的新生命，不如就叫作‘魔’，如何？”

　　“魔？”少年仔细揣摩了一番，随后点了点头，起身对着程昊抱了抱拳，“这名字不错，谢道友！”

　　程昊笑了笑，这新生的魔，虽然体内魔气极为浓郁，实力并不弱于如来，但看起来心性并不邪恶，并非那种奸邪的恶魔之类。

　　……

　　接下来，是漫长的等待时间，这一等，便是数月之久。

　　玉帝已死，天庭众仙官神将承认了程昊的天庭之主地位，程昊也算是完成了主线任务。但昊天镜却迟迟没有规定他该离开的时间，很显然，此界的事情不处理完，他恐怕很难离开此界。

　　直至这一日，虚空中的巨大血色光门，隐隐有了一丝暗淡的趋势，似乎献祭的力量已经不足以再继续支撑这光门持续开启。

　　呼！

　　见状，程昊心中松了一口气，看来玉帝死去，光门没有人来引导，那超脱于诸天万界之外的存在，想要进入这方虚无宇宙，也并不容易。

　　然而，就在这时，程昊那颗刚刚放松下来的心，陡然间急速跳动起来，一股大恐怖大危机的感觉，从心头中蔓延开来。

　　“不好，后撤！”

　　没有丝毫犹豫，程昊袖袍一挥，将悟空与八戒二人卷起，随后身形一晃，整个人如同瞬移一般，便离开了南瞻部洲地界。

　　一直退到东胜神洲地界，程昊才停歇下来，在他的身旁，林曦与魔二人，也相继现出身形。

　　没有丝毫言语，程昊眸光一眨不眨的落在那血色光门之上，那道光门，在他撤离时，比之前，有了一丝改变。

　　原本密封的血色大门，竟然有了一丝缝隙！

　　在那缝隙中，一根白骨手指，不知何时，伸了进来，惨败白寒气般的气息，顺着缝隙缓缓散开，所过之处，大道法则，竟然都被排斥开来！

　　程昊眼皮直跳，心中危机感急速暴涨，血色光门外的存在，至少是一位与虚无宇宙大道同级别的存在！


第三十一章 抱歉，我走错地方了！

　　东胜神洲虚空中，每一个人都头皮发炸，根根发丝仿若重如千斤，要将头皮都撕扯下来，众人从头凉到脚。

　　有不弱于虚无大道级别的存在即将降临，谁人可敌？

　　虚无大道是什么级别，程昊无法判断，但他心中清楚，那位虚无宇宙之外的存在既然敢降临，那就根本不怕虚无大道的制衡，今日若是一个弄不好，不仅他们几人要完蛋，整个虚无宇宙，都得跟着玩完！

　　“一个新生虚无宇宙的大道，你……拦不住我的！”

　　血色光门之外，有冰冷声音传来，那语言并非诸天万界中通用的语言，但其中的意思，在传入程昊等人耳中时，却是瞬间明晓。

　　随着这声音的响起，血色光门的缝隙，再次张开了一些，一个完整的白骨手掌，缓缓的伸了进来。

　　这白骨手掌，看起来与人手骨骼相差不大，除了指尖尖锐如同长剑一般外，在结构上，并无太大区别。

　　“本源大陆破碎后，百万虚无宇宙也几乎损毁殆尽，无尽本源宇宙中，迄今被发现的幸存虚无宇宙只有三个，而今日，本座极为侥幸的发现了第四个，虽说是新生的虚无宇宙，但即使如此，这里，也很有可能隐藏着本源神族与超脱者联盟的余孽！”

　　“所有本源神族的余孽都该死！”

　　“所有超脱者联盟的混蛋也都得死！”

　　怒吼声从血色光门外传来，仅仅只是一道音波，三界时空便开始层层破碎，以血色光门为中心，掀起了一圈时空风暴，将整个西牛贺洲笼罩。

　　不过，音波掀起的时空风暴也仅限于此，虚无大道之力降临，将时空风暴隔绝，使其只能局限于西牛贺洲之内。

　　程昊屏息望着眼前这一幕，他知道，这是虚无大道与那外来强者间的对决，那外来存在，似乎实力还在虚无大道之上，大道此时正极尽全力将其驱逐出去，不准他跨越那血色光门。

　　“没用的，你拦不住本座的！”

　　冰冷的声音再次从光门外响起，“本座能感觉的到，这里，绝对有本源神族的余孽存在，哪怕你是虚无大道，也救不了他们！”

　　话音落下，血色光门的缝隙再次扩大了几分，紧接着，又是一只白骨手掌伸了进来。

　　这只手掌刚一伸进来，便缓缓抬起，很缓慢，但却很有力，向着高天轻轻一推。

　　轰！

　　无量神秘骨文符号冲天而起，混沌炸开，盖世杀气爆发，湮灭一切阻挡，那封禁血色光门的大道之力，在这一瞬间，被这白骨手掌，一掌轰开！

　　那只手掌，拥有无上擎天之力！

　　“本座说了，你拦不住本座的！”

　　抬手一掌将大道之力轰退，两只白骨手掌紧紧的握住血色光门，随后向着一边轻轻一拉！

　　吱呀！

　　一道大门开启的声音，从三界众生的脑海中骤然炸响，三阶实力之下的修士乃至普通生灵，在这一刻，神魂俱灭，彻底死去！

　　血色光门，在这一刻，被彻底打开！光门中，一具白骨人形身影缓缓走了进来。

　　这白骨身影并不高大，不到两米的身高，与它身旁那庞大的血色光门形成了鲜明的对比，很难令人相信，就是这渺小的身形中，竟然蕴含着如此恐怖的力量，可以打开一方虚无宇宙的封锁，跨界而来！

　　轰！

　　九天之上，一道道大道之光从天而降，他们化作火焰，化作雷霆，或者是化作神秘的符文，如同惊世神虹，可以抹灭一切存在！

　　对于九天之上的天罚灭世攻击，这白骨生物甚至连看都不看一眼，白骨手掌缓缓展开，顿时间，在其手心处，出现了一张散发着灰白色光芒的神秘法旨。光芒照恒宇，迎向高天，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！

　　“封！”

　　抬手一指点出，这灰白色法旨化作亿万神秘符文，组成了一张灰白色的符文大网，带着破灭苍穹的气息，轻轻一晃，便飞入了九天之上。

　　吼！

　　在这一刻，程昊等人的脑海中响起了一道不甘的怒吼声，这声音与之前的白骨强者的怒吼不同，这是……大道的吼声！

　　虚空深处，那灰白色的符文大网已经收缩起来，大网不断的摇晃变形，网子中，似乎有神秘存在在不断地挣扎着。

　　看到这里，程昊心情沉重，他心中明白，那被他寄予厚望的虚无大道，已经被外来的入侵者，封印了！

　　九天之上，时空不断崩灭，最后，什么都不可见。一切都看不到了，那里一片混沌，就连那灰白色的符文大网，也隐没于混沌之中。

　　也不知过了多久，九天之上的轰鸣声不再响起，这一刻，三界存活下来的生灵，直面那白骨存在，所有人都有一种神魂僵硬，快要窒息而死的感觉。

　　“碍事的家伙终于解决了！”白骨生物拍了拍手掌，虽然他只是一具骨骼，没有血肉，但即使如此，众人看向他时，依然能感受得到他的愉悦之情。

　　“浪费了一张可以封印本源神族的封源符篆，希望这一次，可以抓到几条大鱼！”

　　白骨生物那森白色的下颚一张一合，似乎是在开心的发出笑声，随后手掌摊开，一枚如同罗盘般的法器，出现在了他的手心处。

　　“且让本座来查一查，本源神族与超脱者联盟的余孽们，都躲在哪里！”

　　也不知白骨生物是如何操控的，其手心处的罗盘指针，快速的转动起来，片刻之后，指针停下，针尖正好指向了程昊所在的位置！

　　“咦，这小小的中千世界中，竟然正好有个余孽存在，运气倒是不错，刚来就有了收获！”

　　白骨生物很是兴奋，空旷的白骨眼眶中，有森白色光芒升腾而起，如同两颗眼球一般，散发着森然的寒芒，向着程昊所在的位置，缓缓看去。

　　程昊伫立在虚空中，一动也不动，并非他不想动，而是如今这整个三界位面，都被一股不可抵抗的力量所冻结，时空在这一刻完全静止，谁也逃不了！

　　白骨生物的目光，终于落在了程昊的身上，下一瞬间，他那兴奋的不断一张一合的下颚，突然凝滞了下来！

　　“抱歉，我走错地方了，打扰各位，我这就离开！”

　　白骨生物好似突然脑抽了一般，对着程昊等人摆了摆手，随后身躯有些颤抖的转过身来，走到血色光门跟前，拉开大门，就要离开此地！


第三十二章 熟悉的画面，不一样的场景

　　“这尼玛，老子究竟是运气太好，还是运气太差？竟然连‘他’都碰上了！”

　　白骨生物此时心情极度忐忑，握住血色大门的骨爪不断颤抖，生怕一回头，身后那人，就会将他留在此地！

　　“老子明明亲眼看见他被九大本源大道境的存在活活耗死，死的不能再死了，可为何，在这里，还能看到他？”

　　白骨生物心中各种念头急速闪过，直至在一只脚踏入血色光门内后，他的身躯，猛然又转了过来。

　　“拼了，就算你是帝尊转世，但如今也根本没有成长起来，就算真有什么后手存在，也未必能奈何的了我！”

　　生擒本源神族帝尊转世之身，这诱惑实在是太大了，大到哪怕心中畏惧到了极致，白骨生物依然要冒险一试！

　　嗡嗡！

　　头顶上空，突然有物体旋转的声音响起，白骨生物下意识的抬头望去，不知何时，在那高天之上，一轮如明月般的镜子，正缓缓的盘旋着，白骨生物头颅抬起时，正好有一道雾蒙蒙的光芒从镜子中落下，将他整个身躯笼罩。

　　“这镜子……”

　　白骨生物身形一僵，随后盘膝坐于虚空中，眼眸中的灰白色光芒黯淡下来，身上的气息也收敛了，似乎，他很清楚这镜子的威能，已经完全没有了抵抗的心思。

　　“是我太贪心了，刚刚就不应该停顿，浪费了那一线生机……”

　　呢喃声从白骨生物口中散开，下一刻，他那白骨之身，自下而上逐渐的消散，直至最终，彻底的消弭于虚空中，没有留下任何痕迹。

　　一位虚无大道级别的无上存在，死的悄无声息，甚至连抵挡的心思都升不起来，这死法，显得有些诡异。

　　只是这一切，身体乃至意识都被禁锢住的三界生灵，却无从得知。

　　……

　　“阿离，阿离，快醒醒，长老来了！”

　　耳边有清脆的少女声响起，程昊缓缓睁开眼睛，揉了揉还有些眩晕的额头，抬头看向眼前将他喊醒之人。

　　蓝袍短发，笑容灿烂，这少女，程昊很熟，看到她的第一眼，他便有种脑瓜疼的感觉。

　　你妹啊，我怎么又来到这个世界了，而且这次，他妹的又换场景了！

　　程昊深吸了一口气，将心中的郁闷之情压下，他现在想要迫切的离开这里，意识回归西游位面，想要看一看，那入侵者与虚无大道的战斗，结局如何。

　　这里，是一片白雪皑皑的雪山，雪山周围，弥漫着一种程昊从来没有见识过的无形能量，这种能量似乎是此界的天地元气，只是等级，远远的超越了混沌之力。

　　这雪山之上，除了他与少女之外，还有一位鹤发童颜，身穿白色战甲的老者。

　　这老者，在程昊看来，应该就是少女刚刚所说的长老。

　　“小阿离，你可睡醒了？”

　　在察觉到程昊醒来之后，那盘膝坐于雪山之上的白袍老者，面带笑意的开口问道。

　　“刚刚不知为何突然睡着了，还请长老见谅！”

　　既然又换了新场景，这一次，程昊试着尽量将自己代入阿离的角色，寻找离开此界的方法。

　　老者笑着点了点头，倒也没有责备程昊，而是手中有白色光芒升起，光芒起初如萤火般微弱，随后越发炽烈，直至最后，形成了一条白色光柱，通天彻地，似乎连接了另一方世界。

　　“接下来，我将为你们二人打开通往妖冥界的通道。”

　　“妖冥界，是依附于本源大陆三百六十界中排名前十的大界，也是抵挡超脱者联盟的第二道防线。”

　　“每一位即将成年的本源神族，都会在成年之前，有一次招收附属种族追随者的机会。进入妖冥界之前，我再问你们一次，确定要前往妖冥界，招收追随者？”

　　程昊没有说话，而是转身看向身旁的少女，示意她来拿主意。

　　少女点了点头，对着老者嘻嘻一笑，“长老，送我们进去吧，我们早就做好决定了！”

　　“很好！”

　　白袍老者点了点头，随后袖袍一挥，少女与程昊二人身形拔地而起，瞬间没入了那白色光柱中。

　　随着二人进入光柱，浓郁的天地之力，轰隆隆的降临，融入到那白色光柱内，使得这白色光柱，更为惊天。

　　轰轰轰！

　　声响如奔雷，以这雪山为中心，向着四周大范围的扩散，而在奔雷巨响中，光柱的顶端，虚空开始层层碎裂，一条百丈宽大的黝黑通道，被白色光柱轰开。

　　白色光芒闪烁，将程昊与少女二人团团包裹住，随后程昊感觉上空黑色通道中，突然有一股巨大的吸力，猛然间出现，轻轻拉扯，便将他扯入了通道之中。

　　几乎在进入通道的一瞬，仿佛横渡了虚无，踏入到了一个陌生的世界。

　　还没等看清四周，程昊就听到了，来自四周，整齐中带着颤抖，更是隐隐有着敬畏的声音。

　　“我等，恭迎上神降临！”

　　仅仅只是一瞬间，程昊便感觉自己进入了另一个神秘的世界中。

　　这里虽为妖冥界，但整个天空都是蓝色的，时而有金色的神雨落下，使得此地的生灵，如沐浴神恩之中。

　　天空上，有一条巨大的神河，如同连接天地的瀑布，落在大地上，掀起了无尽的风暴。

　　在程昊的感应中，这风暴并没有杀伤力，反而在风暴席卷的范围内，诞生出一种特殊的灰白色能量，这种能量，很是适合此界生灵修炼之用，被万灵称之为妖冥力。

　　“我等，恭迎上神降临！”

　　在程昊感应周围情况之时，下方大地之上，再次有整齐的敬畏之声传来，使得程昊，不由得低头向下看去。

　　自己身下所站立的位置，是一座高达万丈的金色祭坛，这祭坛之上有神秘符文闪烁，散发着阵阵时空波动，似乎与程昊之前降临的本源大陆，互相连接。

　　而在祭坛之下，是一望无垠的大陆，大陆之上，不论是平原还是高山，不论是沼泽还是海洋，全都密密麻麻的跪拜着不可计数的生灵。

　　这些生灵，有的类似于妖兽，体型庞大，令人望而生畏；有些类似于幽冥鬼物，没有实体，浑身上下萦绕着灰白色气流，看起来颇为诡异。

　　而更多的，则是茫茫无尽的白骨生灵，一个个匍匐在地，如同朝拜般的，以敬畏与渴望的眼神，直勾勾的望着祭坛之上，程昊那看起来，并不高大的身躯。


第三十三章 那一根……柳树枝

　　本源大陆，在妖冥界生灵的认知中，那是最终极的世界，是高高在上的无上神界，妖冥界能在三百六十个大界中排名前十，就是因为受到了无上神界的赐福！

　　对于从无上神界降临的上神，此界生灵都心存敬畏，敬其强大，也畏其强大！只要上神降临，他们都会恭恭敬敬，上神一言，如九鼎惊天，哪怕一个神情，一个语气，若惹的上神不悦，都会被妖冥界所不容。

　　程昊自始至终站在这祭坛上，都没有任何言语，哪怕是到现在，他都还没有弄清楚，来这妖冥界，究竟是为了什么。

　　“恭迎上神降临！”

　　再次有狂热的呼喊声响起，那是一位头戴皇冠的白骨生物，身高与普通人类差距不大，眼眸中闪烁着森白色的光团，这幅景象，使得程昊下意识的张了张嘴。

　　是他！那个降临西游位面的白骨存在，那个一张符篆，将虚无大道都封印住的无上强者！

　　“阿离，别愣神了，一个小小的妖冥骨皇罢了，有什么可关注的！咱们在此界所能待得时间有限，赶紧挑选追随者，否则若是浪费了机会，那就太可惜了！”

　　程昊身边，原本空空如也的祭坛之上，少女蓝梦那短发身影，不知何时出现，拉着他的胳膊，便向着祭坛外飞去。

　　“蓝梦，咱们这是去哪里？”程昊疑惑问道。

　　“以前长老在讲解这方面知识时，你是不是又偷懒睡觉了？”

　　少女白了程昊一眼，随后拉着程昊向着九天之上飞去。

　　“我早已打探清楚了，这妖冥界九重天之上，诞生了一株特殊的妖冥体生灵，自诞生以来，还没有被其他族人收走，若是能将其收服作为追随者，日后咱们俩人的实力，绝对可以暴涨！”

　　在蓝梦的讲解中，程昊基本上弄清楚了这所谓追随者的意思。

　　并非是字面意思上的追随者，这里的追随者，有些类似于仙道修士所谓的本命法宝。

　　本源神族以特殊的秘法与追随者签订契约之后，便可以驱使其战斗、辅助修炼，更是可以通过各种祭炼方法，来提升其威能，算是可成长性本命法宝。

　　“阿离，我跟你说啊，我们这次要寻找的变异妖冥体，乃是一棵柳树形态的生命，攻击力一般，但是生命力与防御力堪称变态，若是签订契约之后好好培养，日后说不定可以成为本源道器级别的至宝呢！”

　　听着耳边少女叽叽喳喳如黄鹂般的声音，程昊只能下意识的连连点头，跟着少女在无尽的高空中不断的飞行着，越飞越高，越飞越高，似乎永远，没有尽头。

　　渐渐的，程昊的意识开始慢慢的模糊起来，在最后的意识中，他看到少女蓝梦的手中，不知何时，多出了一株碧绿色的小柳树，对方似乎与那小柳树，已经签订了某种神秘的契约。

　　“阿离，别沮丧嘛，虽然这柳树没有选择你，但我也不会让你白忙一场的，来，这柳枝你拿着，以后说不定用得上呢！”

　　在意识消失的最后时刻，程昊隐约间听到了少女那带着鼓励的声音，模糊中，感觉自己的手心处，似乎有东西被塞了进去。

　　……

　　“头好痛啊！”

　　程昊痛呼了一声，下意识的揉了揉有些眩晕难受的额头，随后睁开了眼眸。

　　这里，没有少女蓝梦，没有妖冥界，也没有那永远飞不到尽头的九重天高空。

　　这里，是西游位面！

　　睁开眼眸，程昊下意识的打量了一番周围的情况，发现除了自己之外，整个三界位面，依然处于一种静止的状态中，林夕等人，依然静立在原地，没有任何反应。

　　高空之上，那血色的巨大光门依然存在，只是四周不断有血色光粒消散，似乎用不了多久，整个光门，就会彻底消失。

　　“那外界降临的无上存在，去了哪里？”程昊有些疑惑，“难道是完成了任务，已经离开了？”

　　程昊努力的回忆了一番，但记忆却只止步于那白骨生物推门降临此界的画面，再往后的记忆，根本搜寻不到一丝半点。

　　就在这时，程昊感觉左手的手心中似乎突然多出了什么东西，下意识的抬起手来，将手掌摊开。

　　霎时间，璀璨的碧绿色光芒迸射而出，遍布三界位面，那炽烈的强光，就算是程昊，都有些受不住，下意识的闭上了眼眸。

　　光芒足足持续了十多个呼吸的时间，之后便渐渐消退，映入程昊眼帘的，是一根一尺来长的柳枝，枝叶有些暗淡，看上去有了凋零枯萎的趋势。

　　“这是……最后时刻，蓝梦交给我的那根柳树枝？”

　　深吸了一口气，程昊心中闪过各种念头，一时间沉默在原地。

　　“刚刚经历的那个场景，乃是蓝梦获得了柳树的场景，这个场景按照时间线来说，应该还在我第一次经历的场景之前。”

　　“在那个世界中受到了伤害或者获得了宝物，都会在离开后真实的反应在我的身上……那里，究竟是个什么世界？”

　　“还有，那位外界降临而来的白骨强者，乃是妖冥界的一位白骨皇者，属于本源大陆的附属势力，对于本源大陆降临的上神，有着狂热的信仰，可为何之前对方从血色光门中冲进来前，发誓要灭杀所有本源神族的余孽？”

　　综合种种信息，程昊心中，初步有了一个猜测。

　　在无尽岁月前，未知的纪元时代中，在他身处的虚无宇宙之外，还有着更为浩瀚辽阔的宇宙，被称之为本源宇宙。

　　本源宇宙中，应该有着两大顶级势力。

　　一方以本源大陆为主，掌控三百六十大界；另一方，应该是画面中多次被提起的超脱者联盟，与本源大陆属于敌对势力，二者双方实力应该相差不大，处于僵持状态中。

　　只是，本源宇宙中不知发生了何等的大灾变，本源大陆破碎，甚至超脱者联盟一方也损失巨大，妖冥界甚至更多附属于本源大陆的大界，选择了叛变，到处追杀本源大陆以及超脱者联盟的残余力量。


第十四卷


第一章 新世界，聊天群

　　对于刚刚的猜测，程昊虽然只是最初步的推测，但在他看来，自己的这个推断，正确度应该八九不离十。

　　“算了，虚无宇宙外的事情，离我还太远了，那些大佬之间的角逐，我连插手的资格都没有！”

　　程昊心中清楚，之前降临而来的那位白骨存在，不可能无缘无故的就这么离开了，说不定有本源神族或者超脱者联盟中的大佬在他们意识冻结的期间出手了，否则，那个气焰滔天的白骨存在，不可能离开的如此悄无声息。

　　感应了一番自己的状态，感觉没什么问题之后，程昊袖袍一挥，将还处于静止状态中的林曦等人直接收入内天地中，随后拿起手中的柳树枝，不断的打量起来。

　　这柳树枝，乃是蓝梦那棵巨大柳树上的枝叶，虽然如今看起来有些病恹恹的，但若是能将其栽植培育起来，日后绝对又将是他的一大杀手锏！

　　心念一动，踏入自己的内天地，屹立在混沌海洋中，程昊瞥了一眼正漂浮于星空中的林曦等人。

　　这几人，意识依然处于冻结状态，也不知何时才能清醒过来。

　　对于几人的状态，程昊也是无能为力，那位白骨存在留下的神通影响，他根本没有解决的办法，只能静静等待，直到神通影响结束。

　　随手一挥，手中的柳枝落入混沌海洋中，他要试试，这混沌之力，对于柳枝的生长，有没有效果。

　　嗤嗤！

　　柳枝刚一落入混沌海洋中，整个混沌海好似平静的海面中落入了一颗陨石，混沌海浪滔天而起，化作一方浩瀚无穷的超级漩涡，磅礴的混沌之力，打着旋儿涌入那柳枝体内。

　　“卧槽！”

　　见状，程昊神色一变，抬手一抓，将那柳枝抓在了手中，随后各种符文印决被他接连打出，化作了一道道封印禁制，将整根柳树枝，层层封印了起来。

　　“吸收混沌之力也就罢了，竟然还要吸收世界本源之力，我这内天地就是个中千世界，可经不起你这么个鲸吞法。”

　　刚刚那一瞬间的功夫，程昊便感觉自己内天地中的世界本源损失了百分之一的程度，若是再让这柳枝吸收下去，估计用不了，自己这内天地，就得坍塌瓦解了！

　　摇了摇头，单手抓着柳枝，程昊直接离开了内天地，再次来到了三界位面中。

　　抬头看去，那血色光门正好彻底消散，与此同时，他内天地中的林曦等人，也随之恢复了意识，苏醒了过来。

　　对此，程昊分出一部分心神在内天地中与林曦等人交流，至于他的本尊，随手一抛，将柳枝抛落在了下方东胜神洲的大地上。

　　“反正这西游位面过不了多久就要彻底毁灭了，你就使劲吸吧，能吸多少，就是多少！”

　　柳枝刚一落地，就扎根在了一座山峰之上，下一瞬间，程昊感觉整个世界都轻微震荡起来，似乎本源的急速缺失，使得三界位面有了不稳的趋势。

　　嗡嗡！

　　在柳枝汲取世界之力的几个呼吸时间后，三界那原本异常坚固的空间，开始震颤起来，不再如之前一般稳固。

　　十个呼吸后，整个三界虚空，到处可见细小的空间裂缝，如同玻璃上的裂缝一般，密密麻麻的延伸开去，似乎整个空间，随时有崩碎的可能。

　　二十个呼吸时间后，空间彻底的崩碎，时间也开始紊乱，三界之中，到处是时空裂缝，汇聚在一起，形成了一道道的时空风暴，从四面八方蔓延开来，整个世界彻底崩溃了！

　　“差不多了！”

　　程昊感觉九天之上，有一股意识开始从沉睡中苏醒了过来，他知道，柳枝肆无忌惮的盗取三界位面的世界本源，已经将沉睡当机中的西游天道惊醒，再不走，就危险了！

　　一步迈出，程昊袖袍一挥，一式袖里乾坤神通，将柳枝收入袖袍中，随后没有丝毫的迟疑，他右眼中的穿越神通开启。

　　天道苏醒，也是时候跑路了！

　　右眼视野中，这一次，与以往有所不同，或许是因为程昊这次任务完成的缘故，竟然解锁了更多的穿越方式。

　　除了主世界之外，程昊以前所穿越的所有位面世界，那一道道或是古朴，或是威严浩瀚的光门，全都出现在了他的视野中。

　　来不及思考，程昊随意的选择了一道光门，随后心神一动，整个人，直接没入了光门之中。

　　……

　　华夏国，南华湖市的一处无人山区。

　　一只长达二十米的黑色大狗，正在山区的半空中飞行着，而在他的背上，坐着两道年轻的身影。

　　确切的说，是一位大学生模样的男子，外加一位俊美的不似凡人的雕像。

　　此时那大学生模样的年轻男子，正端坐在大狗背上，拿出手机，点开了一个名为“九州一号群”的聊天群。

　　“各位前辈，几度波折，我终于顺利的将白真君接出。”年轻男子松了一口气，似乎是完成了什么重大任务一般。

　　信息发送之后，这年轻男子便紧紧地盯着手中的聊天群，等待着群里的成员们说话。

　　果然没过几秒钟，整个聊天群中，齐刷刷的出现了一连串的聊天信息。

　　七生符府主：书航小友辛苦了！

　　药师：书航道友辛苦了！

　　造化法王：书航道友辛苦了！

　　黄山真君：书航道友辛苦了……另外，还要麻烦书航道友再接个人！

　　还要再接人？名为书航的年轻男子脸上露出一丝苦笑，但却有些无可奈何，随后继续发送信息。

　　书山压力大：黄山前辈请说，需要再接哪位前辈？

　　黄山真君：这次要接的，也是一位前辈，名为昊天道人，八十年前在上海滩击毙了数十名日军军官后，便在南湖市北部外围山区选择了闭关，如今正好是他出关的日子，你在那里寻找一番，他估计马上就要出关了。

　　昊天道人？

　　书航坐在大狗的背上向着四周到处打量起来，他如今正好在南湖市的北部外围山区，这地点，还真是巧啊！


第二章 昊天前辈与白前辈

　　乱石满地的泥土，突然爆炸开来，一身黑色长袍，做道人打扮的程昊，在爆炸的余波中，从地底缓缓飞出。

　　望着下方那人形的大坑，程昊有些无语的撇了撇嘴，他穿越了这么多次，还是第一次，从地底中钻出来呢。

　　刚一从地底走出，他便看到了离他不远处，停顿在半空中的黑色狗妖以及狗妖背上的两位修行者。

　　“敢问前辈，可是八十年前击杀数十位日军军官后在此闭关的昊天道人？”那狗妖背上，如大学生模样的清秀男子，有些紧张的开口问道。

　　八十年前击杀数十位日军军官？

　　程昊微微一愣神，随后便反应了过来，搞了半天，这里，竟然是自己第一次穿越的功夫世界，没想到再次回来，已经过去了八十年之久。

　　“我是昊天，小友如何称呼？”

　　程昊笑了笑，也不摆什么架子，这里，毕竟是他崛起的第一个世界，对于这个世界，他还是很有好感的。

　　“昊天前辈，晚辈宋书航，受黄山前辈嘱托，前来接前辈出关！”

　　宋书航？这名字，有些熟悉啊！

　　仔细的回忆了一番，程昊记得这也是某本小说里的主角，不过程昊之前所看的小说，大多集中在仙侠与玄幻这两个类别中，对于这本被划分在都市类别的小说，他只是看了眼开头，便没有继续读下去。

　　“你说的黄山，又是何人？”

　　一步迈出，程昊站在大黑狗的背上，笑呵呵的问道，他并不记得，在这个功夫世界中，还认识什么黄山前辈。

　　“前辈闭关久了，可能有些信息不清楚，这是九州一号聊天群，里面有很多前辈在线，待会黄山真君将您拉入群中，有什么问题，会有其他前辈给您解释的！”

　　这昊天道人是什么级别，宋书航无法确定，但能被黄山真君这位聊天群的群主专门指明他来迎接，看样子应该是位实力不在身旁白真君之下的前辈。

　　“哦，这样啊！”程昊瞥了一眼正拿着手机忙着在聊天群中发信息的宋书航，当下也不再打扰他，懒洋洋的躺在了大黑狗的背上。

　　在上个世界，他的心神一直处于紧绷的状态中，如今任务做完了，在这个都市背景的世界中，正好可以好好的放松放松。

　　“对了，昊天前辈，您要不要和群里的前辈们打个招呼？”一旁的宋书航发送完了消息，扬了扬手机问道。

　　“不必了，你帮我跟他们问好吧！”程昊懒洋洋的在吹着风，摆了摆手。

　　“对了，你身旁那个闭关将自己都弄成了化石的小家伙，也是今天刚出关的吗？”

　　小家伙？

　　宋书航愣了愣神，眨了眨眼睛，好半晌，才弄清昊天前辈所说的小家伙，就是自己不久前才刚接出来的白真君。

　　“这个……白真君确实是今天才刚刚被我接到！”宋书航尴尬的笑了笑，不知道该如何继续这个话题。

　　“哦！”

　　程昊懒洋洋的哦了一声，随后躺在大黑狗那毛茸茸的背上，没过多久，竟然美滋滋的睡了过去。

　　“……”

　　宋书航有些无语，难道前辈高人都这么有个性？一个走在路上都能时刻进入闭关状态的白前辈，一个躺下没几秒就能睡着的昊天前辈，他感觉自己对于前辈高人的三观，快要彻底崩塌了！

　　……

　　时间一点点流逝，当程昊睡醒时，发现那原本如石像的俊美修士已经出关了，此时正坐在大黑狗的背上，饶有兴致的打量着他。

　　“道友，咱们认识吗？”程昊打了个哈欠，随口问道。

　　“额，不认识，我就是看道友长得很帅，不知不觉多看了几眼！”被宋书航称呼为白真君的俊美男子，很是温和地笑道。

　　“嗯，白道友也很帅，我见过的修士中，单论帅，还真没几个能比得上你的！”

　　这一点，程昊倒也没有夸大其词，虽然眼前这位白真君，实力只能算是第二步，但长得确实是极为俊美偏向中性，属于男女通杀的类型。

　　宋书航在一旁揉了揉鼻子，他原本以为两位修真界的大能第一次正式见面，应该会是谈经论道，再不济也是聊一聊刚出关的心得。

　　结果没想到，二人这刚一开口，便是互相夸赞彼此很帅，难道修真界商业互吹，已经流行到了这等程度？

　　“那个，两位前辈，不知你们有没有什么想要去的地方？”不得已之下，宋书航只好开口，打断了二人的尬吹。

　　“这个，书航小友安排就行，我去哪里都可以！”程昊无所谓地笑道。

　　“我也听从书航小友安排吧。总感觉外面的世界变了好多，无论是之前拖着我外壳雕像的交通工具，或是那些应该是房子的东西，还有衣着打扮；短短一百多年，比起以前上千年的变化都要大！”白真君淡淡一笑道。

　　“我们先去江南大学城吧，两位前辈若不嫌弃的话，可以先在药师前辈买下的一幢楼房暂住些时日，期间，我好带你门熟悉现代化的东西。”宋书航道。

　　“可以，麻烦书航小友了！”程昊点了点头，再次打了个哈欠，躺在毛茸茸的狗妖背上，竟然再次睡了过去。

　　不知为何，自从离开上个世界后，他就一直有种想要睡觉的感觉，偏偏这种感觉，还和疲惫无关。

　　宋书航：……

　　难道这位昊天前辈，有嗜睡症？

　　白前辈随时随地都有可能陷入思索状态，然后会不由自主的摔跟头，而这位昊天前辈，可以随时随地进入睡觉状态中，难道身上自带缺陷，才是如今修真界前辈们的标配？

　　再次睡醒时，程昊已经被带到了江南大学城附近的一栋小洋楼前。

　　“犹记得一百五十多年前，这里还是一片巨大的丛林，边上还有一个很漂亮的湖泊。”白真君将眼前的场面和自己脑海中的记忆对比了下，幽幽叹了口气。

　　“每次闭关出来时，道友是不是都有种自己像被时代抛弃了的感觉！”程昊笑了笑，这种眼睛一闭一睁开，结果世界已经天翻地覆的感觉，他多少也能理解！


第三章 真是日了狗了！

　　感慨了一番世界沧海桑田的变化后，程昊二人便跟随着宋书航，上了三楼的某个房间中。

　　对于现代化的社会，程昊很是熟悉，并没有什么太大的反应，倒是闭关一百多年刚出关的白真君，此时正好奇的打量着房间中的一切，彩屏电视机、空调、冰箱、微波炉这些一百五十年前所没有的电器产品。

　　宋书航打开电脑，然后登陆上九洲一号群，打开群空间。

　　之后拉出其中的几篇文件，将其下载下来。

　　1、现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等。

　　2、修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。

　　3、交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状。

　　为了照顾两位刚出关的前辈，宋书航用软件将文件的字都转换成繁体的，免得简体字他们看不懂。

　　“两位前辈，你们先过来看看这些文件，等你们稍稍了解一下这些东西后，我再给你们申请个聊天软件的帐号，让黄山真君加你们进‘九洲一号群’。至于身份证、手机、电脑之类的东西，群里的前辈们过段时间，就会寄过来的！”宋书航道。

　　“昊天道友，要不你先看看？”白真君在一旁客气道。

　　“不了，你看吧，这个世界，我出关时便已经以神念探查过了，已经有了大概的了解！”

　　程昊摆了摆手，随后转头看向宋书航，“至于身份证、手机之类的东西，就不需要麻烦别人了，我这里，就有！”

　　“前辈有？”宋书航愣了愣神，“难道前辈刚刚睡觉，其实是神游天外，将这些东西都买好了？”

　　“那倒是没有！”程昊笑了笑，“这些东西都是一些简单的物质转化物品，很容易创造的。”

　　说话间，程昊袖袍一挥，房间的半空中，顿时多出了几件物品。

　　两张身份证，两个手机，两台电脑，正好他与白真君一人一份。

　　宋书航目瞪口呆的看着眼前这一切，他知道修真界的前辈们都很厉害，但从来没想到，竟然可以牛掰到虚空造物的程度啊！

　　“咦？昊天道友，你这么快就将它们的原理弄懂了？而且创造这些东西，难道不需要材料吗？”正坐在电脑前研究文件的白真君，此时也是满脸惊讶之色，程昊这一手虚空造物的手段，也着实将他震得不轻。

　　“又不是什么神兵至宝，无需寻找材料，当对于道的领悟达到一定程度后，虚空造物，并不难的！”

　　程昊笑了笑，随后打了个哈欠，对着二人再次摆了摆手，“那个，我再睡会，你们先忙着吧！”

　　话音落下，也不管二人是何反应，程昊身形一歪，便躺在了房间中的大床之上，顷刻间，便沉沉地睡去。

　　“……”

　　宋书航与白真君互相对视了一眼，都有些无语，果然，前辈高人，都是奇葩啊！

　　……

　　这一觉，程昊足足睡了一天一夜，当第二天神清气爽的醒来时，发现房间中没有了宋书航与白真君的踪迹。

　　“吆，昊天前辈醒了？”

　　说话的是一只黑色京巴狗，就是昨天带他过来的大狗妖，此时这狗妖已经缩小了身形，正坐在电脑桌前，满脸酣畅的玩着电脑游戏。

　　“汪汪，嗨起来，嗨起来！”

　　这画面太美，程昊不忍直视，话说队友若是小学生就够坑了，但没想到还能有更坑的。你能想象自己的队友是一只“汪”时，会是怎么样的感觉吗？

　　估计是“这真是日了狗”的感觉吧？

　　“嗯，书航他们呢？”望着正嗨的京巴妖犬，程昊随口问道。

　　“哦，白前辈昨天将家中的电器拆了大半，今天书航带着白前辈出去买东西了，估计要很晚才能回来！”大黑狗随口回道。

　　“哦！对了，我还不知道你怎么称呼呢？”程昊点了点头，坐在了大黑狗的身旁，默默地看着它玩游戏。

　　“我叫豆豆，昊天前辈叫我豆豆就行！”

　　这次，程昊是真的有了一种日了狗的感觉，自家妹妹的小名，可是也叫豆豆呢。要不要回去后，给妹妹改个小名？

　　“前辈，我这有牛肉味的狗粮，你要不要来一口？”眼见前辈在认真的看着自己玩游戏，豆豆随手抓了一盒狗粮过来，很是客气的问道。

　　“不了，我不喜欢狗粮！你留着自己慢慢吃吧！”程昊摇了摇头，继续看着豆豆玩游戏。

　　此时的豆豆，嚼着牛肉口味的狗粮，玩着一款程昊没有见过的游戏，游戏被他缩小成了一个小窗口，电脑上还有个聊天窗口——里面有一个约十七八岁的漂亮小姑娘正在和豆豆视频聊天！

　　“老公，你真是太厉害了！这个副本BOSS我们公会都要组七人精英小队才能过关呢，而且还只能选择‘普通’难度！现在，我们两个竟然就轻松通过了‘精英’难度了！”那漂亮的小姑娘兴奋的道，声音软软的，很悦耳。

　　京巴豆豆嚼了粒狗粮，一脸高手寂寞的表情，然后在聊天框中输入道：“小意思啦，这点难度难不倒你老公的——你老公我可是大高手！”

　　“绝对是超级大高手啊！我最喜欢老~公~了，么么哒！”漂亮的小姑娘甜甜道，还做了个嘟嘴亲吻的表情。

　　“对了老公，你那里的摄像头什么时候才能弄好！我好想看看你的样子，还有听听你的声音啊！”

　　程昊饶有兴致的看着眼前这一幕，这画面若是被拍下来放在网上，估计能虐死无数的单身狗。

　　输给同类也就罢了，如今连狗都来跟他们抢妹子了，这个世界，太他妈毁三观了！

　　“那个，昊天前辈，你能不能帮我个忙啊？”

　　豆豆挠了挠狗头，有些不好意思的转头看向程昊问道。

　　“什么忙？”说话间，程昊将自己身前的电脑打开，开始在网上搜索豆豆玩的游戏，话说自从他修炼以来，已经好久没玩过游戏了，如今看豆豆玩的这么嗨，他一时间有些手痒了。


第四章 九州一号聊天群

　　“嘿嘿，我想跟这小姑娘开视频，前辈你能不能坐在我的位置上，跟这姑娘视频一下？”豆豆搓了搓毛茸茸的小爪子，祈求道。

　　“这个……咱们俩人的声音，可不同啊，你就不怕露馅？”

　　“没事，我跟那小姑娘说电脑声音方面有问题，只能视频，不能说话，我来操纵游戏人物，前辈您只要坐在那里露几个微笑就行，不需要出声就可以了！”

　　京巴豆豆在地上兴奋的翻了个滚，“哈哈，前辈你这么帅，随便一笑，便能迷死一大堆的小姑娘，绝对能将这姑娘迷晕！”

　　“听你这么一说，倒是蛮有趣的样子。”

　　程昊呵呵一笑，随后坐在了豆豆的座位上，示意它开启视频。

　　京巴豆豆很是兴奋的将键盘拉到一边，随后飞快的敲打着字。

　　“老婆，我开视频了！让你看看老公我帅气的模样！”

　　看着豆豆不断的自夸帅气，程昊不由得揉了揉额头，话说要不要送它一枚化形丹？省的这小家伙连泡个妹子，都得找人来顶包。

　　“咦咦？老公你视频终于装好了吗？”视频画面中那十七八岁的少女，很是兴奋的问道。

　　“有视频，不过语音还没调好，将就着用用。”豆豆迅速打字回复，然后它对程昊道：“前辈，对着镜头笑一个，温柔似水的那种笑。”

　　程昊露出一个自然的微笑，随后对着镜头随意的摆了摆手。

　　“哇！好帅！太帅了！老公~我，最喜欢你了！”小女生嘟着嘴，做了个亲吻的表情。

　　程昊有些尴尬的揉了揉额头，话说，他这种帮着狗子欺骗小女生感情的行为，是不是有些太不道德了？

　　“来来来，副本通关了，我们今天砍人去！昨天你老公我通宵集齐了一套战神五，昨天守你尸的家伙，今天让他们百倍的血债血偿！”豆豆一脸兴奋，又对程昊道：“前辈，来个自信帅气的表情，配合一下！”

　　程昊笑容内敛，双目炯炯有神，一股不怒自威之色，油然而生。

　　“哇！老公，太帅了！爱死你了。”小女生嘻嘻笑起来。

　　豆豆与小姑娘在游戏中风风火火的去砍人了，而程昊，则是根据游戏中的情形，做出各种合适的表情，话说这种演戏的感觉，他已经好久没有体验了，再次经历一下，还是蛮爽的。

　　十分钟后，豆豆关上了视频，随后很是兴奋的在地上不断翻着跟头，“前辈，太谢谢你了，没想到您这么平易近人，助人为乐，我豆豆真是爱死你了！”

　　程昊摆了摆手，看了一眼自己电脑上那还处于下载状态中的游戏，抬手一抓，提着豆豆的狗头，将它放在了椅子上。

　　“我说豆豆啊，赶紧化形吧，你总不能每次视频，都找人来帮忙吧？”

　　“前辈，化形要渡过五品天劫凝聚妖丹才行，我虽然已经有四品后期修为，但距离渡劫还有段时间呢！”豆豆摇了摇脑袋，神情有些沮丧。

　　“诺，接着！”

　　程昊随手抛出一颗丹药，落在了豆豆的爪子上。

　　“前辈，这是什么丹药？”豆豆那毛茸茸的小爪子在丹药上摸了摸，随后有些期待的问道。

　　“化形丹，一枚可以让你提前化形的丹药。”

　　“哇，还有这种好东西呢！”豆豆双眼放光，抓起丹药，就要往嘴里塞。

　　“对了前辈，这丹药，没啥副作用吧？”

　　“也没啥太大的副作用，就是提前化形，化出的人形，丑一点罢了！”

　　“咳咳！”豆豆将放入嘴中的丹药连忙扣了出来，一脸后怕之色。

　　“前辈啊，这东西，我可不敢吃，要是化成了一丑比，以后我还怎么找老婆？”

　　“这样啊，那丹药你先留着吧，等你渡过天劫时服下，可以让你化形的人类形态更加完美一些。”

　　豆豆一愣神，将手中差点被自己捏碎的丹药松开，小心翼翼的放入了它腰间的小包包中，“那个前辈，可以完美到什么程度，能不能达到你这么帅的程度？”

　　“这个，要看你自己本身的资质了，你若是在狗中算得上是帅狗子，那么化为人形，一般也差不了，再加上化形丹的功效，一个大帅哥，是跑不了的！”

　　“哈哈，谢谢前辈，没想到我豆豆也有成为大帅哥的一天！”兴奋的在地上倒立着转了几圈，一时间，这家伙，乐的连游戏都忘了玩了。

　　程昊笑了笑，自己下载的游戏还需要不短的时间才能完成更新，当下拿起桌子上的手机，躺在床上，懒洋洋的玩着这个对于他来说既熟悉又陌生的东西。

　　话说自从他修炼之后，已经好多年，没有玩过手机了。

　　开启手机，程昊点开了屏幕中最显眼的聊天软件，似乎宋书航已经帮他注册了帐号，他刚一点开软件，帐号便自动连接登录了。

　　登陆了聊天软件，发现书航小友帮他注册的帐号昵称叫做昊天道人，当下也不做修改，直接点进了页面中的“九州一号”聊天群。

　　“诸位道友好啊！”程昊随手发了一句问好的话语。

　　就在他刚发送完信息的瞬间，九洲一号中顿时热闹了起来。

　　黄山真君：“昊天前辈，是您在上线吗？”

　　“是我！”程昊呵呵一笑，随手回复道。

　　他倒也没问黄山真君是如何认识他的，想来应该是自己穿越过来时，昊天镜消耗了一部分气运之力，帮他安排了昊天道人这个身份。

　　大罗教雨月真君：“恭喜昊天前辈出关，对于如今外面的世界，可还适应？”

　　“还好吧！”程昊懒得再打字，心念一动，聊天群中，便出现了他想要回复的内容。

　　醉月居士：“恭喜昊天前辈出关！晚辈醉月，求前辈眼熟。”

　　“醉月，你是不是修炼了什么特殊的功法？我竟然在你这名字上，感受到了一丝扭曲的因果之力，似乎是想要抹除你的存在感呢！”程昊发了个笑脸问道。

　　“啊……啊！前辈你能记住我的名字？那真是太好了！”

　　醉月居士似乎是第一次被人叫对道号，当下欣喜若狂，在聊天群里一个劲的发送着各种表情包，大有普天同庆，刷屏到死的架势。

　　狂刀三浪：“最日居士你别刷屏，我们还要和昊天前辈聊天呢。”

　　黄山真君：“醉星你再刷屏，我就要禁你言了！”

　　醉月居士：“……前辈，您还是这些年来，第一个叫对我名字的人呢，不像这群家伙，这么多年了，就没喊对过一次。”


第五章 我也来送机缘，送温暖！

　　黄山真君：“昊天前辈，您能叫对最日居士的道号，是不是您的修为已经达到了八品人前显圣的境界？”

　　“嗯，算是吧！”

　　对于此界的修炼等级划分，程昊也不是太清楚，不过也无所谓，他刚来到这方世界，便已经明晓了此界的等级，算是中规中矩的中千世界，只要不直面天道，以他五阶战力，可以称之为无敌了。

　　黄山真君：“哇！昊天前辈达到八品境界了？咱们聊天群里，终于有八品强者坐镇了！”

　　雪狼洞主：“给前辈跪了！”

　　造化法王：“前辈，这是我十年的膝盖份额，请您收下！”

　　七修尊者：“恭喜前辈证得灵圣果位，灵蝶，咱们也要加油了，争取早日突破八品境界，可不能落后前辈太多吆。”

　　灵蝶岛尊者：“七修道友说的是，咱们是该努力了！”

　　一大波的群成员纷纷冒头，献上自己的祝福。

　　程昊笑呵呵的与他们闲聊扯淡，感觉颇为有意思，心思顿时间也活络了起来，脑海中，产生了自己也弄个聊天群的想法。

　　“系统，你说我弄个位面聊天群，有没有搞头？”

　　“以主人您如今的境界，想要弄出跨位面聊天的软件，基本上没有多少希望！”脑海中，程昊那许久没有冒泡的智能生命，出声回答道。

　　“这样啊！”程昊倒也没有多少失望，“那此事你先帮我记下来，等我踏入五阶境界后，记得提醒我！”

　　“好的主人！”

　　……

　　接下来的几天，程昊便在宋书航安排的这栋楼中定居了下来。

　　宋书航这小家伙，每天似乎都特别的忙碌，基本上一觉醒来，总是见不到他的身影。

　　倒是豆豆与已经晋升为七品尊者境界的白尊者，二人颇为清闲。

　　豆豆还是一如往常，玩游戏带妹子，整天牛逼使尽的往天上吹，不时还要拉程昊帮他跟妹子视个频啥的，典型的网瘾少年。

　　而白尊者，他似乎对于房间中的各种电器家具充满了兴趣，只要书航不在家，他便无法控制自己拆家具的欲望，拖着一台台的空调、冰箱、洗衣机什么的，躲在了自己的房间中。

　　至于程昊，还是一如既往的嗜睡，在这里住了一个星期的时间，几乎有一大半时间都用在了睡觉上面。

　　对于这个情况，刚开始程昊还以为是自己修炼方面出了问题，但前前后后检查了数十遍后，也没有发现有任何不妥之处，最终他也就听之任之。

　　睡觉而已，反正又不耽搁修炼，剩下的几种法则玄奥，已经到了玄奥融合的阶段，并不需要他如何修炼，只需要消耗大量的时间即可。

　　这一日，程昊精神看起来颇为不错，倒是没有多少睡意，便陪着豆豆玩了会游戏，正在游戏中大杀四方之时，突然间，门外传来了爆炸之声。

　　“怎么回事？”

　　程昊神念散开，便发现隔壁白尊者的房门被打开，紧接着，这俊美不似凡人的修士，抱着一台散了架的冰箱，将其搬到楼下院子中。

　　接着，他随手在院子里折了根树枝，将它削成剑型，又在上面刻画了好几个复杂的阵法。

　　最后往木剑上灌入一道灵气。

　　一系列程度完成后，原本普通的木剑摇身一变，变成了泛着七彩之色的——木剑！

　　“道友这是在制作飞剑？”

　　刚将木剑完成阵法的刻画，白尊者抬起头来，便发现了在他身旁的程昊。

　　“额……闲着无事，随手弄点小把戏，倒是让道友见笑了！”

　　白尊者有些尴尬，他把家中的家电折腾坏了，正准备毁尸灭迹呢，结果被人发现了。

　　“加速阵法、防御阵法、自动躲避障碍物阵法……道友看起来对于阵法颇有研究啊，这么一根小木剑，竟然能刻画出如此多的阵法，倒是了不得啊！”

　　程昊不由得有些赞叹，这白尊者，修为境界在他看来没什么出彩之处，但此人给他一种颇为特殊的感觉，似乎这整个世界，都有种围着对方转的感觉。

　　“嘿嘿，让道友见笑了！这只是个一次性飞剑，完成目标后，便会自动损毁，就是个消耗品！”

　　白尊者有些不好意思的笑了笑，随后将地上破损的冰箱放在了木剑之上，之后他掐了个剑诀，施展御剑术：“走你！”

　　一次性飞剑腾空而起，载着破损的冰箱冲上高空，越飞越高。

　　飞呀飞呀，冲入一定高度后，就变成了冰坨子。但是飞剑速度不受影响，继续保持着不会“摩擦起火”的速度，悠哉地穿过了大气层。

　　最后，就这样飞入宇宙中，开始了它漫长的宇宙流浪生涯……

　　程昊揉了揉额头，有些搞不懂这白尊者究竟是在搞什么，当下试探地问道：“道友这是在给外星人送机缘，送温暖？”

　　“咳咳，是的，虽然这冰箱有些破损了，但毕竟也是科技产物，若是落到一些土著星球中，说不定能对那里的土著，产生一次科技的飞跃呢！”白尊者脸庞微微侧到了一边，免得尴尬。

　　“原来这样啊，道友思想觉悟果然高！”

　　程昊笑了笑，随手从院子里也折了几根树枝，在上面刻画了十多个阵法，随后输入了一丝神力，一次性飞剑高级版，完成！

　　完成一次性飞剑的创造，程昊随手在每个飞剑上放了一枚玉简，随后单手一掐印决，“走你！”

　　望着数把飞剑腾空而起，向着四周的高空中飞去，白尊者目光眨了眨，有些疑惑的看向程昊。

　　“道友那玉简，是传功玉简？”

　　“嗯，算是吧，里面记录了一些基础修炼法门，以及一些简单的法术，算是给星空中的修炼者们，一些福利吧。”

　　做完这些，程昊有些意犹未尽，又从院子中折了几根树枝，刻画上各种阵法后，将他们改造成了一次性飞剑。

　　“白道友，不瞒你说，我修炼这么久了，还真没怎么玩过飞剑，没想到这东西，还蛮有意思的！”

　　说话间，再次将几枚玉简放入一次性飞剑上，程昊呵呵一笑，一指点出：“走你！”

　　咻咻咻！

　　数道剑光冲天而起，撕裂云层，带着锋锐无比的剑意，没入了茫茫无尽的宇宙星空中，也不知道，会有哪些幸运儿，可以获得这些机缘。


第六章 我要开飞机！

　　日子，就这么不紧不慢的过着。

　　宋书航还是一如既往的忙碌，豆豆依然是老样子，不是出去耍，就是上网泡妹子。

　　至于白尊者，似乎是上次被程昊刺激到了，对于拆家电什么的，已经失去了兴趣，而是每日在院子中，研究他的一次性飞剑加强版。

　　这一晃，便是半个多月的时间悄然而过。

　　这一日，程昊正陪着豆豆在家刷装备，突然间，楼下门铃声响起。

　　“可能是黄山前辈的代理人来了吗？”难得空闲下来的宋书航急忙跑去开门，然后，便看到一位金发碧眼的西方女子站在门口。

　　“你好，是宋书航先生吗？”金发女子核实了一番手中的资料，随后甜甜的问道。

　　突然来了个说汉语字正腔圆的外国金发美女，豆豆立马抛开了手中的游戏，趴在楼梯处观望着。

　　半晌后，它兴奋的跑回来房间中，蹦蹦跳跳的对程昊讲解着刚刚看到的一幕。

　　“昊天前辈，那美妞是民用航空培训中心的，据说要带咱们去学开飞机呢！”

　　“开飞机？”

　　程昊顿时来了兴趣，他活了这么大，还真没开过飞机呢，对于这种曾经听起来就很高大上的交通工具，他顿时有些手痒了。

　　果然，没过多久，宋书航就兴冲冲的来到了三楼，将隔壁的白尊者喊了出来，随后二人来到了程昊的房间中。

　　“两位前辈，黄山真君为我们安排了飞机培训项目，不知你们二人有没有兴趣？”说话间，宋书航摇了摇手中的飞机驾照，笑着问道。

　　“走吧，开飞机，我还真没试过呢！”程昊起身，便准备下楼。

　　“我也要去，我也要去！昊天前辈，带我一起吧！”眼见三人下楼，丝毫没有带自己一起的意思，豆豆顿时急了。

　　“抱歉豆豆，黄山真君并没有为你安排这项培训！”宋书航笑嘻嘻的扬了扬手中的驾照，“你看，也没有你的证件啊！”

　　“该死的黄山大傻！”豆豆愤愤的叫骂了一声，随后跑到程昊身前，连连作揖。

　　“昊天前辈，你就带我去吧，我保证，绝对不给你们添麻烦！”

　　程昊微微沉默，随后点了点头，对于豆豆这个小家伙，他还是颇有好感的，开个飞机而已，倒也算不上什么大事，带着也没关系。

　　……

　　“三位请上车。”金发美女开了一辆皮卡车。

　　与此同时，两个西装男子拿着一套笨重的“宇航服”放到了车后。

　　“吆，怎么还有套宇航服啊？谁要的？”程昊牵着豆豆，随口问道。

　　“您是昊天先生吧？这是宋书航先生专门要求的！”金发美女笑道。

　　“书航，你这是想要去太空玩玩？”

　　程昊饶有兴致的看了他一眼，随后转头望向白尊者，眼中的意思不言而喻：咱们要不要完成他这个小小的愿望？

　　白尊者轻轻的点了点头，算是与程昊达成了一致意见，这次开飞机，二人准备开到太空中，让书航小友过一把太空瘾。

　　宋书航揉了揉鼻子，不知道该说什么，他总不能说，害怕这次开飞机开到太空中，所以提前准备好了保命措施吧？

　　……

　　一路上，坐在前面的金发美女不时的通过后视镜向后看去，毕竟程昊三人，确实都很帅气，尤其是白尊者那俊美如画的形象，很是符合她的审美观。

　　很快，三人一狗，先是来到了机场旁的培训教室中，听着教员讲解一些飞机飞行的基础知识。

　　如起飞着陆的数据的计算、装载和配平的计算、基本的天气信息的获得和分析等等一系列知识。

　　一系列的知识，教员足足讲了一个多小时，据说这还是压缩后的知识，否则单论学习，一整天都不一定完全讲解完。

　　“嗯，听起来也很简单嘛，就是限制有些太多了，这也不能飞，那也不能飞！”

　　对于程昊几人来说，作为修行之人，普通人很难掌握的知识，他们听一遍很快就可以掌握，确实算不上什么难事。

　　“麻蛋，这个装逼货！”

　　课堂上老师听到程昊的话语，暗暗抿了口茶水，嘴角冷笑，这一个多小时讲的知识要点，连他这个讲课的都讲的头昏脑涨，这几个家伙能听懂才怪了！

　　接下来的流程就简单了许多，三人先是在模拟室中练习了一番，随后便一同登上了一架直升飞机。

　　这一次，他们先学习如何开直升飞机。

　　“先生，按照规定，咱们这作为培训的飞机，是不能带宠物上去的！”金发美女在一旁，发现程昊要带宠物狗登机，当下出言阻止道。

　　“嗯？连我们也不可以带吗？”程昊皱眉看向宋书航，“书航，是不是黄山钱没给到位？”

　　“先生，这不是钱的问题，这是规定，真的不能带宠物上飞机，训练期间，很容易出问题的！”金发美女连忙出声道。

　　“哦，看来还真是钱没给到位，书航，给黄山打电话，让他把这训练基地买下来，花多少钱，我回头转给他！”程昊笑了笑，在说这话时，他感觉一股壕气油然而生，没修行前，这可是他做梦时才能发生的场景呢。

　　眼见宋书航真的拿起手机要打电话，金发美女顿时着急起来。那位黄先生可是他们这民营飞机驾驶培训基地的大股东，若是这点小事还要惊动大老板，那她的职位可能就要不保了。

　　“那个……这样吧，你们可以带宠物上去，但请务必看好它，可以吗？”

　　“可以！”

　　程昊笑了笑，随后领着豆豆上了直升机，白尊者紧随而至，之后二人很是有兴趣的观察着飞机内的情形。

　　至于宋书航，在下面将笨重的宇航服穿好之后，才松了一口气，抬头望了一眼还有些炽热的太阳，心里多少还有些忐忑。

　　不知为何，他总感觉这次飞机之行，会发生一些不可言喻的恐怖事情！

　　出门在外，尤其是上天这种事情，还是保险一些为好，若是没有宇航服，他是真的不敢陪着两位前辈来开飞机，否则谁知道两位实力强大的修真者，会将飞机给开到那里呢！


第七章 做好了，我要飙飞机了！

　　飞机起飞，先开飞机的是白尊者，虽然没开过飞机，但白尊者在天空中不知道纵横了多少年，熟的很。

　　所以，白尊者开直升机时，根本不像是新手，简直就像是驾驶飞机数十年的老手，各种老练。

　　对此，那在一旁原本还有些紧张的教员，心中松了一口气，看来这次培训任务，要简单许多。

　　“教员怎么称呼？”程昊坐在教员身边笑问道。

　　“我姓李，木子李！”

　　李教员可是明白眼前这人绝对是位大土豪，开口就要买下他们培训基地的土豪，他根本不敢摆什么教员架子。

　　“李教员，这次陪着我们这几个新手来开飞机，麻烦你了！”程昊笑道。

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　与教员寒暄了几句之后，程昊与宋书航二人相继上去，轮换着开了几次飞机，虽然都是第一次开，但毕竟身为修士，这点操作难度，还真算不上什么。

　　期间豆豆也想上去开飞机，被程昊提着狗头给拉了回去，这里毕竟还有教员在，多少也要照顾一下人家的三观吧。

　　练了几次手后，程昊便逐渐失去了兴趣，坐在一旁发呆，也不知道在想些什么。

　　倒是白尊者，玩的不亦乐乎，开着直升机，在空中到处闲逛，似乎对于这种飞行项目，有着特殊的爱好。

　　这个过程，倒也一直显得很是平稳，期间没有发生什么意外，众人过了把瘾之后，白尊者操控着飞机，便准备返航。

　　然而就在这时，坐在直升机后座位置原本正在发呆的程昊，突然睁开眼睛，扭头向着窗外看去。

　　窗户外面，正有一位御剑飞行的修士，驾驭着飞剑，正与飞机并肩行驶着。

　　这御剑飞行的修士，上面有着隐匿阵法，普通人根本看不到他的身形，但程昊三人都是修士，自然很是轻易的便发现了对方的踪迹。

　　在程昊转头看去时，那位和直升飞机并排飞行的修士对着直升飞机里的人做了个鬼脸……

　　然后，只见这位修士在飞剑遁光上摆出个“预备跑步”的姿势，弯腰、屁股高高撅起，口中还很有节奏的叫唤道：“预备……一、二……三！”

　　“三”字才脱口而出时，那剑光“嗖”的一下就向前飞快的窜了出去，那速度快如闪电！

　　程昊挠了挠头，总感觉这个世界的修士，都是一群逗比呢。

　　“白道友，刚才那人，可是在挑衅我们呢！”

　　“我看到了，昊天道友坐稳了，我要加速了！”白尊者呵呵一笑，望着前方的剑光，目光锐利起来。

　　“两位前辈，会不会是你们误会了，或许人家只是打酱油路过呢？”宋书航感觉要遭，看这样子，两位前辈，是要准备开着飞机与前面御剑飞行的修士飚速度啊！

　　边上的李教员听的一头雾水，这几位的对话是啥意思哩？为什么每个字拆开他听的懂，合起来他就不懂了呢？

　　“是不是挑衅不重要，重要的是，有人要跟我们飚速度，白道友，接下来，请开始你的表演吧！”

　　原本无聊发呆的程昊，突然间来了兴致，直升飞机与飞剑飚速，似乎，蛮有意思的嘛！

　　拍了拍李教员的肩膀，顿时间一道无形的光圈笼罩在了他的身上。

　　下一瞬间，原本直升飞机那嗡嗡的转动声在李教员的耳中听不到了，不仅如此，就连程昊几人间的谈话，他也无法再听得到。

　　“呼，憋死我了，终于可以说话了！”憋了一路的豆豆，顿时间欢快的跳了起来，“白前辈，冲冲冲！干死那个挑衅咱们的飞剑修士！”

　　白尊者微微一笑，随后快速的在直升机上刻画着各种阵法，这阵法，比之当初他制造一次性飞剑时，要繁杂玄奥的多。

　　“哈哈，搞定！这是我最近研究出来的新阵法，集‘隐形、隔音、隔绝能量外泄、反侦察’于一身的阵法。有了它，这架飞机就不会被凡人看到，也不会被雷达之类的侦察到了，哈哈哈哈。”做完准备工作，白尊者得意道。

　　“这些，还不够啊，这速度，可比不上前面的飞剑呢！”程昊摇了摇头，随后在白尊者刻画的阵法之上，又加了一道加速阵法，最高速度，可达十倍音速。

　　“十倍音速，虽然还是慢了一些，但这毕竟是直升机，就算是有防御阵法在，估计也得要散架了！”

　　有些遗憾，这直升机的材料还是差了点，若是以各种神料打造而成的直升机，程昊都想将其改造成可以达到光速的超级飞机了。

　　十倍音速？昊天前辈您研究的都是什么危险的东西啊！

　　宋书航摸了摸自己身上的宇航服，还好，还好他有先见之明，穿了保命的衣服，否则早晚得被这两位前辈给活生生玩死。

　　想到这里，宋书航有些同情的瞥了一眼李教员，估计这次飞行培训，恐怕要成为他执教生涯的最后一次了吧？

　　“做好了，要加速了！”然后，白前辈推动飞机，熟练的将直升飞机的速度推到最大程度。

　　这架民用培训飞机，最大速度也就是170公里/小时的速度，在白尊者的操控下，很快便达到了最大，飞机螺旋桨转的飞快，机身似乎都发出不堪负担的“咯吱咯吱”声。

　　“这飞机质量有些差啊，这就有些撑不住了！”

　　程昊叹了口气，又在这直升机上刻画了一道坚固机身的阵法，免得真到时候飞机速度超过音速，整个机身都散架了。

　　有了程昊刻画的坚固阵法在，白尊者顿时放心大胆了起来，开始往飞机上的阵法中注入灵力。

　　顿时间，三合一隐形阵法启动，这架普通的直升飞机瞬间变为高大上的“隐形飞机”。

　　做完这些，白尊者哈哈一笑，又往程昊刻画的十倍音速阵法中注入灵力，这一次，他要开始飚速了。

　　“一倍音速！”

　　原本速度已经到极限的直升飞机，速度竟然瞬间暴涨，突破了音障，直接达到了超音速的程度，巨大的冲击力，使得整个直升机，接连不断的有噗噗声响起。


第八章 太空一日游，玩的开心吆！

　　小李教员听不到声音，但他却能看到飞机的仪表上，飞行速度已经爆表了，而且他依旧能明显感觉到，飞机的速度还在持续提升。

　　怎么回事，发生什么事了？

　　他疑惑的盯着边上正开飞机的白尊者，但白尊者一脸淡定，眼中隐隐有兴奋之色，看不出什么异状。

　　又转身看了一眼身后的程昊，发现这位土豪大佬，不知何时竟然摆出了茶具，在这直升飞机上，竟然优哉游哉的喝起了茶水。

　　在看到小李教员转过头来时，程昊还很是热情的举起茶杯，似乎是在询问他是否要来一杯。

　　我尼玛真是日了狗了！

　　小李教员心中早已不知道该说些什么了，这是在开飞机啊，不是在开PARTY，您老想要修闲，弄艘游艇，带着几个美妞去海上开无遮大会都可以啊，咱能不能别在飞机上作死啊？！

　　土豪程昊他不敢惹，小李教员将目光望向套在“宇航服”中的宋书航，希望这小伙子能劝劝这二人。

　　透过面部透明窗口，可看到宋书航一脸苦笑的模样，然后，对方对着自己耸了耸肩。

　　果然发生了什么事情吗？这位宋书航学员身上的航空服，就是为了现在这种情形而穿上的吗？

　　“宋白学员，我们回航降落！”小李教员转过头来，对着白尊声叫道。

　　到了现在，也顾不得会不会得罪土豪了，不论如何，总不能拿自己的小命开玩笑啊！

　　然而，对于小李教员的吼叫声，白尊者似乎根本没有听到，依然在兴致盎然的加速向前开着，隐约间，他已经看到了之前超过他们的那位御剑飞行的修士。

　　“哈哈，二倍音速！”

　　哈哈一笑，白尊者在十倍音速的阵法中再次注入了一丝灵力，刹那间，直升飞机的速度再次暴涨，直接达到了两倍音速状态，速度之快，已经超过了前方御剑的修士。

　　恐怖的音浪，在越过那修士时，直接将踏在飞剑上的修士掀翻，对方在空中连连翻滚了几下，才最终稳住身形。

　　刚刚调整好身形，那修士便看到了与他擦肩而过的直升飞机，而且在窗户口位置，他还看到了一只狗子，竟然对着他竖起了中指！

　　我被一只狗子给鄙视了？

　　这修士愣了愣神，随后气势陡然暴涨，浑身灵力爆发开来，御剑的速度，比之前，快了数倍不止，几个呼吸间，便再次超过了白尊者所驾驶的直升飞机。

　　在超过飞机的瞬间，这修士对着白尊者、程昊等人，分别比了个中指，就连豆豆这头小狗子，也没有漏下。

　　“嘿，又来挑衅！”

　　白尊者眼神锋锐，灵力再次涌入十倍音速阵法中，这一次，他直接将速度飙升到了五倍音速程度，这速度，哪怕有程昊坚固机身的阵法在，直升机都咯吱咯吱的有些不稳的趋势。

　　靠！

　　小李教员咬了咬牙，他感觉到直升机的速度似乎又一次提升了，当下不再容忍，就准备强行接过飞机驾驶权，由自己来控制飞机降落回去。

　　就在这时，白尊者朝着他轻轻点了一指。

　　然后，小李教员整个人软软的坐回到了椅子上，就像被点穴了一样，脖子以下的部位完全无法动弹，他只能呆呆的看飞机的仪表和窗外的风景。

　　“难怪培训这几位学员之前，培训中心给了我一笔巨款呢，搞了半天，这笔钱，是要拿命来换啊！”

　　望着窗户外那环绕着直升飞机的音爆云，小李教员不由得感叹了一声，好漂亮的音爆云啊。

　　不，等下！音爆云？

　　尼玛，我这是眼花了吗？一架直升机，这家伙，是如何开到超音速状态的？

　　小李教员呆呆的望着这种只有飞行视频中才见到过的场面。

　　突破音障，进行超音速飞行，这是很多追求速度的飞行员渴望的梦想。

　　小李还年轻，他当然也幻想过有一天，自己驾驶的飞机能突破音障，进入超音速状态。

　　今天，他的愿望似乎实现了呢，而且这个愿望，还是在一架直升机上完成的！

　　“妈妈，我要回家，我再也不想要什么超音速飞行了，我只想回家啊！呜呜……我还年轻，我不想这么早就死啊，求你们了，放我回去吧！”

　　宋书航有些同情的看着那已经哭成了泪人的小李教员，摘下自己“宇航服”的头盔罩在可怜的李教员头上。并开启了供氧设备，按照白尊者这个速度，估计用不了多久就要进入外太空了，小李就是个普通人，可承受不住外太空的各种危害。

　　在白尊者一次次加速之下，那御剑飞行之人，最终被远远的落下，直升飞机在光芒闪烁中，冲入了外太空中。

　　原本还有些不服气的御剑修士，见状浑身斗志顿时消散，呆呆的站在自己的飞剑上，良久良久，一动不动……

　　足足有十多分钟后，这修士才叹道：“好厉害的前辈，一架直升机，竟然比御剑飞行的速度还快！”

　　“前辈，终有一天，我也会达到你这种速度的！”他冲着无尽的天空，用尽全身力气大声叫道。

　　“哈哈，跟我斗，他还是嫩了点！”赢得了比赛，白尊者看起来颇为开心，也不再继续加速，速度渐渐地慢了下来。

　　“白前辈，咱们回去吧！”

　　进入了外太空，宋书航浑身冰冷，尤其是他将宇航服的头盔送给了小李教员，此时的他，感觉呼吸都困难了。

　　小李教员还好，有昊天前辈布置的光罩，可以隔离一切伤害，但他宋书航，此时却苦逼了，也不知是前辈忘了，还是故意要让他经历这些磨难，丝毫没有给他加持防护罩的心思。

　　啊啊啊！我要死了，有木有！

　　“干嘛那么急着回去？”程昊笑了笑，将小李头上的宇航服头盔拿了下来，随后戴在了宋书航的脑袋上。

　　“你不是一直想要体验太空生活吗，既然已经来到了太空中，书航小友难道不想出去体验一番？”

　　我体验你妹啊，我只想回去啊！

　　就在宋书航心里哀嚎时，程昊随手一推，将他推出了机舱，顿时间，宋书航那人形身躯，在太空中，开始失重漫无目的地飞行了起来。

　　“书航小友，这是我专门为你量身定制的太空一日游，记得玩的开心吆！”


第九章 休息的差不多了，该离开了

　　体验了太空一日游的宋书航，再次回到直升机上时，整个人感觉浑身都僵硬了。

　　在太空中，那种失重状态下，他整个人如同风中的蒲公英，漫无边际的飘荡着，若非昊天前辈最后将他带回机舱内，他或许能飘到太阳上去，与太阳肩并肩！

　　回去的路上，倒是安稳了许多，一路上，是由京巴豆豆，驾驶着超音速直升机，进入了地球的大气层。

　　反正可怜的小李教员三观早已崩溃了，连直升机都能开到超音速，那狗子开飞机啥的，也没什么不可以接受的，反正只要活着就行，他早已经不在乎开飞机的究竟是人是狗了。

　　进入地球大气层后，直升飞机的速度便慢了下来，在降落到培训基地前，宋书航终于缓过劲来，指了指那瘫软在副驾驶座位上的小李教员。

　　“两位前辈，他怎么处理？”

　　“不要杀我，不要杀我。”小李还以为这群人要杀人灭口，当下悲惨地叫道。

　　“别废话，只是删除点记忆而已，很快的！”白尊者一只手搭在了小李的脑袋上，开始施展删除记忆的法术。

　　“我不要被洗脑！”小李留下了泪水，脸色惨白，脑海中，脑补了很多剧情。

　　比如主角被外星人抓走，经历了各种可怕的实验。实验完后，主角被洗脑删除记忆，放回地球继续生活——但是，因为经历了各种可怕的实验，主角常常会不自知的暴走化身可怪物，吞吃人类……

　　可惜，小李的泪水并无法打动白尊者，在白尊者的法术之下，他陷入了昏睡中，一些不该他知道的记忆，已经被悄无声息的删除了。

　　“豆豆，要降落了，我来吧！”

　　眼见飞机到达目的地，要准备降落了，宋书航走上前去，将还有些意犹未尽的豆豆拉到一边，自己操控着直升机，缓缓降落到了培训基地。

　　飞机稳稳的降落，宋书航迫不及待的走下直升机，随后拿出手机，登陆了九州一号聊天群。

　　然后，他上传了三张照片。

　　第一张照片，是白尊者在驾驶飞机的画面，第二张照片，是程昊刻画阵法改造直升机的画面，第三张照片，是豆豆驾驶飞机返航的画面。

　　这几张图刚一发上去，宋书航都还没来的及刷新群消息呢，群里顿时沸腾了。

　　黄山真君：“书航小友，你们还真去太空了？难怪刚才打电话都联系不上你。还有，豆豆开飞机是怎么回事？”

　　北河散人：“我更想知道，你们是怎么把直升机开到太空中去的？”

　　七生符府主：“呵呵呵，我记得今天是宋书航小友和两位前辈一起去学飞机的日子吧，看起来一定玩的很开心啊。”

　　狂刀三浪：“竟敢和白前辈一起去学飞机？啧啧啧，这简直是自寻死路啊！话说，白前辈开飞机时有没有走神？昊天前辈有没有睡着？书航你能活着回来，真是气运逆天啊！”

　　醉月居士：“原来如此，是和两位前辈学一起飞机啊，有两位前辈在，把飞机开到太空中，也是很正常的事情吧。另外，三浪兄，我感觉自寻死路的人不是宋书航小友，而是你呢！你难道不知道，两位前辈前段时间，就已经加入了九洲一号群了吗？呵呵呵。”

　　药师：“呵呵呵。”

　　铜卦仙师：“呵呵呵！”

　　苏氏阿七：“呵呵呵！”

　　“呵你妹啊！”狂刀三浪抓狂道：“快点告诉我，该怎么删除信息啊！”

　　北河散人：“三浪的事情大家就不必搭理了，反正他作死惯了。书航小友，你在线吗，快点给大家说说，你那直升机的速度，达到了多少？”

　　造化法王：“是啊，能把直升机开到外太空，速度应该很快吧？”

　　白尊者：“哈哈，这次去太空，是我开的飞机呢，期间遇到了一个御剑跟我飚速度的修士，最后被我以十倍音速的碾压了呢！”

　　狂刀三浪：“白前辈威武，能把直升机开到十倍音速，不愧是白前辈啊！”

　　刚刚做了个死，狂刀三浪见白尊者上线，连忙拍了个小小的马屁，随后赶紧转移话题，“话说，白前辈阵法造诣又提高了啊，十倍音速下，直升机竟然没有解体，这防御阵法真的逆天了呢。”

　　白尊者：“这倒不是我的功劳，速度阵法以及机身坚固防御阵法，都是昊天道友刻画的呢。”

　　黄山真君：“啊，原来是这样啊，那豆豆开飞机，肯定也是昊天前辈的意思吧？”

　　黄山真君是豆豆的主人，自然是知道昊天对于豆豆的观感不错，想来豆豆能开上飞机，也是昊天前辈的功劳。

　　书山压力大：“是啊，昊天前辈对豆豆很喜欢呢，黄山前辈，你再不将豆豆带回去，以后豆豆恐怕就要换主人了呢。”

　　昊天道人：“嘿嘿，黄山大傻，快来抓我啊，你不是不让我开飞机吗，我不还是照样开了？！”

　　黄山真君：“豆豆，你怎么登陆了昊天前辈的帐号，昊天前辈呢？”

　　白尊者：“哈哈，昊天道友在飞机降落时，又睡着了。”

　　黄山真君：“……”

　　造化仙王：“……”

　　接下来，整个聊天群中，冒出了一排整齐的省略号，看来对于昊天前辈的嗜睡症状，众人也都有所了解了。

　　……

　　程昊这一睡，便是足足一个多月，当他再次清醒过来时，感觉浑身清爽，似乎这一次睡眠，将自己的嗜睡症，彻底治好了。

　　房间中没有人存在，就连一向喜欢宅在家中玩游戏带妹子的豆豆，也没了踪影，整栋楼中，都是静悄悄的，显得很是寂静。

　　“休息的也差不多了，也该离开了，不过在离开之前，我还是先和书航小友以及白尊者等人告个别吧。”

　　虽然这个世界的修士在他看来都有些逗比，但毕竟书航、白尊者以及豆豆等人，性格和他还是挺玩得来的，离开前，怎么着也得告别一下啊。

　　神念散开，瞬间覆盖了地球每个位置，下一瞬间，白尊者、宋书航等人的身影，便出现在了他的脑海中。


第十章 阳神位面，再见洪易！

　　你能想象一群修真者，开着手扶拖拉机在大海上狂飙的情景吗？

　　海浪滔天的大海之上，黑烟滚滚，数十辆手扶拖拉机以比跑车还快的速度，在海洋中狂奔，无惧雷电、海浪，策马奔腾，向着东海深处冲刺而去。

　　东海上空，成千上万的修真者，驾驭着飞行法器，一路跟随，很是兴奋的观看着这场别开生面的手扶拖拉机比赛。

　　程昊揉了揉额头，最后终于确定了自己之前的判断，这个世界的修士，果然都有着逗比属性啊！

　　御剑飞行比赛他能理解，但手扶拖拉机比赛是什么鬼？

　　哇擦！导弹、大炮、激光武器都被这群逗比一一改装到了拖拉机上，这场面，真尼玛毁三观啊。

　　白尊者与宋书航等人驾驭着手扶拖拉机玩的不亦乐乎，程昊微微沉思了一下，最后还是没有现身与他们相见，而是给熟识的几人简单的传音了一句，告诉他们自己要前往星辰大海去探险，短时间内不会再回来了。

　　之后，没有再关注其他人究竟是何反应，程昊随手在书航的房间中留下了一枚功法玉简，算是感谢他这段时间的招待，伸了个懒腰后，便开启了右眼的穿越功能。

　　这一次，他准备前往阳神世界，话说，洪易那家伙，算是他结交的第一位朋友呢，以那变态六年就成就阳神的晋级速度，如今应该在阳神位面无敌了吧？

　　……

　　东海之上，正驾驶着手扶拖拉机玩的不亦乐乎的白尊者，在接到了程昊离开的消息后，有点怅然若失的感觉。

　　“难得遇到个兴趣爱好相投的有趣道友，这么快就离开了，倒是有些可惜了！”

　　至于正在比赛的宋书航，倒是没有太大的反应，前辈高人嘛，外出探险是很正常的事情，说不定哪天就回来了呢。

　　至于被黄山真君关在自己房间中不能外出的京巴豆豆，最为心痛。

　　“汪！昊天前辈，你怎么这就走了？好歹你把我救出去再走也不迟啊！”

　　哀嚎了片刻，京巴豆豆突然眼珠子滴溜溜的转动，随后嘴角露出一丝迷之微笑。

　　“嘿嘿，昊天前辈去往星辰大海探险，估计短时间内是不会回来了，我到时候化形，化成他的模样，岂不是美滋滋？”

　　……

　　阳神位面！

　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。

　　山中多狐灌豺狼野兽，每年冬天，都有会一些王公贵族进山猎游。

　　西山脚下，有一座名为秋月寺的破败寺庙，如今已是天色上黑影的时分，北风呼啸，吹得四面的墙壁咔嚓咔嚓作响。

　　寺庙偏殿的院子里面，蓬蒿满地，枯草被风卷起，一片的凄凉。

　　“这寺庙，比之上次来时，更加荒凉了，也不知道距离我上次离开，究竟过去了多久。”

　　站立在寺庙前，程昊沉默许久，上次来时，这寺庙中，还有位普普通通的老和尚在，而如今，物是人非，寺庙依在，故人却已不见踪迹。

　　叹了口气，程昊踏着西山小路，一步步向着山中走去，既然来了这里，他准备再次去西山中，为自己在此界名义上的父母，祭奠一番。

　　深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。

　　当初第一次来时，他心中多少还有着几分谨慎之意，而如今故地重游，少了那些忌惮，多了一些感慨。

　　程定国夫妇的墓前，倒是出乎他预料的干净，并非他想象中的杂草丛生，尘埃遍布，似乎有人，经常来这里打扫。

　　“两位，我又来了。”

　　以前自己境界低，看不透眼前这埋葬的二人，究竟和他是什么关系，甚至根本不明白，这墓地中，究竟有没有人埋葬在这里。

　　而如今，再次来到这西山墓地，定国侯夫妇墓前，程昊笑了，因为在这墓地中，根本无人存在，这里，只是一座空冢。

　　也就是说，程昊第一次穿越至阳神世界时，获得的小侯爷身份，纯粹就是昊天镜消耗气运为他弄得虚假身份，这阳神世界中，原本就没有什么定国侯府。

　　在墓碑前站了许久，程昊叹了口气，原本来此，他是为了彻底了断这份因果的，结果最终，其实根本并无因果存在。

　　“看了这么久了，洪易兄，不出来见一面吗？”

　　转过头来，程昊向着山脉一侧看去，在那里，一株参天巨树之上，一袭青衫的洪易，由远及近，瞬息而至。

　　“程兄你果然还活着！”

　　站在陵墓前，洪易上下不断地打量着程昊，数年未见，当初那在他看来实力深不可测的程兄，依然实力如渊似海，哪怕他现在已经半只脚踏入了彼岸境，但依然给他一种无法推测的感觉。

　　望着那容颜依旧，只是更加成熟，实力更加强大的洪易，程昊笑了笑，随手一挥，一座圆桌外加两张凳子，便出现在了陵墓外围。

　　随意坐在凳子上，程昊对着洪易招了招手，示意他上前坐下。

　　洪易嘴角微微一笑，倒也没有拘谨，坐在凳子上，静静地看着程昊，似乎在等他先开口。

　　程昊环视了一番西山那深邃幽暗的夜景，随后叹了口气，“这西山，还是我与洪易兄你，第一次见面的地方呢。”

　　“是啊，那时候我是在侯府不受待见的庶子，而程兄你是位实力强大的武道强者，在这西山中，咱们也是第一次获得了阳神的修炼之法！”

　　听闻程昊说起往事，洪易也是唏嘘不已，神色间，露出回忆之色，看起来感慨颇多。

　　“是啊，这里，可以算是咱们修行的起始之地。”程昊点了点头，随后指了指山下的秋月寺，“如今我再次归来，那寺中的老和尚已经不再了，只是不知，当初的元妃与白子岳，不知是否还在世间？”

　　“元妃与白兄可是雷劫鬼仙，早已摆脱了生死之谜，程兄不过离开了十年罢了，对于他们来说，也不过是一次闭关罢了。”

　　洪易笑了笑，随后目光一凝，紧紧的盯着程昊，一字一句地问道：“只是不知，程兄这些年，究竟去了哪里？以我如今快要登临彼岸的实力，都无法察觉到程兄的一丝踪迹！”


第十一章 无所事事，再生离意！

　　对于洪易的问题，程昊并没有直接回答，而是挥手间，石桌上，多出了两杯茶水。

　　“来，尝尝我这茶，味道还是很不错的！”

　　摆手示意洪易喝茶，程昊随手端起身旁的茶杯，悠然的抿了一口。

　　“你有你的机缘，我也有我的机遇，其实这些年我去了哪里，想必你心中多少也能猜测到一些吧？”

　　洪易笑了笑，一如以往的温和与灿烂，仿佛二人之间，再次回到了当初一起待在西山中学习道法的日子。

　　“原本我还不敢确定，但如今程兄你再次出现，我心中的疑惑，便都解开了！”

　　作为此界最强者，半步彼岸境的存在，洪易如今堪称阳神世界的半个天道了，之前连他都察觉不到程昊存在的痕迹，那就只有一种可能，之前的程昊，并不在此界中。

　　“我这次回来，并不会长待，看到洪易兄如今一切安好，我也就放心了。”

　　望着周边被夜风吹起的枯草，程昊心中叹了口气，时过境迁，物是人非，二人如今早已不再是当初初入修行界的菜鸟，早已站在了此界的顶端，心思，也复杂了许多。

　　从洪易现身的那一刻开始，程昊便从他的身上感受到了浓浓的忌惮之意，不论洪易笑也好，缅怀过去也罢，他对自己的那缕忌惮之意，无论如何都无法融化。

　　对方，已经是半步彼岸境，只要完成大宏愿，便可彻底踏入彼岸境界，成为四阶中的巅峰强者。

　　而程昊的突然出现，却给洪易带来了危机感，这种感觉，来自于本能，因为以程昊的实力，完全有能力阻止他完成大宏愿，踏入那最后的一步。

　　默默的喝着茶水，气氛一时间沉默下来，一时间，二人不知该说些什么好。

　　直至茶水喝完，程昊将杯子放在石桌上，眸光一眨不眨的盯着洪易，似乎，想要看透他心中最为真实的想法。

　　“洪易兄，有没有想过，随我一起离开这个世界，去往更高层次的世界！”

　　洪易，阳神世界的主角，身具大气运，如今踏入彼岸境，也只是时间的问题。

　　最主要的是，对方已经找到了自己的道，那横贯古今长河，推算未来无穷变化的“易经”，未必就比他的“昊天经”差。

　　这么一位气运深厚，天资绝顶，更是有着自身道路的强者，在程昊看来，不该困在这么一方中千世界中。

　　如今阳神剧情结束，天道对于洪易的关注也削弱了许多，带他离开此界或许会有些麻烦，但也并非办不到。

　　“程兄的好意我心领了，但如今我还有大宏愿没有完成，这个纪元内，暂时不准备离开此界。”

　　洪易叹了口气，对于更高层次的世界，说不向往那是不可能的，但大宏愿完不成，他便无法彻底踏入彼岸，短时间内，他根本走不开。

　　“想要人人如龙，人人达到彼岸，让大千世界成为真正意义上的仙界，这个宏愿，可并不容易完成啊！”程昊皱了皱眉，洪易的大宏愿，其实在他看来，想要完成，只能想办法让世界等级进阶，否则，并不容易。

　　“确实不容易，但完成后，所能得到的回报，也会极为丰厚，日后我的易道之路，也更加好走，无论如何，都得试一试！”

　　程昊点了点头，倒也不再说什么，每个人都有着自己的道路要走，身为朋友，他也不好强求什么。

　　微微沉思片刻，程昊翻手一招，一枚散发着金色光晕的传功玉简落入他的手心中。

　　“这是我这些年来所完善的功法，名为《昊天经》，虽然与洪易兄所走的道路不同，但也记载了一些我对于彼岸之后境界的猜测，想来多少也能为你提供一些借鉴，日后踏入彼岸后，或许可以让你少走一些弯路。”

　　自己能走到今天，当初洪易帮他颇多，无论是《过去弥陀经》还是现在《现在如来经》，都是他能走到今日地步不可缺少的功法，今日送出昊天经，也算是了结了洪易当初赠他经书功法的因果。

　　洪易点了点头，倒也不矫情，接过玉简后，随手也拿出了一本经书。

　　“这本易经，乃是我易道大成后所作经书，或许在其他方面比不上程兄的昊天经，但在因果推演方面，我还是很有信心的，程兄若是有兴趣，日后可以抽空看看！”

　　程昊笑了笑，接过易经，将其收入了内天地中，对于因果之道，他修炼的进展一直比较缓慢，如今有洪易的易经作为参考，倒是可以帮他省去很多的麻烦。

　　“哈哈，记得当初洪易兄教导西山狐族识文断字时，我曾说过日后你可以成为圣贤，以后的名号就是易子，所著的经书就是易经。如今果不其然，才十年时间而已，洪易兄就已经超越了诸子百家，成为了世间最强的圣贤。”

　　洪易微笑着抿了一口茶水，“此事，似乎冥冥中自有天注定，别人数千年数万年都无法做到的事情，我仅仅十年时间便超越了古之圣贤。我受天地恩赐颇多，因此无论如何，都要完成大宏愿，让这方天地，成为真正意义上的仙界，人人如龙，长生不死！”

　　程昊点了点头，倒也毫不怀疑对方能不能完成，若是连洪易这种六年时间成就阳神的挂逼都完不成大宏愿，那诸天万界，估计也没人敢说一定有把握能完成了。

　　二人闲聊了一番修炼方面的事情，之后便是洪易讲述他这些年的经历，以及元妃、白子岳等与程昊相熟之人的境况，一夜畅聊，直至天边泛起鱼肚般的光泽后，二人才结束了交谈。

　　“洪易，时间也差不多了，我也该走了！”

　　伸了个懒腰，程昊站起身来，此界已经没有什么事情需要他来处理了，继续留下去，已经没有必要，毕竟还有不少他之前穿越的世界，等着他再回去看看呢。

　　“程兄稍等，今日乃是我与梦神机的决战之日，程兄何不看完我与他之间的决战再走？”洪易出声挽留道。

　　“与梦神机的决战？”程昊点了点头，“也好，那就去看一看吧，也算是有始有终了！”


第十二章 神墓，太上！

　　大乾七十三年，五月初五，今日，乃是易子洪易与梦神机的决战之日。

　　南海之上，无数高手，都静静的等待着，众人都看见了易子，人道领袖，站立在海面上。随后，梦神机从天空之中降落下来。

　　至于程昊，并没有现身，而是隐没于虚空中，静静的看着这一幕，毕竟以如今洪易的实力，灭杀一个阳神境界的梦神机，基本上也就是一招的事情，根本也没什么期待感。

　　事实上，这次决斗，也确实是很无聊。

　　梦神机祭出了永恒国度，阳神元神，粉碎真空之躯体全力爆发，一时之间，整个南海，似乎全部被蒸发，翻转了过来，大千世界似乎迎来了末日。

　　但是洪易摇摇头，口一张，所有的人都看到了不可思议的一幕，那就是洪易一口，活生生的把梦神机吞了下去。

　　一口吃掉了。

　　这一战，简单的就如同是个笑话。

　　程昊在虚空中笑了笑，不得不说，其实梦神机战力已经达到了三阶的极限，实力并不算弱。

　　但洪易的战力，早已不能用境界来划分，此人虽然还没有踏入四阶，但一身力量，几乎已经达到了四阶巅峰，单论力量来说，在四阶中，他也算得上是强者了。

　　若是能完成大宏愿，一举踏入四阶境界，甚至战力可与普通五阶强者一战！

　　灭掉梦神机，洪易抬起头来，望着无尽虚空，看到了那待在虚空夹层中的程昊，二人，四目相对。

　　沉默片刻，洪易对着程昊摆了摆手，算是对这位故友的道别。

　　程昊点头微笑，右眼中有金色光芒闪烁，瞬息间，整个人凭空消失在了虚空中，再无任何一丝痕迹留下，似乎这世间，本来就没有程昊这么个人。

　　洪易叹了口气，能和他说得上话的朋友，又少了一位。

　　在这叹息之中，光阴流逝，人道发展，悲欢离合，红尘颠倒，但是这些，都对洪易没有丝毫的影响了……

　　……

　　神墓世界，混沌深处，一处被禁制光芒所笼罩的小行星外，混沌雾气汹涌，化作一条人形通道。

　　一身黑色长袍，神色有些警惕的程昊，从通道中走出，神识散开，不断的打量着周围的情况。

　　这里是神墓世界，五阶强者可不少，更是有天道存在，容不得他有丝毫大意。

　　“这里，是天外混沌世界？”

　　将周围的情况查探了一番，程昊不由得皱起眉头来。

　　天外混沌，乃是混沌族的地盘，这些诞生于混沌中的存在，属于天道的帮凶，下属，狗腿子，而混沌深处，属于他们的地盘。

　　“此地不宜久留，我还是先撤为妙！”

　　虽然还不清楚如今的时间段属于神墓的哪个时期，但按照他之前的探查，混沌中还算颇为平静，想来应该还没到最后的伐天时期。

　　不到伐天时期，混沌族的势力没有受到削弱，这里，还真不是他这个人族修士久待之地。

　　就在程昊准备离开时，不远处的小行星中，突然有一股滔天的威压散开，莫大的威压从行星之上蔓延开来，仿佛有一个无所不能的主宰者觉醒了。

　　程昊原本要离开的身形突然停顿了下来，转过身来，望着不远处的小行星。

　　那觉醒的强者，气息虽然强，但在程昊的感知中，也就是四阶巅峰程度，对于他来说，倒也算不得什么，正好可以擒下对方搜魂一番，找到离开这茫茫混沌的方向。

　　不远处小行星，似乎是一位强者的老巢，其上长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。

　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方的大地之上，古老的神殿透着古朴沧桑的气息，但是并没有因为岁月的流逝，而显得衰败与残破，在岁月弥漫中，竟然给人一种永恒不灭的感觉。

　　在这宫殿中，程昊神识一扫而过，探查到了几件不错的宝贝，当下一步迈出，来到了小行星的上空，准备将整颗星球都收走。

　　轰！

　　宫殿深处，一道恐怖的气息冲天而起，似乎是感受到了程昊的气息，一个巨大地头像，缓缓自宏伟的宫殿群中浮现而出，影迹在高天之上越来越清晰。

　　这是一个男子的头像，脸如刀削，眸若星辰，透着威严的气息。威严的声音在高空之中回响：“卑微地人类，冒犯我之尊严，擅闯太上宫阙者————死！”

　　说到这里，他的双眼透出两道可怕地光芒，仿佛能够毁灭世间万物，空间瞬间崩碎，恐怖的光束刹那间轰击到了程昊身前。

　　对于迎面而来的两道神光，程昊随手一抓，光芒好似破碎的镜片一般，层层碎灭，消失在了混沌雾气中。

　　“你是太上？”

　　程昊皱了皱眉，记得在原剧情中，太上乃是天道座下的几位最强者之一，有着逆天级的实力，妥妥的五阶强者，而眼前之人，似乎有些弱了。

　　神识在这男子头像上一扫而过，随后程昊嘴角露出一丝笑意，“搞了半天，原来就是个分身，你本尊若是在此，倒是能让本座忌惮几分，至于你这个分身，还差得远呢！”

　　说话间，程昊一步迈出，混沌雾气崩灭，小行星前的禁制大阵被程昊肉身直接撕裂开，顿时间，那绿色的小行星，直接显露在了他的威压之下。

　　轰隆隆！

　　程昊身周，混沌能量不断翻涌，遮掩了他的容貌，剧烈的能量波动，使得小行星上空的虚空，不断有时空裂缝被撕裂开来。

　　“你是何人？魔主、还是独孤败天？”

　　程昊的气息，太上无法判断，但眼前的敌人，给他一种极度危险的感觉，虽然他只是一具化身，但在天阶中也是最顶级的存在，能让他感到极度危险，来人，很可能是一位逆天级的存在！

　　“我是谁？”

　　程昊呵呵一笑，一步迈出，身形直接来到了太上身前，对方似乎根本没有反应过来，目光中带着诧异之色，眼睁睁的看着程昊一指带着九色雷电与火焰之色，落在了他的眉心之上。

　　“自然是杀你的人！”

　　一指落下，太上的头颅瞬间爆裂，九色雷电与火焰融合之力，在瞬息间将其神魂灭杀，一位逆天级大能的化身，连一招都没有接下，便被灭杀！


第十三章 去你大爷的！

　　一指点杀太上化身，程昊五指虚握，随后对着太上残存的身躯轻轻一抓。

　　顿时间，虚空撕裂，混沌雾气翻涌，太上这具化身的残躯瞬间崩灭，化作漫天烟尘，消弭于混沌中。

　　“雷火道种融合之力，果然强悍，随意一指，便可灭杀四阶巅峰存在！”

　　对于自己这一击之力所造成的效果，程昊点了点头很是满意，这也意味着自己的判断没有错，如今他的真实战力，绝对达到了此界的逆天级！

　　太上化身一死，下方镇压宫殿群的阵法也随着光芒暗淡了下来，程昊抬手对着下方的宫殿轻轻一抓，霎时间，十多件宝物冲天而起，如流星群般光芒耀眼。

　　这些宝物都很是不错，大部分属于四阶至宝级别，尤其是其中两件，程昊更是在其上感受到了五阶至宝的气息。

　　其中一件宝物，是一件魔气滚滚的轮盘，程昊神识一扫，便直接确定，这应该是太上的兵器，仿制的灭世磨盘！

　　至于另一件，乃是半截破烂的棍子，似金非金，似木非木，虽然看起来破破烂烂的，但程昊心中清楚，这东西，算得上是神墓世界最强的至宝之一。

　　这是当年破灭了整个宇宙星空的洪荒大旗，哪怕如今已经残破不堪，但即使如此，依然有着部分五阶至宝的威能，若是全盛时期的洪荒大旗，绝对是最顶级的五阶至宝，大旗一摇，便可破灭星空。

　　就在程昊端详这两件至宝时，混沌深处，海浪翻滚，滔天威压急速袭来，似乎有绝世凶人觉醒，要吞噬一切亵渎冒犯他的生灵。

　　与此同时，原本被程昊禁制光芒所笼罩住的仿制磨世盘，开始剧烈的晃动起来，想要摆脱程昊的控制，脱离此地。

　　“看样子是太上的本尊觉醒了，此地不宜久留，得赶紧离开！”

　　袖袍一挥，磨世盘以及其他的至宝被他收入了内天地中，相隔两界，哪怕磨世盘中有着太上的烙印，但到了内天地中，也是彻底的隔绝了二者间的联系，原本还剧烈挣扎的磨世盘，顿时安稳了下来。

　　“灭我化身，毁我寝宫，夺我至宝，贼子，今日你必死无疑！”

　　混沌深处，有愤怒的咆哮声传来，狂暴的毁灭气息汹涌澎湃，转瞬间，一道冷漠的身影，从混沌海浪中，急速走出。

　　“去你大爷的吧！”

　　冷哼一声，程昊手持那残破的洪荒大旗，迎着那从混沌深处冲出的人影，看似缓慢的轻轻一挥。

　　轰！

　　毁灭气息迸射而出，一股令人窒息的感觉弥漫开来，在程昊挥出洪荒大旗的瞬间，一道道如水流般的波纹蔓延开来，如同一条河流，在混沌海浪中冲刷出一条水道，将那看似凶威滔天的太上本尊，一股脑的冲向了未知的混沌深处。

　　“这洪荒大旗果然给力！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，虽然仅仅只是残破的至宝，但即使如此，在程昊的手中，依然发挥出了五阶至宝的威能，一击之下，或许对太上造不成什么有效伤害，但却可以轻易的将对方击退。

　　趁着将太上本尊击退的这点时间，程昊收起洪荒大旗，也顾不得许多，按照心中对于危险的感知程度，选择了一个危机感最小的方向，整个人化作一道暗金色光芒，身形一晃，便消失在了原地。

　　这里毕竟是混沌一族的地盘，不到万不得已，程昊不愿意在这里与五阶强者展开战斗。

　　在混沌中，瞬移之类的神通很难施展，一个弄不好，便会彻底的迷失方位。

　　但哪怕是不瞬移，以程昊的速度，也是不弱于五阶强者，半炷香的时间不到，整个人以超越光速的速度，便来到了混沌海浪的边缘位置。

　　一步迈出，离开混沌，身形再次显现时，程昊已经来到了人间界，这里，乃是人族修士的地盘，太古时期众多未陨落强者的隐居之地，哪怕太上再狂，恐怕也不敢一人直接追到这里。

　　在虚空中足足等了一炷香的时间，没有等到太上，程昊嘴角露出一丝笑意，看来那个有着逆天级实力的家伙，对于人界与天界，也是颇有忌惮。

　　太上不来，程昊也是微微松了一口气，毕竟一位逆天级存在，除非施展“梦之殇”神通，否则很难奈何的了对方。

　　那来自于昊天镜中的梦之殇神通，不到万不得已，程昊也不愿意频繁施展，他之前之所以如此嗜睡，在他看来，很可能是与施展这式神通有关。

　　这是一个非常强力，但却有着副作用的神通！

　　“松赞德布……我会替你报仇的！”

　　就在这时，天界与人界的交界处，一道怒吼声传来，这声音咆哮中带着愤怒，使得程昊微微一愣，难道那太上真有胆量追来了？

　　眸光落下，程昊的目光放在了人界一处玄界中，在那里，正有一座空间之门绽放出璀璨的光芒，随后光门缓缓打开，一个高大的魔影仿佛钢铁浇铸的一般，似地狱归来的盖世杀主，一步跨出，踏入了人间界！

　　随着这魔神般的身影踏入，在他身后，空间之门中，魔气滚滚，源源不断的强者，自空间通道内冲出，一时间，整个人间界陷入了颤栗之中。

　　“这家伙，好像是第五界中那个名为黑起的家伙吧？”

　　瞥了一眼那浑身魔气滔天，如同盖世杀神般的身影，程昊嘴角微微翘起，还真是无知者无畏，一个连逆天级都不到的家伙，就敢硬闯人间界，若非独孤败天、魔主等人留着他还有用，估计在他跨界而来的瞬间，就化为灰灰了。

　　“去吧，用你们的双手给我屠杀出一个血色的世界！从那些强者开始！”

　　在魔君黑起身后，足足跨界而来了三千位强者，一个个魔气汹涌，眼眸中带着嗜血之意，在黑起下达了屠杀命令后，如恶狼一般冲向远方。

　　程昊屹立在人间界高空中，静静地看着这一幕，他暂时没有插手的打算，如今距离伐天之日还有着不短的时间，他准备利用这段时间，好好的研习一番易经，将自己的因果之道完善一番。


第十四章 包罗万象，博大精深的易经

　　天界，月亮之上，一座雕栏玉砌的阁楼中。

　　一位粉雕玉琢的小男童，一只小手拿着奶瓶，一只小手在拿笔练字，在他身旁，一位身穿月白色长裙，长相清丽绝美的女子，正满是宠溺的看着他。

　　突然间，小男童抬起头来，望着身旁的女子，满是激动之色。

　　“爸爸……是爸爸回来了，我感觉到了爸爸的气息。”

　　白衣女子溺爱地摸了摸他的头，道：“小天，乖，你没有爸爸，继续写字。”

　　“不，我有爸爸，我感应到爸爸的气息了，他回来了，很快，他就会来看我了！”小男童认真地摇了摇头说道。

　　“唉，是妈妈不好，妈妈对不起你，让小天你跟着受苦了！”

　　女子，将男孩紧紧的搂在怀中，眼眸中，有点点泪光闪烁，愁容，悄然间，布满了她的整个脸庞。

　　人界与天界中的灾难越来越多了，一股末世的气息萦绕在万灵心头，在这个大灾变的世界中，究竟该如何保护自己的孩子，女子心中，也满是茫然。

　　……

　　人界与天界交界处的未知次元空间中，程昊盘坐于虚空内，一页页的翻动着手中的经书。

　　这本易经，融入了许多上古密卷，更是包含占卜，龟甲，丹药，诗词，器物，星相，三教，九流，农桑，种植，医学，建筑，礼仪，音乐，药物，地理，风气，水气，四海秘闻，上古纪录等等内容。

　　可以说一部百科全书，不论是修士还是凡人，学习之后，都可以在其中寻找到适合自己的道。

　　这本易经，蕴含天地风雷，水火山泽八卦，还有永恒刹那，至高无上的太极二字，乃是推演卜卦集大成者。

　　除了推演之外，经书中更是融入了过去弥陀经、现在如来经与未来无生经等佛家理论，更是有着因果循环等大道箴言，对于想要修炼因果之道的程昊来说，这简直是一本无上宝书！

　　“这因果方面的神通，词语，字字深刻，读起来要一个字一个的咀嚼，每每读一个字，刚刚明白这个意思，但是第二天又是另外一个意思，竟然是千变万化，光怪陆离，真不知洪易究竟是如何做出这本经书的？！”

　　对于洪易，程昊是不得不佩服，自己所编纂的昊天经，乃是融合各种修炼体系，最终结合遮天中以身为种的修炼之法，在此基础上，凝练法则玄奥，于元神中种下道种。

　　内修内天地宇宙，外修道种淬炼精气神三花，是一部纯粹的功法经文。

　　而洪易的易经，包罗万象，整部经书，简直就是无数本功法经文，只要有悟性，有毅力，都可以在其中，寻找到适合自己的修炼之法。

　　“论悟性、资质，比起林曦、洪易等人，我确实是不如啊！”

　　不过程昊倒也不羡慕他们，适合自己的，才是最好的，自己的昊天经或许未必比得上易经博大精深广罗万象，但却是最为适合自己的功法。

　　适合自己的，才是最好的！

　　易经内容浩如烟海，哪怕是程昊，都有种学习起来颇为困难的感觉，很显然，这本易经，对于他来说，并不怎么适合。

　　无奈之下，程昊只得放弃大部分的内容，专攻其中的因果之道，至于太极八卦那等穷极天地宇宙变化的推算之道，只能先放一放了。

　　易经中的因果之道，脱胎于大禅寺的过去、现在与未来三大经书，程昊领悟起来难度倒是稍微简单一些，仅仅三天时间，他便感觉在因果之道上已经入门。

　　像因果大道、命运大道之类的大道法则，并非地火水风之类宇宙构成的基本法则，只有在等级较高的宇宙中，才能领悟到这种比较虚幻唯心的法则。

　　神墓世界，属于大千世界，有着觉醒了自我意识的天道存在，纵观整个神墓剧情，强者辈出，仙道、魔道、妖道、鬼道、神道，时空，毁灭，各种大道法则几乎都有人修炼。

　　但唯独，在因果大道方面，几乎没有什么强者诞生，很显然，那有着自我意识的邪恶天道，在有意识的屏蔽修士领悟因果大道。

　　对此，程昊心中多少也有着一些猜测。

　　神墓世界的天道，已经不再是纯粹的天道，它之所以能觉醒自我意识，就是因为融入了众生无数载岁月的恶念。

　　可以说，它能觉醒自我意识，本身，就与亿万生灵之间，有着绝对的因果关系。

　　亿万生灵无数载岁月所诞生的恶念为因，天道诞生自我意识为果，二者之间的因果关系，真实存在，根本无法抹除。

　　毫不客气的说，如果程昊因果之道修炼到了可以凝结道种的程度，他甚至都不需要和那邪恶天道正面对敌，只需要操控众生之间与它的因果之力，就能将那邪恶天道活活玩死，最起码，也可以将它所诞生的自我意识抹除。

　　邪恶天道也清楚自己的弱点，因此对于因果之道，也是尽量屏蔽，禁止众生领悟。

　　这也是天道一次次非要灭世的原因，因为它的自我意识诞生，就是和众生有关。

　　想要了结一份因果，除了双方之间自愿了结之外，最简单的方法，便是将与自身结下因果之人，全都灭杀，将世界众生全都清理干净，世间再无生灵存在，那么这份因果，也算是了结了。

　　而独孤败天等人，最终在伐天之战时，也是因为明白天道与众生之间的关系，才凝聚了众生之力，以此重创了天道，为辰南最后灭杀邪恶天道，做出了不可磨灭的贡献。

　　正因为有这份因果在，因此众生之力才能对天道产生巨大的影响，否则，一群普通人，蝼蚁罢了，哪怕再多，又岂能对高高在上的天道，造成一丝一毫的影响？

　　不得不说，易经确实是一部很了不得的功法，最起码有了这部经书作为参考，程昊哪怕在天道屏蔽因果之道的情况下，依然将因果之道领悟到入门程度。

　　虽然这种程度的领悟，对于他自身的实力提升不大，但即使如此，这种极为明显的进步，依然使得程昊颇为欣喜，若是按照这个进度修炼下去，或许在伐天之战前，他就有可能凝结因果道种，一人单挑天道那个大BOSS！


第十五章 爸爸，救命啊！

　　程昊修炼的很爽，有易经这本如同作弊般的功法存在，他对于因果之道的理解，每一日，都有一个全新的认识。

　　按照这个进度，若是全力修炼下去，在伐天之战前，他还真有可能，将因果之道修炼到大成境界，甚至有可能，凝结出因果道种。

　　然而，修炼的时光虽然快乐，但却总是有些不长眼的家伙，非得赶上门来送死。

　　轰！

　　那天界与人间界接壤处的次元空间，突然被外力轰碎，紧接着，数十道魔气汹涌的庞大身躯，将程昊整个人团团包围起来。

　　“哈哈，运气不错，这里竟然还有隐藏的强者存在！”

　　“杀了他，拿他的人头，绝对可以在黑起大人那里换取不少的战功！”

　　程昊皱了皱眉，睁开眼眸，向着那破碎的次元屏障外看去。

　　这些家伙，程昊认得，正是当初第五界君王黑起闯入人间界时，在他身后跟随的三千魔星之众。

　　眼前这数十个魔星，实力都不弱，最弱之人，也有着此界神皇的实力，尤其为首的三人，所散发出的气息，乃是四阶天阶修为，这股力量，在如今太古诸神不露面的情况下，绝对可以横扫天界与人间界！

　　这群魔星，似乎刚在人间界大杀四方，在他们身后，鲜血染红了高天，惨不忍睹，数万颗人间界修士的头颅，漂浮在半空中，如同披风一般，披在了一众魔星身上。

　　“过分了！”

　　望着魔星身后的数万颗头颅所组成的人头披风，程昊神色间，浮现出一抹怒色。

　　天、人二界与第五界之间的战斗，他本来不准备插手的，毕竟第五界，日后也是伐天之战中的一股重要力量，他本不想偏向哪一方。

　　毕竟两界战争嘛，哪有不死人的，技不如人，被人杀了，那也没什么好怨的。但像第五界这些魔星一般，杀人之后，还要将敌人的灵魂拘禁在头颅中，组成人头披风，耀武扬威，这种做法，就有些过分了。

　　最主要的是，这些不知死活的家伙，偏偏还要来招惹他，打扰他修炼，那就只能说，是在自寻死路了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　第五界的魔星们，一个个露出血腥残忍之色，看向程昊时，似乎根本没有将他当做强者，而是一个可以令他们变得更强的战功！

　　第五界的这股狂人，纷纷向着程昊冲去，他们似乎根本不在乎程昊是否是招惹不起的存在，在他们眼中，只要不是第五界的修士，那都是一个个可以化作数字的战功，没有什么是他们不可杀的。

　　“哼！”

　　程昊冷哼一声，数十道九色雷龙从天而降，最先冲上来的数十名魔星，那如同钢铁浇筑的身躯崩碎爆裂开来，这批人瞬息间，全部死于非命。

　　而就在这个时候，远处快速飞来三人，乃是刚刚没有出手的三大天阶强者，在程昊一招灭了数十名魔星后，依然没有丝毫惧意，手持魔兵，化作战魔之躯，急速向他攻杀而来。

　　见状，程昊嘴角露出一丝冷笑，抬手一招，从次元裂缝中，抓出一柄古铜色的断剑，之后，一道道阵法，被程昊刻画在断剑之上。

　　“急速阵法”、“穿透阵法”、“破魔阵法”、“噬魂阵法”……瞬息之间，十多个专门克制魔躯与魔气的阵法，被程昊刻画在了飞剑之上。

　　“一次性飞剑，破魔版本，走你！”

　　望着那已经杀至跟前的三大天阶魔星，程昊手中剑诀一掐，顿时间，一道银色寒芒在虚空中一闪而过，如同天罚神雷般，轻轻一晃，三大魔星，便被一次性飞剑，穿成了一串，神魂俱灭。

　　而后，程昊看都不看一眼那已经被一次性飞剑带着，冲入了无尽星空中的三具死尸，一步迈出，直接踏入了天界。

　　不知为何，这次修炼被打断出关后，他隐隐感觉到，在天界中，似乎有人，和他，有着一丝不寻常的联系，这股联系，让他迫切的想要将对方寻找出来。

　　程昊如一道长虹般，划过天界长空，沿途金色虹光横扫而过，将一路遇到的第五界魔星全部碾碎，在崩碎的虚空中未留下半点痕迹。

　　很快，他便横穿了大半个天界地界，在一处雪山之巅，停顿了下来。

　　再往前，便是辰家所占据的月亮，而此时，正有两道染血的身影，仓惶地从月亮上逃窜而来，鲜血洒满长空，在她们身后，有十多名魔星，正手持长刀，一路追来。

　　“追！别让他跑了，那女人，是七绝天女的分身之一，也是黑起大人指明要活捉的人之一，这次任务若是完成，获得的战功绝对难以想象！”

　　程昊神色有些古怪的看着前方急速逃窜的二人，其中那一身月白色连衣裙的女子，他很是熟悉，正是当初被自己收为了奴仆的乱战门最杰出弟子，李若兰。

　　而此时，浑身布满鲜血的李若兰，在他的感应中，身上的奴印已经消失不见，在她的怀中，紧抱着一个粉雕玉琢的小娃娃，而那孩子，便是之前，让程昊感觉到了联系，迫不及待来到天界之人。

　　“爸爸，是爸爸的气息，我感应到爸爸了！”

　　李若兰怀中的孩子，神色萎靡，脸色苍白，一直安安静静的不吵不闹，但就在离开了月亮地界，向着下方的大地赶来时，他挣扎着抬起头来，向着下方欢呼的挥舞着双手。

　　“小天，别出声！”

　　李若兰将怀中的孩子再次抱紧了一些，转头向着身后望去，在他身后，追杀而来的第五界魔星，人数似乎越来越多，这个发现，让她心生绝望。

　　“小天，今日，咱们母子二人，恐怕要死在这里了，都是妈妈不好，没有保护好你，你会不会怪妈妈？”

　　“妈妈别怕，爸爸来了，我真的感应到爸爸的气息了，咱们今天，不会有事的！”

　　小天摇了摇头，脸上毫无惧色，奋力的朝着下方挥舞着手臂，不断的呼喊着。

　　“爸爸，爸爸，你快来啊，小天和妈妈，快要死了！”


第十六章 好久不见！

　　天界大地与月亮的距离很远，远到哪怕李若兰有着神皇巅峰的修为，距离赶到天界大陆上，最少，还得需要半炷香时间。

　　而这段时间，足够她身后的追兵赶上来，将她们母子二人，斩杀！

　　程昊神色怪异的望着那急速逃窜的李若兰二人，李若兰能解开他的奴印倒也很正常，毕竟他离开神墓世界这么久，而且那时留下的奴印也不强，只要对方能突破到二阶实力，解开奴印，并不困难。

　　但令他感到诧异的是，李若兰怀中所抱的孩子，长相与他有着六七分的相似之处，虽然感应不到血脉气息，但在那孩子身上，他竟然感应到了独属于自己的神魂气息。

　　“难道我有着我自己都不知道的梦游属性，曾经对李若兰做出了什么自己都不知道的事情？”

　　程昊叹了口气，不论这孩子究竟是不是他的，既然与他有着相同的神魂气息，那自己就不能坐视不管。

　　然而，就在此时，原本急速向着程昊所在方位急速赶来的李若兰，突然调转了方向，向着天界东方地界赶去。

　　“妈妈，爸爸就在下方，你走错方向了！”

　　李若兰突然掉头，她怀中的小天顿时不愿意了，连忙出声提醒道。

　　“别说话，咱们去魔主墓穴，据说当初你辰南叔叔就曾经跳入魔主墓穴中躲避了追杀，这一次，咱们也去那里，能不能活下去，只能拼死一搏了！”

　　李若兰摸了摸小天的小脑袋，眼眸中满是宠溺之色，这个孩子，自从跟着她以后，就异常的懂事乖巧，只是可惜，如今天下大乱，战乱频发，这孩子，没有赶上当初和平时期的好时代。

　　小天沉默了，片刻之后，他脸上露出稚嫩的笑意，看起来，颇为开心。

　　“妈妈，不用跑了，爸爸来了，咱们安全了！”

　　嗤啦！

　　一条宛如天堑般的空间大裂缝，陡然出现在了李若兰身前，这突如其来的变故，使得急速飞行的她，差点一头钻了进去。

　　迅速将身形稳住，李若兰看了一眼那横跨数万里的恐怖天堑，又回头瞥了一眼那越来越近的追兵，眼眸中满是绝望之色，这一刻，她已经无路可走了。

　　“小天，咱们母子二人，恐怕真的要命丧此处了！”李若兰紧紧的抱住小天，身上气息急速膨胀，她已经打定了主要，只要敌人冲上来，她就直接自爆，不给对方掳掠灵魂的机会！

　　小天摇了摇头，目中满是好奇与期待之色，一眨不眨的盯着眼前的空间大裂缝，似乎眼前的裂缝，不是可以吞噬一切的恐怖天堑，而是可以令他们绝地逃生的最后希望！

　　嗤嗤！

　　无尽的空间乱流中，一道黑袍身影缓缓走出，这身影并不是特别高大，但却给人一种宇宙星空，演化天地万物之感，刚一出现，便是抬手一指点出。

　　九色火焰，如同一条九色长河，在程昊一指点出的瞬间汹涌而过，哪怕是虚空，在这一刻，都被灼烧的化为了一条黑色通道，将李若兰身后袭来的魔气洪流，淹没一空。

　　火焰长河呼啸而过，在将追击而来的第五界追兵卷入其中后，并没有就此消散，直接划分为了数十道如同小溪般的河流，向着未知的虚空中蔓延而去，似乎要将此次降临天界的第五界强者，全都灭杀。

　　一指将来敌灭杀后，程昊并没有再关注后续的事情，而是转过头来，看着满脸难以置信之色的李若兰，嘴角微微翘起，温和的打了声招呼。

　　“若兰，好久不见了！”

　　“爸爸，爸爸抱！”李若兰还处于震惊中没有开口，倒是她怀中的小家伙，突然挣开了她的怀抱，一个跳跃，便落在了程昊身前。

　　随手一抓，程昊将小家伙提在手中，随后抱在怀中，轻轻的抚摸着他的小脑袋，紧接着神识在瞬间，将小家伙的身体，探查了个一清二楚。

　　下一刻，程昊眉头不由得皱了起来。

　　这孩子，不是人！

　　“爸爸，妈妈晕倒了！”

　　或许是因为伤势过重，又或是在将孩子交到了程昊手中心神过于放松，在程昊探查小天情况时，一旁的李若兰，双眼一翻，直接晕了过去，随后满是鲜血的凄美身影，直接从虚空中向着下方坠落下去。

　　见状，程昊抬手一抓，下意识的，就要开启内天地，将自己这位曾经的小女奴收入内天地中，在那里，更加适合疗伤。

　　然而，内天地才刚开启到一半，程昊心思一转，再次将其关闭。

　　内天地中，有林曦，还有一众弟子，李若兰如今的身份有些尴尬，还是先别弄进去的好，否则，他还真不知该如何跟林曦介绍李若兰。

　　“爸爸，咱们去哪里？”

　　一手抱着小天，一手提着李若兰，程昊抬头望了一眼高空中的辰家月亮，随后身化虹光，向着月亮之上赶去。

　　“爸爸，月亮上也有那些人在攻击，妈妈就是感觉不安全，才带小天逃离的！”对于刚刚逃离出来的月亮，小天本能的感觉危险，当下连忙出声提醒。

　　“没事，那些第五界的魔星，如今应该被清理的差不多了！”

　　刚刚他一指点出的九色火焰长河，在将追击的敌人灭杀后，更是四散开来，灭杀天界中还存在的魔星，普通的天阶强者，根本无法抵挡他的九色道火！

　　程昊的速度，比起李若兰，那真是天壤之别，哪怕没有施展瞬移，仅仅只是十多个呼吸间，便已经降临到了月亮之上。

　　此时月亮之上，十多道九色道火刚刚将残余的魔星焚烧湮灭，在程昊降临的瞬间，顿时化作一只只火焰凤凰，环绕着他不断飞舞，发出阵阵愉悦的凤鸣之音。

　　“谢前辈，解我辰家之围！”

　　就在这时，原本与魔星交战的辰家众人聚拢而来，与此同时，一位貌似辰家老一辈人物的天阶强者，从人群中走出，恭恭敬敬的对着程昊行礼。

　　要知道，刚刚围攻辰家的魔星中，可是有着两位天阶强者存在，但就是这种跺跺脚可以令天界都颤栗的存在，却在眼前这黑袍道人的火焰河流之下，死的连渣都不剩，这实力，令人心颤！

　　程昊没有开口，而是抬手一招，漫天的火焰凤凰瞬间汇聚而来，最终在其手指之上，化作了一道九色凤凰烙印。

　　“你叫小天，对吧？”程昊望着自己怀中的孩童，笑呵呵的问道。

　　“是的，爸爸！”小天很是乖巧的点了点头。

　　程昊笑了笑，随后一指点在小天眉心位置，下一刻，在其手指离开的瞬间，一道九色凤凰烙印，出现在了小天的眉心处。

　　做完这些，程昊这才抬起头来，环视了一番辰家弟子，随后一道略带笑意的声音，响彻整个辰家驻地。

　　“梦可儿，故人再遇，不出来见一面吗？”


第十七章 再见辰南！

　　一座玉器雕琢，还算宽敞的大厅中，程昊抱着小天坐在客席位置。

　　至于李若兰，已被辰家之人，送入了客房中，在那里，会有专门之人，为她疗伤。

　　“昊天，辰南当初还跟我说起过，说你死在了永恒森林中，没想到，今日一见，你不仅完好无损，甚至实力，已经达到了我们无法想象的境界了！”

　　一如往昔清丽绝伦的梦可儿坐在主座上，以女主人的身份接待程昊，在梦可儿的身边，还跟着一位和小天差不多大小的孩子，很是乖巧的待在一边，满是好奇之色的望着程昊。

　　“这些年，颇有些奇遇，正好出关，赶上了第五界黑起魔君入侵，算算时间，辰南兄，应该与黑起战起来了吧？”程昊喝了口茶水，笑问道。

　　“嗯，辰南昨日便离开天界，前往人间界与黑起决战了，如今生死未知，辰家上下，都是忐忑万分！”梦可儿面显担忧之色，随后一脸感激的看向程昊：“今日若非昊天你来解围，估计整个辰家，损失会非常巨大！”

　　程昊笑着摆了摆手，“随手而为罢了，也算是感谢之前你们辰家对于小天母子的照顾吧！”

　　说话间，程昊转头看向梦可儿身旁的小男孩。

　　“这是你与辰南兄的儿子吧？”

　　“嗯！”梦可儿有些羞涩，毕竟她与辰南之间算得上是欢喜冤家了，结果打打杀杀这么多年，谁也没弄死对方，反而还有了孩子，真不知道该如何形容这段孽缘。

　　程昊笑了笑，随后心念一动，顿时间，辰家虚空中，有滚滚雷音显现，霎时间，在无数辰家弟子惊惧的观望中，有三头九色雷龙凭空诞生而出。

　　巨大的龙头，俯视大地，毁灭一切的气息弥漫开来，在辰家之上盘旋观望了几息，随后身形不断的缩小，如同一条九色小蛇，没入了程昊所在的大厅中。

　　抬手一招，三条九色雷龙没入程昊的食指上，化作了一道九色雷龙印记。

　　一步走出，程昊来到了梦可儿身旁，低头望着那依偎在母亲身边的小男孩，笑道：“小家伙，告诉叔叔，你叫什么名？”

　　“我叫龙儿！”小家伙的心灵感知能力似乎很强，对于程昊那内敛的气息，依然有着几分感应，小小年纪，便早已明白，眼前之人，不是辰家所能招惹的存在。

　　因此对于眼前的昊天叔叔，龙儿表现的很是乖巧。

　　“龙儿……名字不错。”程昊弯下腰来，捏了捏龙儿的小脸蛋，“叔叔送你个礼物，你要不要？”

　　龙儿没有立即回答，而是转头悄悄的看了一眼母亲，眼见梦可儿点头，他才露出甜甜的笑容道：“谢谢叔叔！”

　　程昊哈哈一笑，随后一指点在龙儿的眉心处，刹那之间，在他的眉心位置，留下了一枚九色雷龙印记。

　　“这枚印记，蕴含着我的雷电之道，更是可以在龙儿有生命危机时自动护体，算是我送给你与辰南兄的结婚礼物吧！”

　　梦可儿闻言露出惊喜之色，哪怕刚刚程昊救了辰家，她也没有如此失态，对于一个母亲来说，程昊送给龙儿的这个礼物，比之前的救命之恩，还要重的多。

　　“昊天，谢谢你了，等辰南回来，我会让他亲自对你表示感谢的！”

　　程昊摆了摆手，“我与辰南的关系，用不着谢来谢去的！”

　　说话间，程昊将小天放在地上，对着梦可儿点了点头，“小天就先放在你这里了，我先去人间界看看情况，第五界大举入侵，辰南一人，未必能抵得住！”

　　“爸爸，你又要走了吗？”小天有些不舍的拉着程昊的衣袍，并不想让他离开。

　　“老实的在这待着，爸爸去将麻烦解决掉，很快就会回来的！”

　　笑呵呵的揉了揉小天的小脑袋，程昊对着梦可儿点了点头，随后一步迈出，身形瞬间消失不见，眨眼之间，已经离开了辰家月球。

　　漫步在虚空中，程昊揉了揉额头，经过刚刚对于小天的探查，对方的具体情况，他已经了解的差不多了。

　　总的来说，如今的小天，与囡囡有些相似。

　　这个小家伙，乃是程昊当初留在李若兰神魂中的奴印所化，按理说，应该算是他的一具神念分身。

　　只是或许是李若兰在将这奴印剥离后，发生了一些意想不到的变化，这枚奴印中关于程昊的记忆全都消失了，取而代之的，是这奴印化形后，诞生了新的人格，产生了崭新的神智。

　　与林曦道果所化的囡囡产生了独立的人格一般，小天，也是新诞生的人格，有着自己独立的意识，只是这个人格意识的心理年龄，如今还处于孩童时期罢了。

　　虽然没有了以往的记忆，但小天毕竟是程昊的神念烙印所化，潜意识中，自然将程昊当做了爸爸。

　　“我和林曦这还没有结为道侣呢，结果各自都有了儿子和女儿，这事情，还真是一言难尽啊！”

　　作为万年单身狗，结果不知不觉间，却已经儿女双全，这种一言难尽的感觉，使得他，颇为无语。

　　“儿子女儿都有了，我是不是该老怀安慰，找个地方颐养天年了？”

　　无奈的笑了笑，程昊撕裂了天界与人间界的屏障，一步迈出，直接踏入了人间界中。

　　俯瞰人间界的大地，原本壮丽的山河，此时焦灼一片，到处遍布尸体鲜血，一片残酷狼藉。血腥气息，哪怕程昊屹立在万米高空之上，依然能清晰的闻到。

　　眼眸在大地上停留了片刻，随后程昊神识散开，很快便找到了辰南的踪迹。

　　此时的辰南，已经与绝世杀神黑起战了起来，二人的战斗，天昏地暗，煞风横扫天地间，直让日月无光，星辰失色。

　　与此同时，一座座高山拔地而起，冲上高天，随之舞动，而后纷纷爆碎，更有大河，逆空而上，似银龙直贯云霄，骇浪席卷十方。

　　这简直是一场浩劫，两大高手直打的天崩地裂，杀气直贯北斗！

　　程昊没有立即出手对付黑起，而是抬手一指虚空，顿时间，有漫天九色雷龙化形而出，一个个拖着那万里庞大的身躯，散发着可以毁灭万物的恐怖雷芒，在虚空中摇曳游走，向着残留在人间界的魔星，追杀而去。


第十八章 遮天一掌，力压黑起

　　杀神黑起，身高一丈五，周身上下肌肉如虬龙盘绕一般，长发狂舞，眼神炽烈如火，身后跟着四十万神魔之魂，吼啸不断，手中绝望魔刀更是杀意无限，可怕地魔刀一刀劈出，便可破碎虚空，威势确实强大。

　　程昊召出的九色雷龙，其中有一条，在一爪子捏碎了一位魔星后，盘旋到了黑起的头顶上空，万里长的庞大身躯，从天而降，宛若一座太古神山，向着黑起当头压下。

　　吼！

　　黑起怒吼一声，他也感受到了这九色雷龙的强大，四十万神魔之魂齐啸，天地间怨灵哀吼浩荡如海啸，声音传遍人间界。

　　与此同时，黑起身前直接浮现出一具骷髅白骨，代他冲向上空的九色雷龙，在一阵剧烈的轰鸣声中，九色雷龙与白骨同时崩飞，被一条空间大裂缝，分割了开来。

　　杀神黑起狂妄大笑，声震高天，虚空都在颤栗。

　　那骷髅白骨乃是他坑杀四十万神魔，从中炼制而出的骨之精华，用四十万神魔提炼出一具骷髅白骨。可想而知它有多么地坚固，甚至可以说比之黑起的身体还要强横！

　　“你这白骨，不错！”

　　空间大裂缝中，程昊踏在九色雷龙之上，将周围的空间乱流分开，神色淡漠的望着黑起身前的白骨。

　　看到这白骨，程昊便想到了当初在西游位面，那位降临而来的宇外神魔，也是白骨之身，只是实力，比之黑起炼制的白骨之身，要强了无数倍。

　　“哈哈，你不过看到了我冰山力量地一角而已，最终，我要让你们全都受尽折磨而死！”黑起残忍的笑着，双眸中血光爆闪。

　　“你这种没脑子的家伙，本座懒得跟你废话！”

　　对于眼前这位嗜杀成性，丝毫不讲道理的黑起，程昊也懒得再跟他交流，当下凌空一掌拍出，犹如天外一掌，撕裂了天际，从天而降。

　　“杀！”

　　黑起身前的白骨飞身而起，向着一旁的辰南杀去，至于他的本尊，则是手持黑色绝望魔刀，散发着滔天的煞气，大喝了一声，他身后的四十万神魔怨魂齐动。

　　无尽的魂影在黑起背后组成了一座大山，他快速飞起，屹立在那座魔魂之山上，如那无上尊主一般，傲视那从天而降的金色巨掌。

　　吼！

　　四十万神魔怨魂，各自透出魂力，一片死亡光辉爆现而出，这里仿佛变成了地狱一般。

　　远远望去，一座由怨灵组成的魂山周围，无尽地骸骨遍布于虚空中，一望无际，看不到尽头，更有无数鲜血，汇聚成河海，在空中汹涌澎湃，简直就是一副地狱的景象。

　　这是一座地狱，黑起杀人无数，以无尽冤魂炼制而成的地狱神通，哪怕是最顶级的天阶强者被困在其中，一身实力也会被大大削弱，最终，只能惨死在黑起的绝望魔刀之下。

　　嗤啦！

　　金色巨掌从天而降，死亡光幕所组成的地狱景象，甚至连瞬间都没有抵挡得住，那金色巨掌中，带有雷火两种毁灭性的力量，这种至刚至阳，至纯至热的力量，对于冤魂之力，有着极为强烈的克制。

　　死亡地狱被一掌撕裂，那庞大的魔魂之山，仅仅持续了数息时间，也被雷火两种力量磨灭一空，恐怖的雷火巨掌，最终，压在了黑起的头顶上空。

　　吼！

　　怒吼一声，黑起身上突然爆发出滔天煞气，无尽地煞气透体而出，魔云翻滚，全部涌动向刚刚崩碎的魂山，瞬息间，那些被击溃的神魔怨魂再次凝聚在一起。

　　屹立在魔山之上，望着当头压下的遮天巨掌，黑起手持绝望魔刀，傲然冷喝：“从来都是我杀人，从来没有人能杀我，你去死吧！”

　　说话间他一声魔啸，搅动起漫天的乌云，身形冲天而起，与绝望魔刀合二为一，眨眼便劈在了巨掌之上。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻整个人间界，魔山再次崩碎，四十万神魔怨魂也再次碎灭，隐约间，甚至还能听到魔刀崩裂的声音响起。

　　噗！

　　黑起从天空中坠落在地，浑身鲜血淋漓，就连身上的滔天煞气，也黯淡了许多，程昊这蕴含雷火两种力量的一掌，对他造成了极为严重的伤害。

　　“你这刀，不错！”

　　黑起虽然伤势严重，但刚刚的拼命一击，却也将程昊的那一掌之威打散，在漫天金色光芒溃散中，程昊身形缓缓走出，几步间，便来到了黑起不远处，随后眸光落在了他的绝望魔刀之上。

　　这绝望魔刀，绝对是一把名副其实的凶刀，或许是杀了无数的生灵，这把魔刀之上，煞气早已化为了实质，专为杀戮而存在，在杀戮这方面，甚至已经达到了一般五阶至宝的程度。

　　此时的魔刀，刀刃处出现了一道缺口，在刚刚与程昊的蕴含雷火之力的一击之下，出现了损伤！

　　望着浑身浴血，但战意依然不散，手持魔刀再次站起的黑起，程昊不由得点了点头，对于黑起的评价，提升了那么一些。

　　同为天阶巅峰强者，太上的分身，被他一指灭杀，而眼前的黑起，却能在他的一掌之威下，抵挡了下来，二人之间的差距，一目了然。

　　“我曾与老大灭杀过一个‘天’，受到了巨大的创伤，如今伤势也没有好利索，否则今日，我哪怕不是你的对手，也不会被你如此轻易的击败！”

　　黑起有些不甘心！

　　他有着连逆天级强者也不敢小觑的绝望魔刀，也有着四十万神魔怨魂做后盾，可以施展出各种魔功，若是之前没有伤势在身，哪怕是遇到了逆天级强者，他哪怕是不敌，也不会败得如此干脆利落！

　　“你战力确实不弱，有越级战斗的潜质！”程昊点了点头，算是对黑起的实力做了承认，这位第五界实力排名第二位的君王，确实有着自傲的本钱。

　　“这个世界，放眼三界六道，除了有限三五人，已经没有人配当我的对手！”

　　黑起冰冷的目光落在程昊身上，“能让我忌惮之人，老大楚相玉是一个，千古魔主与禁忌大神独孤败天也是，辰家第八代天骄辰战也能算一个，今日，还要再加上一个你！”


第十九章 逆天级强者，楚相玉！

　　程昊笑了笑，并没有开口。

　　黑起全盛时期的战力，或许有着和逆天级强者一战之力，但如今，暗伤难愈的他，根本不是自己的对手，这种魔气深重野性难训之人，他不想多搭理。

　　“杀……”

　　黑起头发狂舞，满头漆黑的长发，刺穿虚空，面目狰狞恐怖到了极点。在其神后四十万神魔怨魂化成无尽魔云，融入到了绝望魔刀中，人刀合一，向着程昊再次一刀斩去。

　　“我曾经连天都能杀，今日再杀你，又如何！”

　　作为杀神，黑起最擅长的，便是绝境作战，最终绝地反击，斩杀敌人。

　　他幼年未成名之际，被人逼着生吃了自己的父母！

　　小有威名之后被人封印，在绝地中他为了活下去，被迫吃了追随在自己身边的九个儿女，还有爱妻！

　　威名大盛之后，黑起曾率四十万神魔纵横天地间，所向披靡。但终遭人算计，被两大君王布阵围困万载，绝望挣扎中创出千古魔功，自己动手斩杀四十万心腹，将他们祭炼成神魔怨灵为己所用，终于闯出绝阵，屠尽强敌！

　　他这一生，经历了太多的绝望与杀戮，心性早已比之磐石还要坚硬，哪怕明知眼前的昊天，不是如今的自己所能抗衡之人，但他依然毫不畏惧，敢于率先展开攻击。

　　嘭！

　　血肉爆裂的声音响起，这次程昊仅仅只是随意一拳轰出，便将已经深受重伤的黑起肉身轰碎，就连绝望魔刀，都被他夺取到了手中。

　　一拳轰出之后，程昊便不再出手，而是静静的屹立在半空中，望着那血肉不断重组的黑起，抬头遥望人间界与第五界之间的空间之门，似乎在等待着什么。

　　在那里，空间之门不断颤动，似乎有更加强大的存在，要越界而来。

　　“昊天，快杀了他啊！”

　　手持方天画戟，在周边为程昊掠阵的辰南，此时有些急了，若是等第五界的其他强者降临，想要再灭杀黑起，就更加困难了。

　　程昊摇了摇头，示意辰南稍安勿躁。

　　程昊此次来神墓世界，除了再见一见辰南等故人之外，最主要的目的，便是灭杀天道，掠夺天道本源。

　　自己所在的主世界，乃是本源有缺的世界，而若是能掠夺了这神墓世界天道死后的本源，融入主世界天道中，很可能将缺失的本源补齐。

　　到了那时，主世界将彻底完善，本源齐全，甚至可以彻底化为大千世界，而他程昊，作为主世界的当代大帝，享受大千世界气运之力加持，日后修炼起来，绝对可以节省无数时间。

　　眼前的黑起，乃是日后伐天之战中的一份子，现在的他，还不能死，哪怕是死，也要在伐天之战中做出自己的贡献才能死！

　　三界六道，所有强者，都是伐天之战的一份子，而像黑起这种有着越级战斗潜力的强者，能不死还是暂时不要死的好，多一份力量，他程昊便能多一份掠夺天道本源的把握。

　　“怎么，你不杀我？”

　　将碎裂的魔躯修复了大半，黑起有些诧异的站起身来，作为杀神的他，无法理解，为何击败了对手后，不趁机解决敌人。

　　“你还不能死，最起码，不能现在就死！”

　　就算是死，也要给老子发光发热，剜掉天道一块肉后，再死！

　　黑起冷笑一声，并未再说话，像程昊这种逆天级战力的存在，做任何事情，肯定有着自己的意图，他也懒得多问，只需要静静等下去即可。

　　反正，自家老大楚相玉马上就要跨界而来了，阴谋算计之类的事情，让老大去解决就是了。

　　轰！

　　远处，第五界与人间界相连通的空间之门，爆发出一股无比强横的力量波动！

　　这股威压波动之强，还在刚才的黑起之上，哪怕隔着空间之门，滔天魔威便已经越界而来，恐怖魔威之下，人间界无数修士躲在各处，瑟瑟发抖，有种末日降临的感觉。

　　轰！

　　滚滚能量风暴，似怒海狂涛一般，以空间之门为中心，向着四面八方辐射而去，远方连绵不绝地山脉，就像那崩碎的沙丘一般，在快速的消融分解，而后崩塌消失！

　　紧接着，在能量风暴中，一道一丈五左右的魔躯从空间之门中跨界而来，浑厚的魔躯如同铁塔一般强壮，整个人散发着唯我独尊之势，给人一种面对苍天一般的感觉。

　　此人刚一现身，辰南那手持方天画戟的手臂便不受控制的颤抖起来，并非是因为他害怕，而是来人的威压，使得他手中的兵器，都有些不受控制，想要脱离他而去。

　　来人名为楚相玉，第五界绝对的第一君王，哪怕是杀神黑起那种桀骜不驯之人，在他面前，依然要老老实实的称呼一声老大。

　　当年，就是这个人带领七君王，应魔主等人之邀，自第五界跨界而来，大战苍天七天七夜，最终将之灭杀！

　　那一战，惨烈异常，人间界无数修士战死，楚相玉与黑起等人也是留下了至今都没有痊愈的暗伤，但战果也是惊人，一战灭杀了当世号称最强的“苍天”，严重挫伤了天道麾下的实力。

　　也是这一战，楚相玉成为了三界六道有数的逆天级强者之一，成为了哪怕是魔主、独孤败天等至强存在，也要拉拢的顶级人物。

　　逆天级，那是五阶存在，每一个能修炼到这种境界的修士，都不是易于之辈，除非程昊愿意施展有副作用的梦之殇神通，否则很难奈何的了他们。

　　楚相玉跨界而来，冷冽的眼神，如同两把利剑一般，先是在黑起身上瞥了一眼，随后将目光落在了程昊身上，眼眸中，有冷冽寒芒爆射而出。

　　“是你，将他打伤？”

　　程昊抬头望去，眸中也有两道冷芒迸射而出，与楚相玉的目光相撞在一起，发出阵阵铿锵之音。

　　人间界中，一些隐藏起来的强者，小心翼翼的观望着这一幕，当看到二人仅仅只是目光的撞击，便轻易的将空间撕裂后，不少人下意识的再次躲了起来。

　　连眼神都能杀人，这两人，都是绝世大凶人啊！

　　惹不起！惹不起啊！


第二十章 神魔陵园，独孤败天！

　　确认过眼神，是不好惹的人！

　　眸光碰撞之后，楚相玉心中顿时明了，眼前的黑袍男子，确实实力不凡，妥妥的逆天级战力，黑起败在他的手中，也算是正常。

　　二人互相对视片刻，楚相玉犀利的目光转向辰南，目光似乎要穿透他的身体，看透他的灵魂，“你就是辰南？”

　　声音之寒冷让人心惊胆战，辰南紧了紧手中的方天画戟，点了点头，并未说话。

　　“吼……”

　　一声大吼，楚相玉身躯暴涨起来，在刹那间顶天立地，如墨的长发如黑色地瀑布一般，垂挂于天际间，巨大的眸子冷冷地盯着辰南，道：“果然有些门道，换作旁人或许看不出，但是不包括我，果真不简单啊！”

　　程昊不好惹，楚相玉心中清楚，因此准备先将一旁的辰南清理掉，再慢慢收拾程昊。

　　但观察了辰南片刻后，发现这个看起来比较容易捏的软柿子，似乎更加不好惹，这小子身上的秘密，实在是太多了！

　　被一尊曾经灭杀过天的存在如此注视着，辰南感觉一座神山仿佛压到了他地头顶上空，他整个人，浑身僵硬，想要移动，都很是困难。

　　辰南心中暗叫不好，以他如今行动缓慢的状态，这第一魔君楚相玉若是对他施展杀招，哪怕有昊天在一旁拦着，他估计都得在这两大强者的交战余波中死去。

　　在生死压力之下，辰南怒吼一声，顿时间，他眉心位置，一黑一金两色光球陡然冲出，随后化作巨大的神魔太极图，笼罩在天穹之上，隔绝了楚相玉那庞大的气势威压。

　　“竟然是这东西！”

　　楚相玉双眼中透出两道奇光，有些贪婪的看了一眼辰南头顶上方的神魔太极图，随后根本不再关注程昊，在空中留下一道道巨大的残影，从四面八方将辰南包围了，而后慢慢逼近而去。

　　程昊皱了皱眉，楚相玉这意思已经很明显了，哪怕是硬生生的承受他的一击，也要先将这神魔太极图夺走，看得出来，这位第五界的第一魔君，绝对清楚这件至宝的威力。

　　“煞笔！”

　　程昊心里暗骂一声，独孤败天的太极神魔图，要是能这么容易就被你收走，这太古第一禁忌大神的脸，该往哪里放？

　　心里虽然如此喝骂着，但程昊手上的动作却是丝毫不慢，楚相玉每朝辰南逼近一份，他也跟着向前靠近一步，意思不言而喻，楚相玉动手抢夺太极神魔图的时刻，就是他程昊出手对付楚相玉的时机。

　　“轰！”

　　一拳轰出，天地震颤，楚相玉衡量了一番战局后，最终还是选择了出手，在他看来，只要夺得了这件太极神魔图，哪怕是硬挨程昊一击，也是值得的！

　　嗡！

　　天摇地动，巨大的太极图，如一面神盾一般，爆出金黑两色光芒，无尽的生之气息与死亡气息同时浩荡，生生挡住了楚相玉霸绝天地的一拳！

　　而与此同时，程昊的身影也如幽灵般出现在了楚相玉的头顶上空，散发着九色光芒的一掌，生生的印在了他的额头之上。

　　噗！

　　楚相玉的一击被神魔太极图当下，剧烈的反震之力使得他身形急速翻飞，而程昊那融合了道火以及道雷的全力一击，更是使得他整个身躯都产生了龟裂，一道道裂纹如蛛丝般蔓延开来，看起来很是恐怖。

　　魔功运转，楚相玉身上的伤势几个呼吸间便恢复如初，随后他皱眉瞥了一眼程昊，微微沉思后，再次向着神魔太极图冲去，似乎是铁了心的，要将这件至宝夺走。

　　神魔图也不是好惹的，在楚相玉再次冲来的一瞬间光芒爆闪，透出无尽的璀璨神光，将冲击而来的楚相玉直接吞没了！

　　楚相玉毕竟是逆天级的存在，神魔图虽然将其吞噬，实际上根本无法伤害到他，似一个巨大的能量光罩一般，将之只是暂时困在了里面。

　　楚相玉猛力的挥动铁拳，巨大的神魔图仿佛会随时崩碎一般，不断的颤动着。不过神魔图也在飞快的旋转着，如流星一般朝着远空疾驰而去。

　　“昊天，咱们还要不要追？”辰南有些迟疑，这级别的战斗，已经超出了他能插手的范畴，追上去，似乎也起不到什么作用。

　　“你就别去了，去收拾黑起那家伙吧！”

　　拍了拍辰南的肩膀，程昊笑了笑，如今辰南的实力，可以狂虐受伤严重的黑起，但还无法做到灭杀黑起，因此也不用担心二人之间会出现死亡，损失伐天的力量。

　　简单的交代了几句之后，程昊身化虹光，急速的向着神魔图离开的方向赶去。

　　对于神魔图想要赶往的地点，程昊心里很清楚。那里，是剧情开始的地方，是一片巨大的神魔陵园，而太古禁忌大神独孤败天，就在神魔陵园的深处，潜伏着。

　　程昊想要掠夺天道本源，而独孤败天又是谋划伐天之战的扛把子之一，如今机会正好合适，正好趁着楚相玉越界战斗的时机，与独孤败天见一见。

　　太极神魔图笼罩着不断咆哮的绝代君王楚相玉，飞快来到了神魔陵园的上空，而程昊紧随其后，也不再出手，如同打酱油路过一般，屹立在虚空中，静静的看戏。

　　神魔陵园，是辰南复活的地方，也是独孤败天与辰战、魔主等人谋划的核心机密，没有神魔陵园，没有辰南从墓中埋葬万年而出，就无法最终完成灭天的最后一环。

　　青碧翠绿的雪枫树，在轻轻摇曳着，漫天洁白的花瓣在纷纷扬扬的飘洒，一排排高大的神魔墓碑，在夕阳下巍然矗立，雪峰树的花瓣如雪花一般无暇，在陵园中随风飘洒，仿若神灵的泪水在天地间流淌，诉说着那曾经的悲伤。

　　此时，在程昊的注视下，一个高大魁伟的身影，在陵园中慢慢显化而出，影迹逐渐清晰起来，除却脸部无法让人看清之外，整个人显得特别的伟岸。

　　这人，便是威压了整个太古时代的禁忌大神，独孤败天！连他的名号，都能成为禁忌，不敢被神魔们提起，可见当时那个时代，独孤败天，凶威究竟达到了何等的地步！


第二十一章 推演天地棋局！

　　独孤败天刚一现身，静静地面对着神魔图，而后手中连连打出十八道印决。

　　随着印决的打出，太极图爆出一股铺天盖地般的强大力量波动，随后光芒一闪突兀地消失了。

　　随着光芒消散，楚相玉挣脱而出，他先是抬头看了一眼立于虚空中的程昊，随后冷冷的凝视着眼前的神秘年轻人，最后似突然醒悟了一般，大声咆哮道：“是你……你竟然没死？竟然是你！”

　　楚相玉神色似乎颇为震惊，看起来根本不相信，浑身气息暴涨，使得神魔陵园空间掀起一阵阵的风暴，整片空间仿佛塌陷了一般，崩碎出无数的空间裂缝。

　　“你都没死，我又怎么可能死去？”

　　独孤败天双眼清亮无比，他似乎笑了起来，程昊左眼神通开启，看到了他一口雪白的牙齿，看起来笑的格外灿烂。

　　独孤败天没有什么太大的动作，面对周围掀起的空间风暴，抬手轻轻在虚空中一按，顿时间，天地寂寥，整片时空似乎都静止了下来，之前还狂暴的空间风暴，逐渐消弭，最终，整个神魔陵园，再次恢复了以往的安静。

　　“我不相信，你不可能还活着，你绝对不是他！”

　　楚相玉此时神情颇为激动，似乎根本无法相信，原本早应该死去的人，竟然还活生生的出现在他的眼前。

　　怒吼一声，楚相玉周身涌动着滔天的魔焰俯冲而来，向着独孤败天击杀而去，至于更高处的程昊，此时已经被他忽略掉了，面对眼前这个传说中的人物，楚相玉已经根本顾不得其他人了。

　　程昊揉了揉鼻子，并没有再出手的打算，这次他来此的目的，便是要融入独孤败天等人的小群体中，没有必要，根本不用他出手。

　　二人拳对拳，掌对掌，在高空中留下一道道幻影，不断的互相过招，拳掌交击，天地震动！

　　此时的独孤败天，实力应该还没有完全恢复，面对楚相玉，也只是稍微占据上风，一时间二人战的是天昏地暗，但短时间内却无法分出胜负。

　　程昊在神魔陵园四周布下了阵法，免得二人交战的余波泄露出去波及四周，随后盘坐在半空中，手中不知何时多出了一杯茶，优哉游哉的喝茶看戏，颇为惬意。

　　最终，独孤败天的手掌攥住了楚相玉的拳头，两人僵持在高天之上，绝代君王楚相玉一脸不信之色，满头黑发狂乱舞动，如凶神恶煞一般，似乎在传音怒斥着什么。

　　独孤败天面色平静，双目清亮，似乎在传音解说着什么，两人在虽然未动，但是狂猛的能量，依然如海啸一般，自他们身体处不断爆射而出。

　　程昊一边喝茶看戏，一边连连挥手，将四周扩散开来的能量波动抹平，静静地等待着二人达成协议。

　　最终，楚相玉脸上的怒色逐渐消退，取而代之的，是半信半疑之色，随后，他身上的气息逐渐内敛，屹立在半空中，似乎在思索着什么。

　　最后，他点了点头，转头看向了高空中的程昊。

　　“推演天地棋局可以，不过，这个来历神秘的家伙，是不是先处理了？”

　　独孤败天皱了皱眉，抬头望着正悠哉喝着茶水的程昊，对他招了招手。

　　“阁下的身上没有混沌族的气息，你的来历我也不想知道，我现在只想问问你，两个阵营，你站在哪边？”

　　“站在哪边？”程昊收起茶水，随后一步迈出，便来到了神魔陵园中，站在独孤败天对面，上下打量了一番此人。

　　不得不说，哪怕是如今还有伤势在身没有痊愈的独孤败天，依然给了他一种极度危险的感觉，程昊清楚，若是拼死决战，在不施展梦之殇神通的情况下，最终死的那个人，很可能会是他！

　　“我是人族！”微微沉默后，程昊给出了自己的答案。

　　“很好！”独孤败天笑了笑，一口雪白的牙齿，使得他看起来笑的格外灿烂，“其实，我也是人族呢！”

　　“接下来，我将与楚兄推演天地棋局，昊天，你要不要一起？”

　　对于独孤败天知道自己的名字，程昊并没有感到奇怪，毕竟以他与辰南的关系，若是连这点信息都不清楚，那这个太古禁忌大神，也可以早点洗洗睡了。

　　“你们先推演吧，我在一旁看着，若是推演不下去了，我再来！”程昊笑道。

　　“也好！”

　　独孤败天点了点头，心中不知在想些什么，微微沉思后，抬手向着高空打出了一道法诀，随后伴随着阵阵天雷之响，重重黑幕笼罩而下，将神魔陵园遮挡的严严实实，外界根本无法窥探到分毫。

　　紧接着，独孤败天打出六道轮回神通，六座轮回之门显现，恐怖幽深的洞口，演化为了六方天地，在这独立的神魔陵园虚空中，二人开始以神通模拟出了三界六道的样子。

　　独孤败天手中多出了一杆杆小旗，随后扔进了那演化的六方天地中。

　　这些小旗刚一进入六道轮回所化的一个个天地中，紧接着，便迎风招展，化作了千丈巨旗，遮拢一方广袤的土地，当真如世界中地巨大地棋子一般。

　　数百个小旗，被独孤败天投入这模拟的六界中，开始有神光、魔焰、血海、鬼气等一个个景象显现出来，最终形成了一道无形光幕，似乎是定住了六界。

　　在一旁，程昊在他们所模拟的天地棋局中，看到了无数零碎的画面，而这些画面的所有结局无一例外，全都是以三界六道彻底崩灭为最终的结果。

　　“难啊，难啊，难啊！”楚相玉眼眸中隐隐有神光显现，他也是捕捉到了这些画面的结局，一连开口说了三个难啊。

　　随着楚相玉开口，独孤败天挥了挥手，眉头紧皱，就要撤销这方可以推演天地的棋局，看来对于这个结果，他也是很不满意。

　　“且慢！”

　　程昊伸手，制止了独孤败天撤销棋局，随后目光灼灼的看向他，“这才推演了一半而已，虽然结局有点惨，但还有另一半没有推演呢，最终结局，我们未必就会输！”


第二十二章 昊天兄，该交投名状了

　　独孤败天摇了摇头，他抬手轻轻一拂，天地棋局之上呈现出一片混沌地带，他点指着混沌，对程昊道：“只能推演出这一半，前半部分都是失败，剩下的一半，就根本无法推算了，毕竟我们根本找寻不到，还能坚持到下半部分的契机！”

　　绝代君王楚相玉皱了皱眉头，随后他将一只巨大的魔手探进了混沌中，点指着里面某一片地域，道：“要不，先解决他试试？”

　　对于绝代君王楚相玉魔手所点指的那片混沌，独孤败天久久未语，很长时间才道：“杀他代价太大！而且，也未必能顺利的推演出后半部分！”

　　“两位，刚刚你们推演的前半部分，都是以保住三界六道为目的，之后以三界六道为根基，完成最后的伐天之战，对吧？”在独孤败天二人感慨困难重重时，程昊突然开口了。

　　“哦？”独孤败天转过头来，“难道我们这推演的方向有问题？”

　　“是有些问题！”程昊点了点头，“二位想要护住剩余的三界六道，是想等待太古诸神回归后，以此为基地，逆行伐天，对吧？”

　　独孤败天点了点头，示意程昊继续。

　　“就像你们能想到这一点，‘它’肯定也能想到，因此在太古诸神回归前，‘它’肯定要提前展开灭世的。在诸神归来之前，以我们现有的实力，根本无法阻挡它的灭世计划！”

　　独孤败天与楚相玉同时皱眉点了点头，他们二人因为太古时期的大战，如今实力都还没有恢复，天道要灭世，他们确实挡不住，刚刚二人推演了无数次，都没有找到成功的方法。

　　“既然挡不住，何不顺势引导？”程昊嘴角露出一丝笑意，“它想灭世，那就让它灭世，我们可以提前做好准备，聚拢生灵，转移物资，提前将损害降低到最小！”

　　“想必二位应该也清楚，‘它’的自我意识是如何诞生的，可以说，它与三界六道乃至亿万生灵，都有着莫大的因果联系，正因如此，它才迫切的想要灭世，灭杀一切生灵，将因果一了百了。”

　　“昊天，你可是还有其他计划？”独孤败天连忙问道。

　　“嗯，我最近在因果之道方面，有了一些突破。三界六道，与它有着莫大的因果，到时在它灭世时，这份因果便会被无限的扩大。而我便可以在那时将这份因果之力收集起来，日后最终一战时，或许可以产生奇效！”

　　独孤败天与楚相玉互相对视了一眼，二人眼眸中俱都露出惊喜之色。

　　“因果一道，它一直都是严加谨防的，你竟然可以领悟？”

　　“运气不错，有些奇遇，已经入门了，在灭世前，应该还能有所突破。”程昊笑了笑，“那么，接下来，这盘棋局，是不是该继续推演下去了？”

　　“也好！”

　　独孤败天抬手一挥，之前以六道轮回神通演化的三界六道，轰然崩碎，化为了无边混沌，一时间，天地棋局，变作了混沌棋局。

　　“既然不需要再守护三界六道，那么，留给我们的选择余地，便多得多！”

　　“三界六道毁灭后，一切化为混沌，灭世之后，它应该还会再陷入沉睡中，修复太古时期所留下的伤势，而这段时间，我与魔主等人，可以接连将太古诸神接引归来。”

　　说话间，独孤败天手中多出了一些小旗子，随手一甩，两杆小旗，落入了混沌中的两个区域中。

　　“这是两个接引时空节点，若是运气好，或许在三界六道彻底毁灭前，可以先接引一批战友归来！”

　　程昊神色严肃，随后开口道：“这是最重要的一环，太古诸神若是无法回归，那么伐天一事，便也无从提起，这件事，还希望败天兄，能多上点心！”

　　“此事，我心中有数，你们无需担心！”独孤败天与魔主谋划了无数岁月，对于此事，还是很有把握的。

　　“很好，这一步棋若是能正常走出，那么接下来，我们要做的，就是在最终一战前，先将一些不安定因素一一剪除，比如这一位！”

　　话音落下，程昊手指点在了混沌中的一片区域内，随着他的手指点落，那片混沌中，浮现出了两个金色大字——广元。

　　“杀他代价太大！”独孤败天望着那片混沌，很长时间才开口说道。

　　太古诸神还没有回归，而如今他们一方现存的逆天级强者，也只有寥寥几人，而且大部分还都有伤势未愈，实力没有达到最佳状态，若是贸然灭杀那自称幕后黑手的广元，恐怕己方有逆天级强者会因此而陨落。

　　“那又如何！”

　　楚相玉脸色弥漫起阵阵黑气，神色冷冽无比，透发着无尽的杀意。

　　“我早就想灭他了，这家伙自以为超脱六道之外，天下无敌，不过只是没有人愿意惹他罢了。将来，他绝对是一个大患，你我一些人想重建规则，但是他绝对是守旧之人！早晚会成为死敌，与你我等不死不休！与其如此，还不如趁早解决，免得将来顾之不及，平添大患！”

　　独孤败天笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，双眼光芒湛湛有神，笑容看似很是灿烂，道：“当然要杀他，绝不能将大患留到将来，不知昊天你，可有什么办法？”

　　程昊笑了笑，独孤败天的意思很清楚，到了他该交投名状的时候了！

　　“此人，你们就不用管了，百年之内，我必杀他！”

　　“如此，此人，就拜托给昊天你了。”独孤败天在得到了程昊满意的答复后，态度顿时温和了许多，拍了拍他的肩膀，如朋友一般。

　　“嘿嘿，昊天兄好气魄！”楚相玉看向程昊的眼神，也是舒缓了许多，“等昊天兄灭杀了广元那个搅屎棍，日后你便是我们的战友，之前你打伤黑起的事情，我就不追究了！”

　　程昊哈哈一笑，指着空中的混沌棋盘，“两位，咱们继续，这盘局，才刚刚开始呢！”


第二十三章 凝练风暴道种，实力爆涨！

　　时间一点点流逝，三天之后，遮蔽了整个神墓陵园的无形阵法，陡然敞开了一条人形通道。

　　程昊与楚相玉相继从其中走出，互相抱拳告别。

　　这次混沌棋局推演，三人将灭杀天道前的一切不利因素全都梳理了一番，将棋局推演到了与天道正面决战的前一刻。

　　当然，也仅仅只能推演到这里，如今天道虽然在沉睡，但若是直接推演与天道对战，很可能会将那沉睡的存在惊醒，若是引得天道提前开始灭世，那就得不偿失了。

　　“昊天，我先回第五界了，我在那里，等着你的好消息！”楚相玉哈哈笑道，随后身形一晃，化作一道魔影冲天而起，转眼间便消失不见。

　　随着楚相玉离开，独孤败天的身影在神魔陵园内也缓缓消散，只是在彻底隐藏起来前，对着程昊摆了摆手。

　　“你若是无法彻底灭杀他，那就加重他的伤势即可，对于那人，我还有其他计划，总之，不会让他继续有机会再做幕后黑手！”

　　程昊点了点头，他知道，这次陪着独孤败天推演天地棋局，更是放言灭杀广元，已经初步的获得了对方的信任。作为逆天级战力的强者，日后在伐天之战中作用很大，独孤败天也不想因此而失去一位实力强大的战友。

　　“放心吧，没有把握，我不会贸然出手的！”

　　程昊笑了笑，一步迈出，便踏入了虚空中，随手一撕，将人间界与天界的屏障撕开，随后踏入了天界之中。

　　刚一踏入天界，他便打开了内天地通道，而后一步迈出，进入了自己的世界中。

　　修炼了这么久，他隐隐有了感觉，风之大道凝聚道种的日子，就快要到了，到时修为绝对可以再次暴涨，三大道种之力融合，战力绝对可以暴涨数倍乃至十倍。

　　正因如此，程昊才自信满满的在独孤败天面前承诺百年内灭杀广元，以广元有伤在身，无法发挥出最强实力的状态，到时将其灭杀，倒也并非做不到。

　　“哥哥！”

　　刚一踏入内天地，小囡囡便扑了上来，落在程昊的怀中，笑嘻嘻的摸着他的黑色长发。

　　“可是遇到了麻烦事？需不需要我出去帮忙？”盘膝坐于世界树顶端，正闭目修炼的林曦，突然睁开了眼眸，轻声问道。

　　“暂时不用，你们先安心修炼就是！”

　　说话间，程昊落在世界树上，坐在了林曦身旁，闻着她那淡淡的处子幽香，顿时感觉心旷神怡。

　　“林曦，这一次，我准备与一些强者，征伐天道！”

　　“征伐天道？”林曦闻言稍稍愣了愣神，随后嘴角露出微笑，神色中，隐隐有着激动之色，“伐天这种事，听起来似乎很有趣呢！”

　　有趣？程昊揉了揉额头，这么久以来，林曦大都是以宅女的身份出现在她身旁，除了修炼之外也很少外出，更别提跟人动手了，这也使得他，都差点忘了，自己身旁这漂亮妹子，可是有着狠人大帝的称号啊！

　　接下来，程昊便将自己掠夺神墓世界天道本源，修复主世界的计划，全盘告知了林曦。

　　“这么说来，你凝聚了第三颗道种后，便准备去灭杀那叫做广元的强者？”

　　“没错，不论是取得独孤败天等人的信任也好，还是为伐天之战做准备，那搅屎棍广元，都得死！”

　　“也好，记得到时叫上我，若是能吞了这么一位强者，我的不灭天功应该能更加完善，距离突破到仙王境界，也能更近一步！”林曦秀手轻抬，将鬓角间的秀发捋了捋，温声笑道。

　　“可以！”

　　程昊点了点头，心中升起了一股紧迫感，林曦已经开始为日后突破到五阶境界做准备了，而他，也得抓紧时间，尽早将剩余的几大道种凝练出来了。

　　与林曦继续交流了一会修炼心得后，二人便不再言语，盘膝修炼起来，这一次，他准备一举将风之道种彻底凝练出来。

　　心念一动，以程昊与林曦为中心方圆百米之内，时间流速加快了百倍，在这区域内修炼百年，外界才只过去一年。

　　将时间流速调整好，程昊一指点在眉心处，顿时间，一个与他长相一模一样的神念分身从虚空中缓缓走出，随后接过本尊递过来的易经，开始研究其中的因果之道。

　　做完这些，程昊心神沉浸在元神中，开启左眼的神通，不断的消耗气运，以此来加快风之道种的凝练速度。

　　……

　　时间一点点流逝，外界过去了十年，而程昊与林曦二人，已经修炼了千年之久。

　　这一日，原本安静修炼着的程昊，突然间气息暴涨，在其头顶上空，有无尽狂风席卷，随后演化为了带有毁灭气息的风暴，风暴中，隐隐有九种光芒熠熠生辉。

　　与此同时，一篇神秘的经文在程昊周身显现而出，不断的闪烁着光芒，随着经文的出现，原本还在疯狂肆虐着的毁灭风暴，顿时安静了下来，在他的头顶上空，一枚闪烁着九种色彩的风暴种子，缓缓的凝聚出来！

　　“成了！”

　　随着这枚风暴道种的出现，程昊脸上露出笑意，心念一动，风暴道种没入了眉心中，扎根于元神内，和雷电道种与火焰道种三足鼎立，三种道种之力交汇融合，循环往复，生生不息。

　　嗤嗤！

　　随着风暴道种扎根于元神中，程昊的肉身、神力乃至元神，再次开始了蜕变。

　　轰！

　　最先开始蜕变的，是元神，三大道种之力在元神中游走，一次次的提升元神的威能，直至最后，三大道种绽放出璀璨的光芒，竟然在元神头顶上，诞生出了一道三色光幕，将元神包裹起来，形成了一道不灭之光。

　　随着元神的蜕变，程昊的肉身与神力，在三大道种融合之力的淬炼之下，一次次的提升强度，凝练威能，暗金色的气血之力与神力层层环绕，化作了一个巨大的光茧，将程昊团团包裹在了其中。

　　“姐姐，哥哥他，怎么样了，会不会有危险？”

　　小囡囡被林曦抱在怀中，远离了世界树，屹立在虚空中，有些紧张的看着程昊展开蜕变。

　　“不必担心，你程昊哥哥，这是修为，又有所突破了！”感受着那从光茧中传来的恐怖气息，林曦神色严肃的开口道。


第二十四章 她是我的……道侣！

　　当暗金色光茧逐渐消失，程昊从突破中醒来的那一刻，林曦仿佛从他身上看到了岁月长河，看到了宇宙生灭，亘古不朽，永恒不灭的气息，弥漫在天地之间。

　　“你突破到五阶了？”

　　虽然程昊的气息稍纵即逝，瞬间再次内敛，但林曦却是清晰的感受到了那气息所代表的含义，那是五阶才能拥有的威压气息。

　　“并没有，只是元神达到了五阶，神力与肉身，还差了一些！”

　　实力有了不小的突破，程昊心中满是喜悦，这次修炼，顺利的出乎他的意料，元神更是达到了不朽不灭的大罗境界，无惧时空轮转，宇宙更替，按照一般的修士划分来说，他的修为境界，已经算是达到五阶境界了。

　　“原本按照昊天经的推演，想要达到五阶境界，需要凝聚出道果才可以，不过如今看来，这功法需要作出一些修改了，按照这个趋势，只要再凝结出两颗道种，我便可以精气神三者彻底的踏入五阶境界！”

　　揉了揉额头，将自己接下来的修炼道路简单的梳理一番之后，程昊起身而立，心念一动，内天地连接外界的通道被打开。

　　“我要去寻找那广元了，你是在这里先修炼，还是现在就与我一同出去？”程昊转头问道。

　　“一起吧，我已经暂时到了个瓶颈，需要大战才能突破！”林曦将小囡囡放下，对着悟空与敖无虚点了点头，示意二人照顾她。

　　“师母放心，囡囡有我们看着，不会有问题的！”敖无虚行礼道。

　　“放心放心，师母放心！”孙悟空挠了挠猴脸，随后又转身看向程昊笑嘻嘻地说道，“师父，等俺神魔炼体之法彻底踏入世界境，你可得放弟子出去玩耍啊！”

　　“你这猴子，还是先收收心，早日突破了再说，这一步，可不是简简单单就能突破的！”

　　跟悟空交代了两句，程昊这次将目光放在了虚空中，在天际，一朵黑色的魔云之上，如来死后蜕变而出的“魔”，正优哉游哉的躺在云朵上面，懒洋洋的随意游荡着。

　　“我说魔先生，要不要和我们一起出去逛逛？”这家伙，毕竟有着五阶实力，日后伐天之战，也是个不错的帮手。

　　“不了，打打杀杀的事情不适合我，我还是喜欢在这里看看风景，睡睡懒觉，不想出去！”魔先生懒洋洋的晃了晃手，一副我很忙，不想出去的意思。

　　得！又是个宅男！

　　程昊笑了笑，倒也不勉强，心念一动，与林曦二人，直接离开了内天地。

　　离开内天地，二人落在天界的一座山峰之上，随后程昊双目微闭，按照易经八卦中的推算之法，开始推算广元藏身的位置。

　　半晌后，程昊睁开了眼眸。

　　“找到他的位置了？”林曦轻声问道。

　　程昊摇了摇头，皱了皱眉，看起来有些郁闷。

　　“我对易经推演之道的领悟还是太少了，单凭一个名字，就想找到一个逆天级强者的老巢，还是太勉强了！”

　　揉了揉额头，程昊伸手拉住林曦的胳膊，随后单手撕裂了天界与人间界的虚空，率先一步迈入进去。

　　“我带你去见个人，那人，应该有办法找到广元！”

　　……

　　神魔陵园，雪峰树叶，如雪花般在随风摇曳，压抑的气息，在这里，不断蔓延开来。

　　“或许，不需要我们再去寻找那广元了！”

　　如今的神魔陵园中，除了独孤败天之外，楚相玉与辰南等人也在此，尤其是辰南身旁，还跟着几个小家伙，其中那与他相熟的龙宝宝与小凤凰，也在这里。

　　“哇，是昊天，辰南之前跟我说你没有死去，没想到你真的活着啊！”

　　龙宝宝与程昊以前就算是很熟，在看到他的瞬间，便直接飞了过来，落在他的肩膀上，肉嘟嘟的小龙爪，很是不老实的在他的身上到处乱摸。

　　“昊天，你身旁的漂亮仙子姐姐是谁啊，好漂亮啊！”

　　小凤凰煽动着火焰翅膀，落在了程昊肩膀的另一边，很是羡慕的看着那风华绝代宛若九天神女临尘的林曦仙子，眼眸中满是小星星。

　　“她是我的……道侣，林曦，这一次，我们是要去灭杀广元的，但寻找了半天，也没有找到那老家伙的踪迹，因此，来此想要问问独孤兄，可有那人的踪迹？”

　　说话间，程昊不着痕迹的以眼角余光瞥了一眼林曦，发现在介绍她为自己道侣时，对方并没有表露出什么不满之色，似乎已经认同了这个身份。

　　这个发现，让程昊的心情，顿时灿烂了起来，熬了这么多年，二人的关系，终于有了可以继续发展的趋势。

　　“原来是林曦仙子！”

　　独孤败天与楚相玉等人相继抱拳跟林曦打了个招呼，随后辰南指了指神魔陵园的地下。

　　“昊天，那广元你不需要再去找了，我们已经用计将他引了过来，如今那老家伙，估计还在地下闯关呢！”

　　还真是来得早不如来得巧呢，看来这个时间段，正好是广元露面的时间点，倒是帮他省去了不少寻找的麻烦。

　　就在众人叙旧之时，地下传来了怒吼声：“阵法，到处都是阵法！阴阳阵、离火阵、炼狱阵……九天十地绝灭大阵，该死的！想坑杀我，没门！”

　　“轰隆隆！”

　　神魔陵园大地之下，传出阵阵可怕地波动，隆隆之响不绝于耳，显然广元遇到了大麻烦！

　　“啊……该死！”

　　“哈哈……”楚相玉大笑，似乎感觉甚是解气。

　　“败天，劳烦你们将地面定住，别让那老家伙跑了，我与林曦这就下去，将他彻底灭杀！”程昊转头向着独孤败天望去，要准备出手了。

　　“可有把握？”楚相玉连忙问道。

　　“放心，我实力最近又有了突破，灭杀一个还没有彻底恢复的广元，应该问题不大！”

　　对着众人摆了摆手，随后程昊身形一晃，整个人直接没入了地下，顺着地下的能量波动，向着广元的方向赶去。

　　林曦转头在众人身上巡视了一眼，随后眸光落在了独孤败天身上，在场众人中，唯有这人，能给她带来危机感。


第二十五章 昊天，你儿子想你了！

　　“仙子姐姐，你不需要去帮昊天打那个老家伙吗？”

　　小凤凰在半空中飞舞着，很想落在林曦肩膀上，但徘徊了很久，依然不敢落下，对方那冷若冰霜的气质，让它感到害怕。

　　“不需要，一个半残的家伙罢了，昊天能解决的了！”

　　程昊将这群人当做了战友，但林曦可并没有，经历过无数次杀戮、背叛、绝境的她，对于任何人，都有一种潜意识的不信任。

　　若非程昊与她乃是从弱小时一路结下来的友谊，她恐怕也很难真心实意的将其当做可以信赖之人。

　　“呵呵……”

　　独孤败天笑了笑，他自然是知道林曦在忌惮什么，不过也无所谓，只要对方是真的愿意参与伐天之战，其他一切，都不重要。

　　轰！

　　就在此时，神魔陵园地下深处，有巨大的能量波动汹涌而来，很显然，程昊与那黑手广元，已经交手了。

　　“啊！卑贱的咸鱼，你敢偷袭与我？”

　　广元似乎在程昊的一击下受创不轻，虽然怒吼声传到了地面，但声音中却带着虚弱之气，怎么听，都显得有些中气不足。

　　“天上地下，唯我独尊，这世间，没人能灭杀得了我！”

　　剧烈的打斗声再次传来，恐怖的能量波动中，依然夹杂着广元那喋喋不休的声音。

　　“不愧是有着幕后黑手称号的搅屎棍，生死搏杀，还这么啰嗦烦人！”

　　程昊的声音也从地下传来，声音中有着不耐烦之意，紧接着，雷光、火焰、风暴，三者之力从地底中席卷而出，那恐怖的冲击力，竟然一时间将独孤败天与楚相玉布下的禁制，都冲开了一道缺口。

　　“这力量，好强！”

　　独孤败天与楚相玉对视了一眼，虽然他们二人如今实力还远没有彻底恢复，但两大强者联手布下的禁制，哪怕是普通逆天级强者的全力一击，都未必能破的开。没想到这一次，仅仅只是战斗余波，便将禁制破开了一道缺口。

　　“啊，卑贱的蝼蚁，毁我自混沌中诞生的魔神之躯，待我伤势恢复，定要将你扔进无间炼狱中，折磨十万年！”

　　愤恨的声音刚刚响起，一颗满是裂纹，似乎随时都会破裂的头颅从禁制缺口中冲出，刚一出现，便气势暴涨，想要逃离此地。

　　“吞天……魔功！”

　　然而，在广元头颅冲出的一瞬间，一道冷若冰霜的女子身影，不知何时，已经站在了他的上方，在这女子身周，有无数密密麻麻的星辰扩散开来，将整个神魔陵园，彻底的笼罩。

　　轰！

　　广元仅存的头颅还没来得及反应过来，无数颗星辰在刹那间彻底爆裂开来，恐怖的毁灭力量，在瞬间将广元那残破的头颅碾碎，就连其灵识与神魂，都被碾碎成了无数份。

　　随后，在毁灭能量风暴中，无数的黑色洞口凭空显现出来，每一个黑洞中，都散发着吞噬一切的气息，恐怖的吸扯之力，吞天噬地，将已经毫无反抗之力的广元神魂以及残破的灵识，吸扯进了一个个黑洞中。

　　收起魔功，将广元存在于世间的一切痕迹抹除之后，程昊正好从地底冲出，风火雷三种融合力量环绕在他周围，手持一杆似金非金，似木非木的破旧棍子，虎视眈眈的在虚空中巡视着。

　　“那老家伙，被你杀了？”

　　探查了一番，程昊将目光放在林曦身上，开口问道。

　　“嗯！”林曦笑着点了点头，看起来心情很是不错，“此人的神魂与灵识，对我确实有大用！”

　　“有用就好！”

　　程昊也是跟着笑了笑，林曦的实力，他多少也有些了解，早已经有了可以突破到仙王境界的把握，只是她心气高傲，并不想如此简单的突破，而是如自己一般，想要将实力积累到极限后再突破。

　　要么不突破，要突破，就要成为同阶无敌的存在！在这一点上，二人有着相同的默契。

　　“那广元，就这么死了？”楚相玉还是有些难以置信，那可是曾经被不少太古诸神所忌惮的幕后黑手啊，就这么简单的死了？

　　“嗯，死了！”程昊晃了晃手中的棍子，继续笑道，“这老家伙确实难缠，虽然有伤在身实力不是最佳状态，但保命能力特别强，哪怕我用出了这件破损的洪荒大旗，都差点让他拖着残躯跑了！”

　　“洪荒大旗，可是那粉碎整个星空的洪荒大旗？”楚相玉先是一惊，随后目光死死的盯着程昊手中的破棍子，眸中隐隐有着一丝贪婪之色。

　　“原来是这件至宝，那倒是不难理解了！”独孤败天适时的开口，打断了楚相玉的失态，随后对着程昊点了点头，“以昊天你如今的实力，再配合这件至宝的威能，哪怕那广元处于全盛时期，他也是没有丝毫胜算！”

　　“好了，如今搅屎棍广元这个恶心的家伙已经被除掉，接下来，太古诸神回归的任务，就靠你与魔主二人了！”

　　将手中那破损的洪荒大旗收起，程昊转头看向辰南，“对了，小天在你辰家，没跟你们添什么麻烦吧？”

　　“放心吧，小天这孩子很懂事，这些年跟龙儿一起修炼，如今已经有了不弱的实力，只是每次回去，他都会缠着问我他的爸爸在那里。”

　　辰南似笑非笑的在林曦身上瞥了一眼，随后目光落在程昊身上，“所以，你若是有空，还是回去看看他吧，那毕竟是你的儿子呢！”

　　“你有儿子了？”林曦转过头来，神色如常的问道。

　　“嗯，等过去看看你就知道了，和囡囡有些类似！”程昊笑了笑，若是换做以往，以林曦那淡如止水的性格，根本不会主动问他这个问题。

　　“原来如此！”林曦点了点头，便不再言语，至于心中究竟在想些什么，就不得而知了。

　　广元的事情解决，程昊与独孤败天等人告别之后，在辰南相邀之下，前往天界辰家。

　　一路上，辰南不时的冲着程昊嘿嘿一笑，似乎在等着看他的好戏，这家伙，对于林曦与李若兰碰面的场景，早已充满了期待！


第二十六章 主人，恭喜你还活着！

　　“一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”刚一回到辰家月亮之上小凤凰便兴奋的吟唱起来，声音当真美妙到了极点。

　　“梦可儿姐姐，龙舞姐姐，嘻嘻，还有澹台璇姐姐，你们怎么都来了啊？”

　　辰家仙园中，三位绝色美女竟然很是融洽的坐在一起，似乎是在闲聊着，当听到小凤凰的呼喊声后，三女同时站起，向着辰南的方向看来。

　　辰南一阵发呆，这些年来他一直在刻意回避着感情之事。他与几女的纠葛非常的复杂，但是他知道终究要有个结果，这个场面一时间让他心绪难宁。

　　“哈哈！”

　　程昊冲着辰南哈哈一笑，让你这家伙等着看我的戏，这下子，懵逼了吧？

　　“爸爸，你终于回来了！”

　　就在程昊准备先看辰南好戏时，在远处的天边，一道稚嫩的声音突然传来。

　　来人是一个五六岁的男童，小家伙粉雕玉琢，如精致的瓷娃娃一般可爱，黑亮地长发已经垂到了肩头，如黑宝石般明亮地大眼，在程昊等人身上不断的看来看去。

　　十年不见，小家伙比之前长大了一些，但也仅仅只是从三岁幼童的样子变作了五六岁的模样，似乎生长周期极为缓慢。

　　“这是我儿子，小天！”程昊抬手一招，小家伙如同瞬移般直接落在了他的怀中，随后他捏了捏小天那光滑可爱的小脸蛋，对着林曦笑了笑，“可爱吧？”

　　林曦点了点头，神色倒是没有什么变化，她刚刚在一瞬间，就已经确定，眼前的孩子，与囡囡很是类似，属于分身诞生了自我人格的情况，这种情况虽然不多见，但也并不罕见。

　　“哇！你就是昊天那传说中的儿子吧？好可爱啊！”辰南肩膀上，龙宝宝眨动着一双明亮地大眼，满是好奇的在小天身上来回的探查着。

　　“奇怪啊，总感觉跟辰南的儿子哪里有些不一样呢！”

　　龙宝宝挠了挠头，一副萌死人不偿命的神态，看的小天连连拍手，很想将它抱在怀中。

　　“爸爸，小龙龙好可爱啊，我能抱抱它吗？”

　　“不行，不能接近它！”程昊还没有开口，远处，一道略显冰冷与急迫的声音，快速传来。

　　随着声音的落下，一身月黄色连衣长裙，肌肤如雪，风姿绰约，美不胜收的李若兰，从辰家庭院中赶来，很是急切的看着小天。

　　“小天，别跟那头小龙玩耍！”

　　小天愣了愣神，先是看了看妈妈，随后又看了一眼不发一言的爸爸，最终还是选择性的转过头来，不再看龙宝宝一眼。

　　“为什么？”金黄色如小皮球般的龙宝宝顿时不满了，掐着腰，大眼中流露出疑惑之色，奶声奶气的问道。

　　“哼！谁不知道你跟那头痞子龙是祸害二人组？我家小天跟你玩，岂不是要被你带坏了？”

　　李若兰冷哼一声，先是来到了龙宝宝跟前，在他金色的小脑袋上敲了一下，随后转过身来，神色有些复杂的看向程昊。

　　“主人，恭喜你还活着！”

　　程昊眼角的余光在林曦身上瞥了一眼，发现对方没有什么反应之后，当下嘴角升起一抹微笑。

　　“既然你已经摆脱了奴印，那以后，就不要再叫我主人了。”

　　闻言，李若兰脸色一白，愣在了原地，不知道该说些什么好。

　　“你、我与辰南等人，都是相识于微末，也算是老朋友了，以后叫我昊天就可以了！”

　　有林曦在场，程昊很是自觉地没有与李若兰多交流，与梦可儿等人简单的打过了招呼之后，在辰南的邀请下，踏入了辰家大殿中。

　　月亮之上，整个是辰家的地盘，一座座磅礴雄伟的神山拔地而起，一片片青山翠谷，充满了浓郁的生命气息，繁花似锦，景色如诗如画。

　　程昊等人所踏入的大殿，坐落于一片仙气浓郁，仙珍异兽遍地的净土中，通体由翡翠玉石铸造，是一座被一层层阵法所笼罩的宫殿，漂浮在半空中，如同天庭一般，秀丽而又宏伟。

　　此次辰家迎接程昊的规格很高，除了辰南这位实质上的辰家家主之外，在闭关状态中的辰家四祖与五祖也是暂时选择了出关，专门为了招待程昊与林曦二人。

　　众人分主宾依次落座，简单的寒暄了几句后，两位辰家老祖，便将话题引向了如今的天地大势上。

　　“诸位想必应该已经感觉出来了，如今天地间弥漫着一股不可言喻的破灭气息，或许用不了太久，整个天界都会分崩离析，毁于一旦！”开口的是辰家四祖，一位浑身金光闪闪的年轻男子。

　　“这点，阁下感应的倒是没错，不久的将来，整个三界六道，将会迎来一个前所未有的大时代，诸位，现在就可以提前做好准备了，该收集的资源以及生灵，都先提前收集到内天地中吧！”

　　程昊点了点头，隐隐透露出了天地间的未来大势，算是对辰家当初照顾小天母子的回报。

　　剑眉星目很是俊朗的辰家五祖摇了摇头，叹了一口气，道：“我辰家虽然底蕴深厚，天阶强者也有数位，但除了远祖之外，再无一人踏入逆天级，在未来的大破灭时代中，没有逆天级强者坐镇，辰家恐怕要就此凋零了！”

　　辰家五祖说完，便沉默不语，倒是辰家四祖，目光频频落在辰南身上，一副有口难言，不知该如何开口的模样。

　　“老祖有话就直说吧，不必如此遮遮掩掩的！”

　　隐约间辰南有了一种不好的预感，似乎有不好的事情将要生在他的身上。

　　最终，辰家四祖开口说话了，他的声音很低沉，每一个字都敲在了辰南的心间。

　　“远祖之魂，能够彻底复活了，但是……需要……”说到这里，四祖不再继续下去，他知道，自己什么意思，辰南心中绝对很清楚。

　　辰南呆愣在原地，一时间不知道该说些什么，整座大殿内，顿时间，陷入了寂静氛围中。

　　“两位，其实复活你们辰家远祖，并不困难！”

　　微微沉默，程昊率先开口打破了沉寂。辰家远祖，乃是曾经一人灭了一个天的牛人，这等存在，就算是辰家不愿复活他，程昊也是要想办法将对方复活的。


第二十七章 论保命能力，我就服这个世界！

　　辰家远祖，在远古时代，就能一人独灭一天的超级存在！

　　这么一位强力的存在，日后乃是伐天之战中必不可少的战力，每一位逆天级战力，都有着不可忽视的能量，少一个，最终的战斗，便有可能失败。

　　嘭！

　　原本紧闭的宫殿大门，突然被外力从外面轰开，紧接着，一副七八岁模样，但却很是稳重的龙儿，从大殿外走了进来。

　　“抱歉，我本不想偷听你们的谈话，但事关我老爸的生死，不得已之下，我只得冲了进来！”

　　说话间，龙儿一步步迈入大殿，在其身后，梦可儿、龙宝宝等人，也聚拢了过来，屹立在大殿门口处，静静地看着眼前这一幕。

　　“两位老祖宗，别以为我不知道你们在打什么主意，你们所说的复活远祖，是不是要拿我老爹的命来完成？”

　　龙儿虽然年龄不大，但却是大龙刀转世，乃是远古时期的强者不灭灵识再次入轮回后的新生，此时发起怒来，恐怖的杀气直冲云霄，一时间，天地变色，整个辰家祖地，都被杀气所弥漫。

　　“这个……”

　　辰家四祖与五祖一时无言，辰南所在一脉全都是天之骄子，每一个存在，都在年轻时期就成为了天阶高手，就算是如今才十几岁的龙儿，虽然修为距离天阶还有些距离，但即使如此，发起怒来，那股发自灵魂深处的冲天杀气，依然令人感到畏惧。

　　“怎么，你们不愿意？”

　　眼见辰家两位老祖不再说话，龙儿很是不满意，再次向前迈出一步，霎时间，一声似龙吟、似刀鸣地响声自他体内爆发而出。

　　屋中顿时闪过一道冷电，一道光芒灿灿地巨型龙刀，在龙儿头顶快速放大到百丈，在一瞬间破开了大殿的屋顶，若非这座仙殿外部有阵法守护，恐怕整个大殿此时已经崩溃了。

　　无尽璀璨的锋芒直冲霄汉，在这一刻，辰家所有人都感觉到了月亮之上的冲天杀气，一股冷森森地光芒如抵在脊背一般，让辰家四祖与五祖都忍不住颤栗。

　　“龙儿，把气势收起来吧，我的事情，你不需要担心！”辰南有些欣慰的对着龙儿摆了摆手，随后目光转向了程昊。

　　“昊天，刚刚你说复活远祖并不困难，此话何意？”

　　“其实刚刚来到月亮之上时，我的神识便探查到了辰家禁地中你们辰家远祖的情况。”程昊有些尴尬的笑了笑，毕竟上门做客，却探查主人家的禁地，怎么看，这事他做的都有些不地道。

　　“你！”辰家四祖站起身来，抬手指着程昊，有心想要发作，但想起之前辰南对于程昊的介绍，他又强忍着坐了下来，硬生生的将怒气憋了回来。

　　没办法，眼前之人，按照辰南的说法，乃是连传说中的幕后黑手广元都能灭杀的逆天级存在，这等存在，别说是神识探查禁地，哪怕他要硬闯辰家禁地，他们也是根本阻拦不了。

　　“两位不必生气，咱们还是聊聊复活你们远祖的事情吧！”不等辰南等人开口，程昊继续讲解起来。

　　“你们辰家远祖，毕竟曾经也是逆天级的存在，虽然还没有复活，只余下了残魂，但灵识并没有彻底泯灭，虽然伤势很重，但只要有足够的魂力供他吞噬，还是可以逆天归来，复活重生的。”

　　“昊天，你也觉得我们收集辰家天骄战魂，复活远祖的做法正确？”辰家五祖突然有些激动的问道。

　　“我不是那个意思！”程昊摆了摆手，“其实到了逆天级这等境界，只要灵识不灭，基本上就不算陨落，只要有足够的魂力汲取吞噬，复活并不困难，并非得是辰家血脉的战魂才可以。”

　　“逆天级，只要魂力足够就行，不用非得是自己血脉后裔的灵魂就行？”辰南闻言一惊，随后面色狰狞的转过头来望着四祖与五祖。

　　“两位老祖，是谁告诉你们说，想要复活远祖，必须得集齐我这一脉的十个战魂才可以？”

　　“这个……是大祖告诉我们的！”四祖与五祖互相对视了一眼，此时二人脸上都露出茫然之色，此事到底，谁说的，才是正确的？

　　“昊天兄，你能确定，远祖复活，根本用不着自己血脉后裔的神魂？”辰南再次转头向程昊确认问道。

　　“这点你不必怀疑，逆天级，远比你们要想象的强大的多，只要有一丝灵识不灭，未来便可逆天重生，若是有足够的魂力汲取，那么复活的速度将更加快速，对于这等境界的存在来说，只要是魂力即可，他们不挑食！”程昊笑道。

　　这点，程昊倒也没有忽悠他们，逆天级存在，那已经是无惧时光，无惧宇宙毁灭的存在，只要还有一丝灵识尚存，不论是轮回转世、夺舍重生，亦或者吞噬足够的魂力，都能再次复活，根本不需要玩什么吞噬血脉后裔灵魂的把戏。

　　“也就是说，我祖上那些为了复活远祖自愿赴死的老祖，其实根本就没有任何意义？”辰南牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　“理论上确实如此，当然，你们若是愿意将他们的战魂当做贡品献给远祖吞噬，多少也是有些作用的，八大天骄的战魂之力，有很大可能，可以唤醒你们辰家的远祖了。”

　　说到这里，程昊笑了笑，“其实，像之前广元那等级别的存在，若是能作为养料被你辰家远祖的残碎灵识吞噬，那百分百能彻底复活，甚至说不定能恢复全盛时期的大部分战力呢！”

　　记得剧情中，独孤败天能彻底复活，甚至实力还有所突破，就是因为在太古时期曾灭杀了一个“天”。将天当做了自己复活的养料，花费了无数万年，将其彻底的吞噬消化，最终战力达到了逆天王级的程度。

　　作为远古时期可以单人屠天的辰家老祖，只要能给他送去足够的养料，其实复活，真的不难。

　　这个神墓世界，说实在的，在同等级战力中，程昊感觉还是遮天世界要更强一些，但若是论起保命能力，这些神墓世界的远古、太古强者，一个比一个牛掰，哪怕看起来死的不能再死了，依然能以各种逆天手段，再次复活归来！


第二十八章 入混沌，狩猎逆天级！

　　辰南沉默了，对于程昊的话语，他选择了相信。

　　毕竟在他看来，如今的昊天，乃是逆天级强者，二人乃是旧识，在这事情上，对方根本没有撒谎的必要。

　　“这个……辰南，你不要动怒，毕竟大祖这么做，也是为了复活远祖。”辰家四祖似乎感知到了身旁辰南那不断攀升的怒气，连忙出声安稳道。

　　“对啊，大祖他毕竟不是逆天级强者，见识有限，以远祖血脉后裔最强一脉的战魂来复活远祖，已经是他所能找到的最佳方法了。”五祖也连忙出声附和着。

　　似乎生怕辰南父亲辰战反出辰家的事情再次发生，五祖叹了一口气继续解释着。

　　“实话相告你吧，其实在前段时间，我们就已经决定了，辰老大、二祖、三祖、四祖、以及我决定粉碎灵魂，合在一起凑出一条战魂！”

　　辰南一惊，有些难以置信的看着四祖与五祖二人。

　　四祖苦笑着摆了摆手，“虽然我们是被淘汰下来的失败者，但是我们毕竟是最接近十魂的人，我们五人合在一起，蕴含的远祖魂力，足以抵的上缺失的魂力了。如果可以……如果我们体内远祖的魂力足够多的话，我们希望也能够使你免受一死的苦难……”

　　五祖适时的点了点头，“是啊，正如昊天之前所说，复活远祖，需要极为庞大的魂力，但逆天级强者我们没有办法对付，至于其他的天阶强者，大部分都已经被魔主赶入了第三界，如今资源有限，在这个乱世即将爆发的时刻，我们只能牺牲自我，以此来复活远祖！”

　　“辰南，请你不要怨恨家族，家族这么做，也只是想要使得更多的辰家子弟活下去罢了！”

　　四祖与五祖，你一言我一句，各种感情牌打下来，辰南也是怒气渐消，神色复杂，根本不知道该哭还是该笑。

　　程昊坐在一旁，一直没有开口，他穿越这么多世界，每个家族为了自保而做出牺牲的事情也见得多了，辰家这么做，其实也很是正常，他也无法指责什么。

　　只是可惜，这原本是件很神圣的事情，但却掺杂了阴谋在其中，因为自一开始提出这个计划的辰家大祖，根本就不是为了复活远祖，而是为了自己吞噬辰家天骄战魂，以此来突破到逆天级境界。

　　“两位！”

　　突然间，程昊站了起来，微微沉思后，目光在四祖与五祖身上来回的逡巡着。

　　“辰南不能死！哪怕是你们辰家远祖无法复活，他也不能死！”

　　“昊天！”辰家四祖腾的站了起来，“虽然你实力强大，但这毕竟是我辰家的家事，辰南愿不愿意自我牺牲，该由他自己来决断！”

　　程昊摇了摇头，目光落在辰南身上，“辰南，有些话我不方便直说，不如我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“我帮你们复活远祖，而作为条件，你欠我一个人情，在未来任何时候，我需要你帮忙时，你需要无条件帮我出手一次，如何？”

　　反正辰家远祖就算没有他出手，早晚也会复活，既然如此，不如趁机捞个人情，一个大千世界主角的人情，还是很有价值的。

　　“欠你一个人情可以，但昊天，一些违背我底线的事情，我是不可能帮你的！”辰南有些心动，但却并没有立即答应此事。

　　“这点我自然清楚，我的为人你应该也清楚，不会让你为难的！”

　　至此，辰南点了点头，算是答应了程昊的条件，其实以他与程昊的关系，哪怕没有人情在，日后若是对方有求于他，他也不可能会坐视不管，因此在他看来，欠个人情，也不算什么。

　　眼见辰南点头，程昊摆了摆手，随后转身与林曦一起，向着大殿门外走去。

　　“我先去想办法复活你们辰家的远祖，小天母子二人，就由你们多加照顾一段时间了！”

　　走至大殿门口时，程昊突然停顿了下来，有些平淡的声音，缓缓传入大殿之内。

　　“对了，给你们个忠告，小心你们辰家大祖！”

　　话音落下，程昊与林曦转身离开，二人身化虹光，轻轻一闪，便消失在了辰家月亮之上。

　　“小心大祖？”辰南揣摩着程昊临走前的这句话，脑海中，升起了一个个猜测。

　　就连辰家四祖与五祖，也是面面相觑，面色逐渐的变换，直至化作惨白之色，似乎是想到了什么。

　　“两位老祖，昊天兄临走前不可能无缘无故说出那句话，大祖身上究竟有着什么秘密，两位老祖，能跟我好好说说吗？”

　　……

　　至于辰南如何逼问两位老祖，程昊并不在乎，如今他想要的人情已经弄到手，接下来，就是他与林曦的狩猎时间。

　　复活辰家远祖，最简单的方法，就是灭杀一位逆天级存在，打散对方的神魂与灵识，化作养料，供辰祖吞噬复活。

　　“你准备，先挑谁下手？”一直没有开口说话的林曦，突然张口问道，比起阴谋算计来说，她更喜欢酣畅淋漓的战斗。

　　“曾经参与过太古神战的逆天级强者，如今大都还有伤势没有痊愈，实力没有达到最佳状态，这对于我们来说，绝对是最佳的狩猎时期！”

　　程昊揉了揉额头，“如今这个时间段，混沌一族大部分的逆天级强者，都躲在混沌深处或是沉睡，或是闭关，想要找到他们，可并不容易呢。”

　　闻言，林曦眼眸中露出一丝兴奋之色，“有难度，那才有意思呢！”

　　“哈哈！”

　　程昊放声一笑，二人互相对视一眼，随后撕裂了天界星空屏障，踏入了混沌中。

　　“轰隆隆！”

　　二人刚踏入混沌不久，天外混沌中，无尽的光芒在闪耀，一颗巨大的行星，掀起阵阵混沌大浪，从光雾迷蒙的混沌海深处急速冲来，度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了。

　　“轰隆！”

　　爆炸声突然响起，面对袭来的行星，程昊抬手就是一拳轰出，那可以在混沌中穿行，威能可以轻易灭杀天阶强者的巨大行星，在那无尽的混沌中爆裂了开来，迸溅的能量浪涛翻涌，混沌海浪一层一层掀起，浪涛遮天！


第二十九章 幽罗王：小美妞，本王看上你了！

　　“嘿嘿，我等了这么久，你终于又踏入混沌了！”

　　一道冷笑声从混沌深处传来，哪怕看不到人影，仅仅只是一道声音，程昊便已经判断出，袭击他之人，正是当初被自己抄了老巢的太上本尊。

　　全盛时期的太上，在太古时期甚至能与独孤败天一战，战力在逆天级强者中也是最顶尖的一批，绝对是天道麾下最强的几大强者之一。

　　不过因为被程昊超了老巢，灭了分身，太上本尊提前出关，如今实力也只是恢复到了普通逆天级程度罢了，比起不久前被灭杀的黑手广元，实力也强不出太多。

　　“我放弃了闭关，只为在此等你进入混沌，你这卑贱的人族蝼蚁，也足以感到自傲了！”

　　冷漠的声音再次响起，这一次，太上依然没有现身，但却有一道道混沌神光爆发而出，无尽的光芒聚拢，而后竟然化作了一把混沌光剑。

　　这混沌巨剑刚一出现，便散发出璀璨的神光，立时撕裂了虚空，浩荡着无上的威压，向着程昊二人所在的方向冲去，恐怖的威压，使得亿万里方圆内的混沌海洋，都不断震荡起来。

　　程昊没有出手，他身旁的林曦，却是一步迈出，站在混沌巨剑袭来的方向，轻轻抬手一掌拍出。

　　“万化圣决！”

　　万化圣决，林曦的招牌神技之一，具有化腐朽为神奇的特殊威能，可夺天地之造化，强化万物属性，威力强绝，举世无双，亦可化尽天下秘法，将一切惊世奇术化为凡俗。

　　以林曦如今五阶战力施展这式神通，威能势不可挡，无数道纹显现，没入了混沌巨剑剑身之中，瞬息间，原本还披荆斩浪，连混沌海洋都震动不止的巨剑，顿时黯淡无光，还没有靠近林曦身前，便直接分崩离析，在中途便分解于混沌中。

　　“难怪敢再入混沌，原来是找到帮手了！”

　　冷哼声再次从混沌深处传来，这一次，混沌海浪分开，太上那一身黑袍，长发披肩的俊美身影，缓缓显现出来。

　　在他出现的一瞬间，双目中射出两道金光，在刹那间照亮了四周的混沌海洋，似乎将周边的一切情形，都探查了一遍。

　　“看来就只有你们这两人了，也好，正好一次性将你们都解决了！”太上嘴角浮现一抹冷笑，随后声音陡然拔高，“幽罗王，还不出手？！”

　　幽罗王？太古时期曾与魔主大战的幽罗王？

　　“不好，速退！”

　　程昊脸色一变，速度陡然暴涨，整个人速度瞬间超越了光速，就要离开此地。

　　不需要程昊提醒，林曦的战斗意识不在他之下，在太上声音落下的一瞬间，她身上便爆发出璀璨的神光，周身仙光弥漫，飞仙决施展开来，速度陡然暴涨数倍，在顷刻间，单论速度的爆发力，竟然超越了程昊。

　　咻！

　　二人分散开来，向着两边急速冲去，瞬息间，便来到了混沌边缘位置，下一刻，便可以踏入天界星空中。

　　嗡！

　　混沌雾气粉碎，在程昊头顶上方，黑压压的一片建筑群落压了下来。

　　这残破地古建筑群，巍然而又神秘，充满了岁月的痕迹，一看就知道是太古遗迹，充斥着一股邪异的力量，闪烁着雾蒙蒙的光芒，轻轻一卷，便将程昊卷入了这片建筑群中。

　　“这是炼狱城！”程昊心里一惊，“这王八犊子，连炼狱城都带来了，这下子，有些难办了！”

　　这炼狱城，曾经乃是天道之城，是从通天古路中打废出来的邪异天都！被混沌一族接受后，炼化成禁忌阵法，成为了名副其实的炼狱，拥有着莫大的凶险！

　　“程昊！”

　　眼见程昊被困入炼狱城中，林曦身形一顿，直接停止了飞行，而是转过身来，向着炼狱城的方向冲去。

　　“嘿嘿，小妞，你的敌人，是我们两个呢！”

　　高天之上的混沌中隐约间浮现出一道虚影，冷冷的看着林曦，随后这虚影抬手一掌拍出，顿时间，一张混沌巨手，从天而降，向着林曦拍去。

　　“万化圣决！”

　　没有丝毫的犹豫，林曦抬手一掌拍出，万化圣决演化出无数的神秘道纹，刚一没入混沌巨掌之上，便直接将其消弭与混沌中，没有留下任何痕迹。

　　“有点意思！”混沌深处的高大虚影呵呵一笑，随后一步迈出，撕裂层层海浪，来到了林曦身前，将其道路阻挡住。

　　“太上，赶紧过来，趁着那人被炼狱城困住，咱们先将这小妞拿下。不知道为何，看到这小美妞，我竟然难得的升起了一丝冲动，这感觉，真是美妙啊！”

　　“幽罗王，一个人族贱婢罢了，你竟然也会有冲动？莫不是修炼傻了？”远处，太上也是急速冲来，两人一左一右，将林曦彻底拦了下来。

　　“嘿嘿，你不懂，这小美妞虽然出生于人族，但如今早已脱胎换骨多次，早已算不上人族，这神躯中的恐怖能量，简直令人难以置信，比之咱们混沌一族的大部分强者，都还要充沛呢！”

　　幽落王高大的身躯不断弥漫着混沌雾气，眼眸满是贪婪的在林曦那玲珑有致的娇躯上来回的逡巡着。

　　“小美妞，本王给你一个机会，与本王结为夫妻，本王可以饶你不死，如何？”

　　林曦眼眸中此时早已冰冷一片，心中的杀机无以复加到了极致，眼前之人，她必杀之！

　　“小美妞，本王告诉你，本王自混沌中诞生以来，还从来没有一个女人能令本王心动，你是第一个令本王心动之人，你若是老老实实的跟我结为夫妻也就罢了，若是不从，本王就……”

　　咻！

　　青色剑光闪烁，林曦那白衣胜雪的绝美身影从幽落王身旁闪过，手持一柄青铜仙剑，一剑斩出，速度之快，那喋喋不休的幽罗王，一时间竟然没有反应过来。

　　一剑枭首！

　　巨大的头颅中带着难以置信之色，从脖颈处掉落，还没落入混沌海中，无尽剑气闪烁，从其头颅中迸发而出，将其头颅，粉碎成了漫天尘埃，泯灭于混沌海洋中。


第三十章 林曦！

　　堂堂幽罗王，混沌一族中有名的强者，曾经与魔主都能大战的逆天级存在，竟然刚一照面，就被人一剑枭首！

　　这突如其来的变故，不仅头颅被斩掉的幽罗王懵逼了，就连原本还站在一旁看好戏的太上，一时间都没有反应过来！

　　太上二人还在懵逼，但林曦手中的剑势却没有丝毫的停顿，璀璨的剑光在混沌中划过一道令人惊艳的弧线，顷刻间，直接将幽罗王的四肢斩断！

　　“该死的贱婢！”

　　幽罗王无头身躯中传来一道怒吼声，这一次，他倒是学乖了，并没有立即冲上去拼命，而是身形急速后退，一边修复着神躯，一边向着太上的方向赶去。

　　太上此时神色也是早已严肃了起来，幽罗王的实力他清楚，虽然比他还要差了那么一些，但即使如此，那也是逆天级的存在，竟然在一瞬间被人连斩五剑，那人族女人的剑道修为，当真是有点恐怖了。

　　“轰！”太上本尊，功参造化，法力通天，没有丝毫的犹豫，抬手一招，从那茫茫混沌海中，竟然召唤来一排残破的小星，向着林曦轰撞而来。

　　“万化圣决！”

　　林曦神色冷漠，声音冰冷如霜，抬手一道法诀打出。

　　那闪烁着璀璨的光芒呼啸而来，在混沌中狂轰而下的小行星，还没有靠近战场，便被林曦一式神通瓦解消融在了混沌中，漫天小行星如同凡物一般，腐朽消融，没有发挥出任何一丝作用。

　　“该死，这贱婢的绝招似乎可以克制一切神通！”

　　一式神通打出，没有收到丝毫作用，太上脸色阴沉许多，这女人，法术神通攻击对她无效，想要将其拿下，只能近身硬刚了！

　　“幽罗，好了没？”

　　一连轰出数十拳，短暂的将林曦冲刺而来的身影挡住，太上有些不满的瞥了一眼幽罗王。

　　这个蠢货，见了女人走不动道的二逼，若非他一上来就被人连斩数剑，战局也不会落到如此尴尬的境地。

　　“可以了，我肉身已经修复，接下来，我要让这女人，下不了……”

　　咻！

　　恐怖的剑光呼啸而过，此时处于飞仙状态下的林曦，实力暴涨数倍，速度快的令人畏惧，手中那可以轻易斩断五阶强者神躯的青铜仙剑，轻易的撕裂了混沌海浪，落在了幽罗王的头颅之上。

　　嗤啦！

　　林曦不知何时出现在了幽罗王的头顶上方，闪烁着青色光芒的仙剑一剑斩出，从上而下，将他一剑劈做了两半。

　　“二逼！”

　　太上在心里暗骂幽罗王一句，这煞笔，就是改不了这瞎比比的毛病，结果又被人给劈了吧？

　　轰！

　　虽然心里暗骂不已，但太上手上的动作却没有丝毫犹豫，双拳连连挥出，将混沌海撕裂，恐怖的大裂缝，要将周围的一切吞噬。

　　林曦神色依旧冷漠，对于太上袭来的攻击，看到不看，一剑将幽罗王劈成两半后，身形一晃，那风华绝代的身影，顿时消失在了茫茫虚空中。

　　“人呢，人呢！”

　　幽罗王此时浑身神力急速涌动，将神躯再次修复，手持一柄黑色长刀，警惕的打量着四周。

　　太上与幽罗王神识散开，但才刚蔓延至万米之外，四面八方便传来恐怖的吞噬之力，二人散开的神识，哪怕是极力抵挡，最终还是被吞噬殆尽。

　　“不好，这女人的隐匿神通可以屏蔽神识，这下子，麻烦了！”太上心中隐隐有些烦躁。

　　这人族女子攻击力以及速度强悍不说，竟然还有着极强的隐匿手段，更可以应对神识的探查，哪怕对方的战力与他们二人不相上下，但手段却是诡异莫测，自战斗一开始，那女人便一直压着他们打，这种情况，太上还是第一次遇到。

　　“该死！剑道强者不都是自称攻击力无双，喜欢刚正面吗？这个贱女人，怎么玩起了刺杀之道？”幽罗王被多次斩伤，心境已经无法再保持平静，如今的他，恨不得找出对方的身影，提刀大战三百回合！

　　咻！

　　青色剑光闪烁，在幽罗王身后，林曦那冷漠的身影再次出现，手中长剑划过一道莫名的弧线，就要再次将敌人的头颅斩落。

　　“老子就知道你会在后面出现！”

　　混沌雾气翻涌，幽罗王手中的黑色魔刀不知何时，竟然凭空出现在了身后，刀光一闪，竟然将林曦连剑带人，一起斩落。

　　嗤啦！

　　如同纸片被撕裂的声音响起，林曦的身躯顿时化作成千上万个光粒，消散于混沌中，到了这时，哪怕幽罗王再傻，也已经明白，自己斩杀的敌人，只是一道幻像罢了！

　　咻！

　　剑光闪烁，硕大的头颅高高飞起，幽罗王那不甘的双眼狠狠的瞪着林曦。

　　“贱女人，玩刺杀也就罢了，还尼玛玩阴谋诡计，剑道玩成你这样，我也是服了！”

　　对于幽罗王的冷嘲热讽，林曦神色不变，根本不为所动，在太上攻击袭来之前，继续在幽罗王无头的身躯上补了几剑，随后身形一晃，很是飘逸的消失在了茫茫混沌中。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　从一介凡体，在遮天世界最终成长为一代狠人大帝，林曦经历过的大大小小战斗，几乎数不胜数，只要能杀人，她从来不在乎用什么手段。

　　不论过程，只要结果，死了的敌人，才是好敌人！

　　将被剑气摧残的遍体鳞伤的身躯再一次修复，幽罗王，有些焦急的向太上身旁靠了靠，低声开口道：“太上，快点想想办法啊，虽说我自混沌中诞生的神躯强大无比，但在这么无休止的被斩下去，这具本源之体，早晚得毁在此地！”

　　谁叫你嘴贱！

　　太上心里暗骂一声，转头看向远处的炼狱城，传音道：“那件杀戮至宝，你还能操控吗？能不能将这女人也收进去。”

　　“不行了，那人族小子有些邪门，炼狱城中的杀阵已经被那人破坏了不少，按照这个趋势，对方用不了半炷香时间就能破封而出，到时候咱们的处境会更加困难！”幽罗王脸色难看的传音道。


第三十一章 反正早晚都要碎，我就送你一程吧！

　　这边，林曦与太上、幽罗王二人僵持着。

　　另一边，被困在炼狱城中的程昊，此时正手持破损的洪荒大旗，一路冲杀，破开层层杀阵，向着城池的最中央位置冲去。

　　“按照剧情中的介绍，想要彻底破开这炼狱城，需要破开最中央位置的高塔才可以，那里，是整座炼狱城的核心枢纽！”

　　炼狱城中，遍布着无数的重叠空间，每一重空间中都遍布杀机，若是无法破开中央古塔，只能在无数重叠空间中进行无止境的杀戮，根本别想冲出去。

　　程昊知道剧情，因此在被困入城中后，没有任何耽搁，开启左眼破妄神通，一路横扫各种危机，向着城池中央位置冲去，半炷香时间不到，便看到了一座屹立在城中心的神秘宝塔。

　　吼！

　　一头面目狰狞，有着三个巨大头颅的凶兽从虚空中冲出，带着天阶巅峰的气息，向着程昊扑来。

　　这种凶兽，名为天兽，神智低下，但实力却是不凡，一路上，程昊已经灭杀了不下十头。

　　对于急速冲来的凶兽，程昊并没有立即展开攻击，这里空间重叠，只有在靠近自己身边时，那凶兽才会真正踏入自己所在的空间，否则若是贸然攻击，很难能真正的打到凶兽身上。

　　轰！

　　稍稍停顿片刻，在凶兽巨爪落在自己身上的那一刻，程昊手中的洪荒大旗轻轻一扫，顿时间，血肉崩飞，恐怖的毁灭气息弥漫开来，所过之处，一切都化作了湮粉。

　　随手将天兽灭杀，程昊一步踏出，越过重叠空间的干扰，来到了城池中央边缘位置。

　　“吼……”

　　就在这时，一头巨猿天兽，像座小山一般奔腾而来，一步迈出，风雷涌动，巨大的雷电在其周围缭绕，粗大的电蛇交织成一道道密集的电网。

　　这头巨猿天兽，明显比以前灭杀的那些强大了许多。

　　见状程昊双眼瞬间变的冷漠无比，双目所过之处一片死寂，一步踏出，浑身闪烁着九色雷电光芒，直接踏在了天兽的头颅之上。

　　嘭！

　　轻轻一跺脚，九色雷光化作万千雷龙，瞬间没入了巨猿的头颅中，紧接着，噼里啪啦的爆裂声从其体内传出，刹那间，天兽那如山般的身躯，直接血肉崩碎，在漫天雷龙的霹雳声中，化为了灰灰。

　　随手将身旁的血雾驱散，程昊眸光一眨不眨的凝视着前方。

　　前方一座七层石塔突然拔地而起，这石塔已经被血染成了黑红色，显得邪异无比，令人触目惊心。

　　塔中横竖着七八具白骨，乃是当年走上通天之路被镇死在这里的太古强者。

　　“镇魔塔！”

　　虽然墙壁上的刻字，程昊并不认识，但是其上透出一道精神烙印，却能够被他感应到，很轻松的便能理解其中的意思。

　　就在这个时候，七重血色石塔，蓦然间通体幽光灿灿，无尽的鲜血奔涌而出，塔内变成了一片血色世界。

　　紧接着，无尽血水汹涌而来，瞬息间，便席卷到了程昊身前。

　　“呵呵！”

　　程昊心念一动，内天地通道被打开，恐怖的吞噬之力散开，那汹涌而来的血色河流，在靠近程昊身边时，全都被吞入了内天地中。

　　内天地中，世界树上空，一条血色河流凭空出现，紧接着，恐怖的镇压之力从整个天地间袭来，将血色河流的威能压制到了最低界限。

　　嗡！

　　原本安安静静的世界树，突然间亿万条树枝开始舞动，如同一根根触须一般，插入了血色河流中，紧接着，血色河流以肉眼可见的速度开始干枯，似乎，这血河中的血水，乃是大补之物，对世界树有着极大的好处。

　　不仅如此，原本正在世界树下修炼的敖无虚，突然间身形一晃，化作万丈血色长龙，扑腾一声，便没入了血色河流中，浑身散发着血色光芒，如世界树一般，也将血水当做了养料，不断的汲取着。

　　内天地中，敖无虚与世界树在撒欢的汲取着养料，而在外界，程昊开启内天地，将血色河流吞噬收取之后，终于来到了那血色宝塔之前。

　　“镇死了这么多的太古诸神，你也算是件了不得的宝物了！”

　　望着血色宝塔上那密密麻麻的裂缝，这宝塔在之前太古诸神的轰击下，早已经达到了极限，哪怕程昊不攻击，估计再过个几千年，这血塔便会自行崩碎。

　　“反正早晚都要碎，我就送你一程吧！”

　　心念一动，昊天塔从苦海中骤然飞出，散发着莫可名状的神秘光芒，三千道纹弥漫着烟氲之气，将此地的妖异气息，瞬间驱散。

　　轰！

　　仅仅只是一次撞击，血色宝塔便在昊天塔的轰击下彻底崩溃，化作一片片血色的碎片，飘散在城池上空。

　　嗡！

　　不需要程昊再操控，昊天塔直接高高飞起，塔底下散发出吸扯之力，将漫天的血色碎片全都吞噬进去，似乎这血塔碎片，对于昊天塔的成长，颇有用处。

　　将挡路的血色石塔解决掉，程昊这次一路前行再无阻挡，直接来到了中央古塔跟前。

　　这座中央古塔与先前的血塔相似，其上到处都是黑色的血迹。不过在程昊的左眼探查之下，古塔内没有任何完整地骸骨，仅仅有些骨粉！

　　看得出，中央古塔比那座血塔不知道要厉害上了多少倍，硬生生的将太古诸神镇压成了骨粉！

　　这座中央古塔，共有七七四十九层，比之三十三层的昊天塔还要高大，透发着磅礴的气势，乃是五阶至宝层次的宝物。

　　见状，程昊没有丝毫的犹豫，手中洪荒大旗接连不断的轰出，恐怖的毁灭气息如同汪洋大海，一次次的冲击着那中央古塔，将古塔外围的禁制，全都轰散。

　　紧接着，程昊心念一动，盘旋在头顶的昊天塔，带着镇压诸天的磅礴气势，其上三千道纹不断流转，在阵阵轰鸣声中，撕裂了无数重叠空间，猛然撞击在了中央古塔之上。

　　如今的昊天塔，在程昊多年的祭炼之下，也已经达到了五阶至宝的层次，两大五阶至宝级别的宝塔，第一次，展开了较量！

　　轰！

　　天崩地裂，滔天的能量风暴蔓延开来，席卷了整个炼狱城，将城中的不少杀阵，冲击的七零八落。


第三十二章 你们两个，都得死！

　　轰！

　　震天巨响从炼狱城中一次次传出，程昊操控昊天塔，一次次的剧烈撞击着那中央古塔，毁灭性的气息不断震荡，甚至透过炼狱城，毁灭之光传递到了外界混沌海洋中。

　　“不好！”

　　如此剧烈的动静，自然是引起了幽罗王的关注，此时那中央古塔在昊天塔的一次次撞击下，已经被轰离了原本的位置，程昊更是打开了内天地通道，要将那宛若一座神山般的中央古塔，整个收入内天地中。

　　炼狱城，是幽罗王掌控的最强至宝，其中的中央古塔，则是炼狱城的核心枢纽，若是这座古塔丢失，那他的整体实力，绝对会大打折扣！

　　情势危急，幽罗王再也顾不得林曦那隐藏在暗处的威胁，当下身形一晃，化作一道黑色魔光向着炼狱城冲去，他必须要在程昊将中央古塔收走前，夺回自己的至宝！

　　“蠢货，别走！”

　　眼见幽罗王离开，太上气的直跺脚，恐怖的气息，使得周围的混沌掀起滔天海浪，向着四周汹涌而去。

　　然而幽罗王却根本不回头，此时的他，满脑子都是自己的炼狱城，这件至宝，绝对不能有失！

　　“这个煞笔！”

　　太上气的直骂娘，他们二人聚在一起，那人族女子无法保证出手后全身而退，不敢随意出手，他们之间还能保持僵持状态。

　　但如今幽罗王一离开，这个僵持状态瞬间被打破，太上甚至都不用思索，都知道幽罗王接下来的下场是什么。

　　嗤啦！

　　长剑撕裂肉体的声音响起，那隐没于混沌中，可以屏蔽神识探查的林曦，再一次出手了。

　　这一次，林曦的青铜仙剑，在电光火石间，将幽罗王拦腰斩断，不仅如此，在察觉到太上没有跟上来后，恐怖的剑力更是全力爆发而出，无数带有毁灭、腐蚀的剑气，从幽罗王两半截身躯中迸发，将其肉身，瞬息间切割成了无数份。

　　“吼！”

　　肉身被凌迟，幽罗王当下再也顾不得炼狱城，神魂逃窜而出，发出一阵灵魂咆哮，恐怖的灵魂音波，将准备再次出手的林曦阻挡住，随后头也不回的向着太上的方向赶去。

　　“给我死！”

　　就在这时，太上也已经冲了过来，整个人超越了光速，漫天都是他的影迹，在短短的一刹那也不知道打出了多杀记杀招！残影形成了一片黑色的幕帘，笼罩了这片混沌区域。

　　林曦皱了皱眉，太上那一重重惊涛骇浪似的攻击，使得亿万里混沌区域都摇动了起来，这是一次大范围的无差别攻击，她刚才出手后并没有一击离开，给了太上机会，如今想再隐藏起来，已经来不急了。

　　不过林曦倒也丝毫不慌张，身经百战的她，身形一边后退，一边掐动法诀，似乎在施展什么了不得的神通。

　　“君临天下，一念花开！”

　　随着印决的施展，一片又一片晶莹剔透的花瓣飞落，从混沌天穹降下，每一片花瓣上都散发着大道的烙印，每一朵在太上的感知中，都可以轻易的撕裂一界。

　　在混沌海中，一片片洁白与晶莹的花瓣漫天飞舞，风华绝代的林曦飘然若仙，立身在一片数万丈大小的花瓣上，发丝飞扬，肌肤闪动着如玉的光泽，哪怕此时冷若冰霜，依然给人一种别样的美感。

　　林曦四周，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，每一个都可化成真身，一念花开，君临天下。

　　成千上万的花瓣中，林曦的身影在其中显现，每一个看上去，与真身无异，不论是实力，气势，还是灵魂气息。

　　“万化圣决！”

　　与此同时，成千上万个林曦，施展出万化圣决神通，无数道璀璨的大道符文闪烁，没入了混沌四周的黑暗光幕中，所过之处，化神奇为腐朽，太上憋了半天的大范围杀招，以肉眼可见的速度消融，最终，笼罩四周的黑暗光幕，彻底消失不见。

　　“你们两个，都得死！”

　　自始至终一直都没有开口说话的林曦，在破开太上的杀招后，突然轻启朱唇。第一次开口，便是令人毛骨悚然的死亡宣言！

　　话音落下，林曦的身形在白色仙光弥漫中，再次消失不见，融入了四周的混沌中，肉眼不可见，神识不可查，如同时间最恐怖的刺客，不出手则已，一出手，可斩逆天境！

　　“幽罗，快走！”

　　赶到幽罗王身旁，将他的神魂护住，太上提议撤离。

　　“我不走！这贱女人毁了我的本源神体，这一次，我要他的命！”

　　啪！

　　太上满脸气愤的拍在了幽罗王的脑袋之上，对于这个猪队友，他已经忍无可忍了。

　　“你他妈的脑子进水了吧？你神体完好时都不是人家对手，如今神体被毁，还想怎么拼命？是去送命吧！”

　　“那你说怎么办？这一次我来帮你，结果神体毁了，炼狱城也遗失了，这口气不出，我宁愿死！”幽罗王此时已经处于癫狂状态，神智似乎都有些发狂了。

　　“别冲动，咱们先退回去，混沌是咱们的地盘，等进入混沌深处，这两人就算是有天大的能耐，也得死在那里！”

　　拽着幽罗王的神魂，太上身形急速的后退，只要退回到混沌深处，他便可以联系混沌族中的其他王侯，到时候一拥而上，哪怕是独孤败天重生，也得有来无回！

　　“这次是我们大意了，没想到那昊天寻找的帮手如此难缠，早知如此，之前应该将主修剑道的通天也拉过来，或许能有对付那女人的办法！”

　　能成为混沌一族王侯的存在，每一个都有着逆天级的实力，从来都是不畏惧战斗。但这次战斗，实在是太憋屈了，只能被动挨打，自己的攻击却根本打不中人，这种令人郁闷的战斗，就算是敢于跟独孤败天一战的太上，心中都已经产生了退意。

　　嗡！

　　就在太上带着幽罗王警惕的向后退却时，混沌海洋中，突然传来一股难以言喻的气息，这股气息，带着镇封一切的威能，所过之处，就连浪涛狂涌的混沌海，都安静了下来。

　　轰！

　　炼狱城方向，混沌雾气突然间向着两边翻涌开来，空出了一条虚空大道，直接延伸到了太上二人跟前。

　　踏踏踏！

　　虚空踩踏的声音响起，太上双眸中放出两道恐怖的金光，在一瞬间，便看到了虚空通道尽头的景象。

　　在虚空通道的另一边，程昊将中央古塔连带着整座炼狱城，直接收入了内天地中，随后头顶昊天塔，手持破损的洪荒大旗，周身弥漫着亿万道璀璨神光，正一脸冷厉的向着另一端望来！


第三十三章 昊天，咱们和解吧？

　　“两位，这才刚来，就要走吗？”

　　漫步在虚空通道中，程昊整个人留下一连串的残影，几步之间，便来到了太上二人不远处，浑身威压滔天，神色冷漠的凝视着对面二人。

　　咻！

　　剑光闪烁，一道青色剑影出现在程昊身旁，随后化作林曦的样子，与他并肩而立。

　　程昊有些诧异的转头向着林曦看去，说实话，他虽然知道林曦很强，但却是没想到竟然这么强，一人压制两大逆天级强者，早知如此，刚刚他与林曦，根本没必要分开逃离！

　　“那个恶心的黑鬼，我来解决！”

　　林曦目光在幽罗王那浑身萦绕着黑色魔气的神魂上扫了一眼，随后开口道。

　　“可以！”

　　程昊点了点头，虽然他之前被困在炼狱城中，但外界所发生的情形，他还是能得知一二的，对于这幽罗王的下场，他心里明白，绝对死定了，而且，恐怕想死，都不容易呢。

　　“太上，你在此地守候了十年，不就是为了和我一决雌雄嘛，别浪费时间了，开战吧！”

　　话音落下，也不管太上什么反应，程昊一展手中的洪荒大旗，一片古老的星空笼罩在他的周围，随后他整个人卷起漫天的星斗向着太上冲去。

　　在太上的眼中，程昊周围仿佛出现出一片朦胧的世界，那里混沌翻涌，星辰闪耀，是一片未开化的古老世界。

　　恍惚间，那片古老的星界，又化成了一面大旗，迎风招展，“哗啦啦”作响，直摇的高天崩碎，大地动荡。

　　似真似幻，洪荒大旗与朦胧世界不断转换，但每一次转换间，都有一股可以破灭宇宙星空的毁灭力量迸发而出，这股气息，哪怕是太上，都不敢小觑。

　　抬手将幽罗王的神魂扔出，这段时间，幽罗王已经以混沌之力暂时凝练出了一具肉身，虽然比起之前的本源神躯要差了许多，但最起码，比起没有肉身要强上许多。

　　“太上，你这狗日的！”

　　眼见太上将自己当做了肉盾扔向了程昊所袭来的方向，幽罗王直接破口大骂起来，不得已之下，只得凝聚浑身力量，向着程昊一拳轰出！

　　轰！

　　此时的程昊，身体与洪荒大旗融合，头顶上空还有昊天塔浩浩荡荡镇封天地，铺天盖地般的毁灭气息浩荡而出，似滚滚长河，如滔滔大江，奔腾咆哮而去，冲击的天地摇颤。

　　刚一接触，幽罗王那凝练的肉身便再次崩碎，生死关头，幽罗王直接将神魂燃烧了十分之一，速度瞬间暴涨数倍，险而又险的脱离了毁灭河流的冲击。

　　“狗日的太上，等这次回去，老子跟你没完！”

　　幽罗王低声喝骂一声，随后一边再次凝练肉身，一边向着另一个方向逃去，此时，他心中的战意早已彻底消退，再不走，真的有可能彻底陨落在此地。

　　“你没有机会回去了！”

　　冰冷的女声突然在幽罗王身后响起，在他浑身发冷颤抖中，一道可以撕魂裂魄的剑刃，从他神魂之上轻轻斩过。

　　林曦地动作很轻柔，很优雅，但速度却超越了时光，在剑光斩落之后，幽罗王才反应过来，拖着半截的神魂，拼了命的向着混沌深处逃窜。

　　“我说了，你没有机会回去了！”

　　林曦声音冷漠到了极致，身形一晃，再次隐没了身形，如同猎人一般，在等待着最合适的时机，给猎物造成最严重的伤害！

　　在林曦与幽罗王如同猎人与猎物一追一逃时，另一边，程昊与太上，已经彻底的交上手了！

　　此时的程昊，以横扫九天之势，直接割断了混沌海洋，向着太上横扫而去。一道混沌大裂缝，绵延无尽远，将混沌海分为上下两半，翻滚的混沌隔开了两片空间。

　　紧接着，翻卷的大旗，轰隆一声劈在太上的身上，直接将他打的崩飞了出去，一条条缝隙出现在他的身体之上，太上的身体如瓷器一般发生了龟裂，令他愤怒的吼啸不断。

　　一道道绚烂的光芒绽放而出，太上如一轮璀璨的太阳一般，照亮了暗黑的混沌，崩碎了下方的混沌隔离带，龟裂的身体慢慢愈合。

　　他怒目凝视着不远处地程昊，此时的程昊，周身浮现着一个朦胧的世界，一片古星空若隐若现，一把摄人心魄的大旗随风招展，猎猎作响。

　　与此同时，在那星空之上，还有一尊高达万丈的恐怖宝塔，散发着镇封之力，几乎凝固了时空，极大地限制了太上的速度。

　　太上怒极，他一眼认出，那残破的旗杆，便是他收藏的半截洪荒大旗旗杆，此时在这人族小子的手中，竟然能发挥出如此恐怖的实力。

　　早知如此，当初他就不该将这件至宝放在老巢中让分身祭炼，到头来，一切全都便宜了这个人族小子！

　　这一刻，太上感觉自己所做的一切全都为他人做了嫁衣，他快要抓狂了！

　　“昊天，你我之前并无仇怨，而且也是你先抄我老巢在先。只要你将我的磨世盘还回来，你我之间的一切恩怨就此化解，你说如何？”

　　程昊的昊天塔，镇封之力实在是太恐怖，在这种压制下，太上明白，自己的速度根本无法逃脱眼前敌人的追击。

　　摆在他面前的，只有两条路，要么拼死一战；要么想办法化解二人之间的恩怨，否则这次，他恐怕在劫难逃。

　　“呵呵，你可是高高在上的太上，是视人族如蝼蚁的主宰，如今，怎么想要和解了？”

　　程昊呵呵一笑，并不为其所动，身形一晃，洪荒大旗再次猛力摇动，亿万里混沌海洋，跟随着程昊所摇动的频率不断上下起伏，似乎在这一刻，整个混沌海，都被程昊所操控。

　　“杀！”

　　混沌海浪翻涌，席卷在了太上身上，随后洪荒大旗，带着虚实变幻的神秘星空，再一次轰击在了太上的身躯中。

　　这一次，太上的伤势比之前更加严重，因为在洪荒大旗轰击的一瞬间，昊天塔也是当头压下，三千道纹爆发出璀璨的神光，那镇压诸天的恐怖威能，配合洪荒大旗的轰击，硬生生的将太上的半个身躯给活生生的震碎了！

　　“该死！”

　　太上剧痛难耐，这一刻，他是真的怕了，如今的他，本尊原本还不到该出关的时刻，实力根本没有恢复到最佳状态，与此时状态最佳的程昊对战，对他来说，实在是太吃亏了。

　　若是再这么打下去，他可能会像幽罗王一般，自混沌中诞生的本源神体，都可能彻底的损毁在这里。


第三十四章 去你妈的永生不灭！

　　轰！

　　洪荒大旗席卷着毁灭长河，再一次将太上轰飞！

　　这一次，浑身绽放着太阳光芒不断修复伤势的太上，是彻底的怒了。

　　既然跑不了，那就拼死一战，大家都是逆天级，拼命起来，谁生谁死，还犹未可知呢！

　　“吼……”

　　太上一怒，当真震动亿万里，掀起滚滚混沌大浪，疯狂的向着程昊冲击而去。

　　与此同时，他如入魔了一般，满头长发狂乱舞动，双目中更是凶光逼人，整个人透着冲天的煞气，滚滚乌云围绕在他周围不断翻涌，像沸腾的海水一般在剧烈浩荡。

　　浑身精气被太上催发到了极致，使得他整个人，如同照亮整个混沌世界的太阳，转瞬间，刚刚被程昊打出的伤势尽数痊欲。

　　“太上不死！”他乱发飞扬，睥睨八方，冷冷的喝道：“俯视众生者，永生不灭！”

　　“去你妈的永生不灭！”

　　程昊冷哼一声，整个人挥舞着洪荒大旗，在周身显现出一片神秘古老的星空，爆发出无量毁灭气息，直接突破了太上身前的万丈光芒，重重的轰击在了他的本体之上。

　　轰！

　　心神一动，昊天塔从天而降，三千道纹闪烁着无量神光，带着镇压诸天万界的气息，再一次将太上的身躯崩碎了大半。

　　“可恶！”

　　此时的太上，憋屈到了极致。程昊有两大至宝在手，洪荒大旗主攻，昊天塔主镇压与防御，把他教育的明明白白，根本毫无还手之力。

　　“该死的，若非磨世盘被你抢走了，今日本尊，又岂会如此狼狈？！”

　　太上很是不甘心，若是磨世盘在手，他可以施展合道神通，与灭世盘暂时合二为一，攻击与防御能力将会大幅度的提升，哪怕是面对两件至宝在手的程昊，他也根本无需畏惧！

　　“都怪该死的幽罗王，之前他的炼狱城，若是困住那人族贱婢，之后我与他再联手对付这昊天，估计此时早就结束战斗了！”

　　太上心中暗恨，程昊实力虽强，但走的是正面硬刚的路子，正符合他与幽罗王的战斗方式，二打一之下，哪怕程昊有至宝护身，也未必能奈何的了他们。

　　可惜，那个精虫上脑的二逼幽罗王，贪恋美色，将炼狱城困住了昊天，使得擅长刺杀剑道的人族女子可以毫无制约的偷袭刺杀，将本来大好的局面，硬生生的带到了绝境。

　　“早知幽罗王是这种猪队友，当初我就应该花费点代价，请通天来帮忙了！”

　　心中悔恨无比，但却也无可奈何，太上现在已经到了进退两难的境地，打又打不过，跑又跑不了，只能硬撑下去，希望将动静弄得再大一些，可以提前唤醒一些闭关的混沌族强者。

　　然而，半个时辰之后，当程昊挥舞着洪荒大旗配合着昊天塔，再一次将太上肉身崩碎后，太上整个人，几乎绝望了。

　　连续多次的消耗生命力修复伤势，他此时精气已经透支到了极为严重的地步，在这么下去，自己很可能会彻底的陨落在此。

　　更加令太上感到绝望的是，那原本那追击幽罗王而去的人族女子，此时已经一手持剑，一手提着幽罗王那近乎透明的神魂漫步而来，冰冷如利剑般的目光，令他整个灵魂都感到冰冷。

　　“这个废物！”

　　仅仅看了一眼，太上便已经明了，幽罗王的灵识，已经被林曦封印，这个混沌一族有名的强者，算是彻底扑街了！

　　漫步走上前来，林曦抬手一挥，一道黑色通道散发着吞噬气息出现在了她的身前，随后她随手一甩，将幽罗王那已经被封印了灵识的苍白神魂，扔进了黑洞中。

　　做完这些，林曦先是在太上的神魂之上瞥了一眼，随后转头看向程昊，“是现在就杀，还是再等等，多引几条大鱼出来？”

　　程昊微微沉默，随后开口道：“先将他炼化了吧，这么庞大的神魂力量，足够辰家远祖复活了！”

　　“可以！”

　　林曦点了点头，双手开始不断的掐动法诀，周身弥漫着一股股禁制气息，似乎在布置炼化太上的阵法。

　　至于程昊手持洪荒大旗，将太上逃离的路封死，随后昊天塔镇压在其头顶上空，镇压之力散开，使得太上哪怕想逃，在这股镇封之力下，也很难逃得过程昊二人的追击。

　　“该死的……你们……”太上第一次有绝望般的感觉了，若是被二人布置完炼化阵法，他真的要被活生生的炼死在这里了！

　　深吸一口气，太上目露决绝之色，随后做了个置之死地而后生的决定！

　　“轰！”

　　无尽毁灭气息爆发开来，太上的神魂在瞬间暴涨，随后在震荡无尽混沌海疆域的巨响声中，他的神魂直接自爆开来，恐怖的毁灭气息，瞬间将周遭的混沌海浪化为了虚无。

　　逆天级强者神魂自爆之力，恐怖异常，硬生生的将昊天塔轰飞，将昊天塔的镇封之力撕裂开来，趁着这个时机，太上的灵识化作上万个光点，朝着四面八方冲去。

　　不需要程昊开口，林曦很是自觉的头顶吞天魔罐，不断地吞噬着太上自爆后残余的神魂之力以及逃窜的灵识光点。

　　而程昊，也是一手挥舞洪荒大旗，一面心神操控着昊天塔，不断地将四周逃散的光点吸扯进昊天塔中。

　　二人联手，动作不可为不快，只是可惜，太上灵识逃逸的速度异常快速，在没有昊天塔镇压的那一瞬间，已经有数道灵识光点逃入了混沌深处。

　　“要不要追进去，将太上的灵识彻底灭掉！”林曦收起吞天魔罐，手持青铜仙剑，有些跃跃欲试。

　　“不必了，神魂自爆，灵识也近乎俱灭，太上如今的情况，和死了已经没什么区别了。混沌深处是混沌一族的地盘，没必要再进去冒险！”

　　他们二人这次闹得动静已经够大了，若是再杀入混沌深处，很可能会提前惊醒天道，若是天道提前展开灭世，将会打乱他接下来收集因果之力的计划！


第三十五章 复活辰家远祖！

　　生擒了幽罗王，打的太上只余下一缕残识逃离，程昊与林曦二人的这次战绩，算得上是自太古诸神之战后，收获最大的一次。

　　漫步在混沌中，程昊与林曦二人，肩并肩向着混沌边缘处走去。

　　“林曦，我记得你以前的战斗方式，似乎和我差不多，都是喜欢刚正面的，什么时候转职成刺客了？”走到混沌边缘处，程昊突然有些好奇的问道。

　　“我的战斗风格从来不固定。”林曦神色如常，轻声道：“能正面碾压，我便正面碾压，无法碾压，那我就偷袭暗杀，既然是敌人，最终结果都是杀，至于如何杀，这个似乎不重要吧？”

　　程昊点了点头，林曦说的很对，既然是敌人，杀死就是了，至于怎么杀，确实并不重要。

　　“对了，你那擅长暗杀突袭的剑道，是自创的吗？”程昊有些好奇，林曦以前也是修炼过剑道的，但刺杀类的剑道，他还是第一次见到林曦施展。

　　“还记得当初我在莽荒纪位面获得的那份剑道传承吗？那是一种擅长刺杀突袭的剑道传承，我将其领悟后加以改善，并融入了吞天魔功的一些属性在其中，可以屏蔽目光与神识的探查，将其威能进一步做了提升！”

　　“原来如此！”程昊点了点头，“如此说来，那你岂不是无敌了？只要隐匿起来，根本无人能发现的了！”

　　“也并非如此，敌人若是提前布置下了封禁大阵，或者有镇封力极强的至宝，都能对我的刺杀剑道造成影响。”林曦摇了摇头，抿嘴笑了笑，“当初那幽罗王若是将炼狱城用在我身上，那我的刺杀手段，就很难再展开了！”

　　原来如此，程昊表示理解。这就和玩游戏一般，刺客攻击高，速度快，隐秘性强，杀伤力爆表，但却极为怕控，若是被控制住打不出输出，那基本上就废了。

　　“走吧，前面就是天界了，以太上这位逆天级强者的残魂与残识作为养料，应该足够辰家远祖复活了！”

　　至于幽罗王的神魂，程昊并没有提。那家伙，把林曦得罪狠了，以林曦的性子，落在了她的手中，不好好炮制幽罗王一番，那才奇了怪呢！

　　……

　　辰家祖地，漂浮在半空中的仙殿中，程昊将小天抱在怀中，陪他玩了一会后，这才转过身来，望着满脸期待之色的辰南以及辰家四祖、五祖。

　　“走吧，去你们辰家禁地，辰家远祖，也该复活了！”

　　与辰南等人一起，程昊抱着小天一路穿过了层层禁制，在一处弥漫着滔天魔气的山谷中，停顿了下来。

　　林曦并没有跟着一起来，她在将太上的魂力以及残识交给了程昊之后，便在月亮之上选择了闭关，不用想也知道，幽罗王，要倒大霉了！

　　辰家禁地山谷中，一道看起来很是虚幻的高大魔影屹立在半空中，这魔影似乎并无意识存在，只是单纯的待在山谷中，对于程昊等人到来，并无任何反应。

　　“灵识几乎彻底损伤殆尽，若非还有一点不灭灵光护着最后一丝灵识，估计早已彻底陨灭了！”

　　将辰家远祖那高大的魔影观察了一番，程昊不由得叹了口气，这辰家远祖仅存这么一丝残识却从远古时期存活到如今，不得不说，保命能力确实逆天的很！

　　“昊天，接下来，我们该做些什么？”辰南有些紧张的问道。

　　“你们什么都不用做，在一旁看着就可以了！”

　　程昊呵呵一笑，昊天塔从苦海中猛然冲出，随后巨大的宝塔屹立在虚空中，轻轻一晃，在塔身底部，太上那自爆后残余的神魂之力便弥漫开来，传入到了山谷之内。

　　逆天级强者的残魂之力，对于辰家远祖的魔影来说，那绝对是大补之物，哪怕他如今看起来并无多少意识存在，但却本能的张开大口，随后猛然一吸。

　　呼！

　　太上残碎的灵魂化成点点幽光，被辰祖吞入口中，融入了他的体内。

　　轰！

　　吸收了太上的残魂，辰祖那有些虚幻的魔躯顿时彻底凝实，就连原本呆滞的双目中，都逐渐的明亮起来。

　　“还差了一些！”

　　辰祖的神魂已经逐渐复原，但意识却还没有彻底清醒，见此情形，程昊一指昊天塔，顿时间，一道道光粒从塔底中飞出，没入了山谷中。

　　呼！

　　辰祖没有丝毫的犹豫，巨大的魔身张口就是一吸，直接将些光点吞入了腹中。

　　这一次，辰祖发生了惊人地变化，双目在刹那间明亮百倍，仿似刹那觉醒一般。他的灵识终于还归本源，前生今世，所有一切都出现在脑海中。

　　在这一刻，整个天界都沸腾了，辰祖彻底的踏上了归回的道路，他需要无尽的能量来补充身体所需，来重新造就无上魔躯。

　　意识觉醒的辰家远祖，抬手向着虚空轻轻一撕，霎时间，天界与混沌间的屏障被他撕裂，滚滚混沌雾气化作一条混沌河流，从缺口处汹涌而出。

　　见状，辰祖一步迈出，直接没入了混沌河流中，神魂中散发出滔天魔气，与混沌之力融合凝练，最终，重铸了一具与普通人差不多大小的肉身。

　　虽然这具重铸的肉身，比起最原本的魔躯要差了不少，但即使如此，彻底复活归来的辰祖，魔威滔天，威压整个天界，那逆天级的狂暴气息，压得整个天界生灵匍匐在地，瑟瑟发抖！

　　“时隔无数载岁月，我终于……又回来了！”

　　肉身凝练完毕，辰祖轻轻在虚空裂缝处一抹，将刚刚撕裂的缺口抹平，隔绝了混沌雾气的涌入，随后转过身来，对着程昊抱拳一拜。

　　“多谢！”

　　程昊摆了摆手，指了指辰南，“谢就不必了，为了复活你，你这一脉的后裔，自愿放弃生机，已经集齐了八大战魂，此事，你还是先处理一下吧！”

　　“此事的前因后果，我已经清楚了！”辰祖脸上流露出伤感之色，“能有八位后代心甘情愿的为我而死，看来我这老祖，做的还算是比较成功呢！”


第三十六章 憋坏了的孙悟空

　　程昊的内天地中，原本正盘坐于世界树下的孙悟空，突然身形暴冲而起，手持金箍棒，威风凛凛的屹立在云端之上。

　　“哈哈，俺老孙终于突破到世界境了，以后那雾岩毁灭篇就可以施展了！”

　　雾岩毁灭篇功法，乃是一部可以大幅度提升自身战力的爆发性功法，有点类似于林曦的飞仙决。

　　但与飞仙决有些不同的是，这篇功法，具有强烈的自我毁灭倾向，若是过度使用，整个人会雾岩化，彻底化为石像。因此这部威能很强的功法，在莽荒纪宇宙中并不出彩，因为很少有人能毫无顾虑的将它的威能彻底展现出来。

　　但这部对于他人来说属于拼命的功法，对于孙悟空来说，却好似量身为他定做的一般，他原本就是天生地养的灵明石猴，雾岩毁灭篇功法的副作用，对于他来说，根本无关痛痒，可以直接忽略！

　　“大师兄，来和俺打一架吧！”

　　修为突破，实力暴涨，孙悟空迫切的想要找人练练手，这些年待在师父的内天地中修炼，快要把他憋坏了。

　　“不了！”敖无虚摇了摇头，“我前段时间刚刚吞噬了从外界进来的那条血河，其中的力量还没有完全消化，暂时抽不出时间！”

　　“这样啊！”

　　孙悟空挠了挠头，“看之前那条血色长河的威势，师父似乎是遇到了大敌，不知道现在敌人解决了没有？”悟空有些兴奋的攥了攥拳头，“正好俺老孙实力有了突破，应该能帮得上师父的忙了！”

　　“师尊的事情，就不需要你关心了，若是有必要，师尊会提前通知我们的！”敖无虚摇了摇头，再次闭上了眼眸。

　　“嘿嘿，俺就是手痒了嘛！话说当初真是好可惜啊，若非玉帝自己作死，召唤来了个了不得的怪物，说不定俺还能与他大战三百回合呢！”

　　挠了挠头，正准备将如意金箍棒收起时，悟空眼角的余光，恰好看到了九天之上，正躺在一朵黑云上，优哉游哉睡着懒觉的魔先生。

　　“嘿嘿，终于找到可以练手之人了！”

　　悟空嘎嘎怪笑着，身形一晃，化作一道雾蒙蒙的虹光，瞬息间，便来到了魔云前方，挡住了魔云继续漂浮的路径。

　　“老魔，别睡了，快起来，与俺大战一场！”

　　魔先生揉了揉眼睛，随后眼睛半眯成一条缝，躺在魔云上，边打哈欠边开口，道：“原来是你这猴子啊，找我什么事？”

　　“什么事？”孙悟空手持金箍棒指着魔先生，“前段时间，俺闲着无聊，将师父从各个世界搜集的一些书籍都看了一遍，尤其是那本西游记，俺更是足足看了三遍！”

　　“哦，你想说什么？”魔先生翻了个身，换了个更加舒服的姿势，眼皮再次耷拉下来，似乎随时都会睡着。

　　“俺看了小说才知道，若非是俺运气好遇到了师父，恐怕如今早就被如来算计，先是压在五行山下五百年，之后更是要在灵山中当和尚。这笔账，你说，咱们是不是该好好的算一算？”

　　孙悟空神魔之躯展开，化作万丈巨猴，龇牙咧嘴的雷公脸形象，看起来很是吓人。

　　“你和如来有矛盾，找我干什么，我又不是他？”魔先生摆了摆手，看起来有些不耐烦。

　　“嘿嘿，怎么和你没关系……你是如来的新生，如来死后才有了你，不论你承不承认，你和他之间都有着莫大的因果联系，如来留下的因果，你就得替他接着！”

　　“这样啊……还真是麻烦呢！”魔先生揉了揉额头，看起来似乎颇为苦恼，“那悟空，你想如何了解此事？”

　　“很简单，陪俺打一顿！”孙悟空挥舞着金箍棒，颇为兴奋。

　　“不打！”魔先生挠了挠头，表示拒绝。

　　“为何，你堂堂五阶强者，难道是怕了不成？”

　　“打架太累了，浪费我睡觉的时间，没什么意思！”

　　“哼哼！你不打，俺老孙打，你若是再不起来，就让你尝尝俺老孙射惠主义大棒的厉害！”

　　悟空手持如意金箍棒，万丈神魔之躯散发着滔天威压，高天之上风雷阵阵，不时有轰鸣声响起，一副大战即将开启的架势。

　　“哦，你想打，那就打吧，我先睡会觉！”魔先生点了点头，直接翻身趴在了魔云之上，屁股微微翘起，似乎在告诉悟空，打这里！

　　“我了个去！你宁愿挨顿打，都不愿与我战斗？”这老魔连挨揍都如此配合，悟空手持大棒，一时间竟然有些不好意思下手。

　　“反正你也打不死我，只要不死，天塌下来，也不如我睡觉重要！”

　　你妹的！

　　悟空是彻底没了脾气，碰上这种滚刀肉，他是真的无从下手，他乃是有道修士，蓬莱一脉昊天大帝的亲传弟子，这种无缘无故殴打熟人的事情，他还真不好意思下手呢！

　　“我说老魔，人家魔头，各种烧杀掳掠，各种天怒人怨，怎么到你这里，就那么不求上进呢！”

　　悟空收起魔神之躯，坐在云端之上，开始给他上起课来。他觉得这老魔的三观不正啊，身为一个魔头，却一点魔头的修养都没有，整天吃了睡睡了吃，那和八戒有什么区别？

　　“你说的那些，都是邪魔、恶魔、不入流的小角色，真正的魔，就是我这样的，随心所欲，凡是但凭本心行事！”魔先生睡梦中回了一句。

　　“你说的，似乎也有些道理呢！”悟空挠了挠头，他有些搞不懂了，这魔的理念，似乎和仙，也没有太大区别嘛！

　　“那老魔，你的本心是什么，是不是想要成为万魔之祖，君临万界？”

　　“不是！”

　　“那是什么？”悟空挠了挠头，心中隐隐有了个答案。

　　“睡觉！”

　　果然如此！悟空叹了口气，对这奇葩，他是彻底没了脾气。

　　大师兄没时间和他打，这老魔是死猪不怕开水烫，根本不和他的；世界树乃是师父内天地的定地神树，他也不敢招惹；小囡囡虽然看起来修为也已经不弱，但那可是师父师母的爱女，一向乖巧可爱，他更是不敢去招惹这个小师姐。

　　“算了，我还是去找八戒，给他松松骨吧！”叹了口气，悟空起身，准备去找猪八戒麻烦。

　　就在这时，空间波动急速蔓延开来，一条空间通道突然从星空中打开，悟空抬头望去，自家师父，正抱着一个六七岁模样的小男孩，满脸笑意的走了进来。


第三十七章 师父，这该不会是你的私生子吧？

　　“师父，你终于回来了，前段时间，是不是遇到麻烦了？”眼见师父出现，悟空乐的喜不自胜，将金箍棒收起后，连忙赶了过去。

　　“是遇到了敌人，不过都已经解决了！”程昊笑着点了点头，随后在悟空身上上下打量了一番。

　　“不错，已经突破到世界境了，日后的伐天之战，你倒是有资格参加了！”

　　“伐天？是要征伐天庭那种势力吗？”悟空兴奋的问道。

　　“不是天庭，是天道，一个产生了自我意识的天道，为师准备灭了他，掠夺天道本源！”

　　“灭天道？听起来很刺激啊！”悟空激动地上蹿下跳，恨不得现在就出去，跟着师父一起伐天！

　　程昊笑了笑，抱着怀中的男孩，一步迈出，直接落在了世界树的顶端。

　　如今的世界树，作为程昊内天地的定地神树，实力是随着内天地的等级而提升的，在程昊内天地彻底化为中千宇宙后，就已经踏入了四阶境界，有内天地无穷伟力的加持，在这里，它有着不下五阶的战力！

　　嗤！

　　随手在世界树上摘下一片散发着翡翠光芒的巨大树叶，程昊双手不断的结印，打出一道道法诀，开始了对于世界树树叶的炼化。

　　半炷香时间后，树叶早已没有了原本的样子，取而代之的，是一具与小天一模一样的肉身。

　　小天这孩子，说白了乃是程昊产生了自我意识的神念分身，因为神念过于凝实的缘故，看起来和拥有肉身无异，但实际上，他一直是神魂状态，并没有真实的肉身。

　　此次进入内天地，程昊便是为了给小天炼制一具强大的肉身，而世界树的树叶，便是程昊最满意的炼制材料。

　　肉身炼制完毕，程昊将怀中的小天轻轻向前一推，随后一道印决打在小天与肉身之上，紧接着，二者之间产生了一种神秘的联系，在一道道璀璨的光芒中，合二为一。

　　片刻之后，小天睁开眼眸，脸庞上满是兴奋之色。

　　“爸爸，我感觉，自己好强啊！”

　　小天攥了攥拳头，感觉身体中涌动着永远也用不完的无穷神力，他甚至产生了一种感觉，自己若是一拳轰出，甚至能将虚空都打爆！

　　“如今的你，只是空有力量罢了，修为境界还差得远呢，根本无法随心所欲的操控身体中的力量！”

　　笑呵呵的揉了揉小天的小脑袋，程昊对着在一旁满是好奇之色的猴子招了招手。

　　“悟空，以后小天就是你的小师弟了。为师最近很忙，没时间教导他修炼，就由你来传授他神魔练体修炼之法吧！”

　　小天的神魂乃是自己的神念所化，肉身更是世界树的树叶炼制而成，论资质，已经可以算得上是先天神魔了，正适合走神魔炼体一脉。

　　“师父……”悟空向前靠近了几步，小心翼翼的来到程昊身旁，一副欲言又止的模样。

　　“有什么话，直接说！”

　　悟空有些紧张的向着四周张望了一眼，随后挠了挠头，靠近程昊小心翼翼地问道：“师父，这孩子该不会是你在外面的私生子吧？师母她老人家，知道此事吗？”

　　嘭！

　　程昊抬手在这猴子脑袋上重重的敲了一下，这家伙，最近胆子越来越肥了，连他这个师父都敢调侃了。

　　“这就不需要你来操心了！”程昊对着小天招了招手，示意他上前来。

　　“这是你悟空师兄，以后你将在这里跟随他修炼。”

　　“好的，爸爸！”小天很是认真的点了点头，随后对着悟空抱拳行了一礼，“小天，见过悟空师兄！”

　　悟空木然的点了点头，随后又转头向着远处的一座山峰中望去，在那里，小囡囡还在闭关中，不知道这个乖巧的女孩，若是知道自己又多了个弟弟，会是一种什么反应？

　　“悟空，小天我就交给你了，你好好教导他，若是让为师知道你偷奸耍滑不尽职责……”

　　“师父放心，师弟交给我就行，我一定将他培养成顶级高手！”不等程昊说完，悟空便拍着胸脯嘿嘿笑道。

　　“如此最好！”程昊点了点头，随后屹立在半空中，望了一眼那懒洋洋躺在魔云上酣睡的魔先生，不由得摇了摇头。

　　“为师要去闭关一段时间，你们若是没有急事，莫要打扰！”

　　简单的吩咐了一句后，程昊一步迈出，直接来到了星空外，进入了混沌海洋中。

　　心念一动，两道神念分身从他眉心中走出，其中一道分身心无旁骛的开始领悟易经中的因果之道，在天道灭世之前，他至少要将因果之道领悟到小成境界。

　　另一道分身，则是操控昊天塔，不断的吞噬汲取炼狱城中那血色中央古塔中的本源之力，以其本源之力，来提升昊天塔的等级与威能！

　　至于本尊，则是布置下了一座时间加速阵法后，便也盘坐于一旁，开始加速凝练道种，在最终的伐天之战开启前，他准备将水之道种凝练出来！

　　……

　　时间一点点流逝，在程昊闭关的日子中，三界六道发生了许多大事。

　　辰家远祖复活，以大神通将辰家一脉八位天骄战魂起死回生，之后率领辰家天骄，杀入混沌中，血屠混沌一族百万里。

　　这位自远古时期曾经灭杀过天的恐怖老魔，魔威当真是威不可当，杀得混沌一族心惊胆寒，不断地逃窜。

　　除了辰家远祖之外，在辰家月亮之上，没日没夜，都能听到一阵阵的凄厉魔啸声，那声音中带着歇斯底里的哀嚎，带着祈求，带着恐惧，带着无法言喻的发自灵魂中的痛楚，传遍整个天界。

　　外人不知这究竟是什么情况，但辰家之人，尤其是辰南等人心中很是明白，那位在月亮地底深处闭关的林曦神女，又在炼化折磨幽罗王的神魂了。

　　痛苦的哀嚎声不断响起，直至在魔主开启了轮回之门，将第一批太古强者，从未知的时空中接引而回后，才逐渐的停歇，似乎幽罗王，已经彻底的被林曦所炼化。

　　辰祖血屠混沌一族百万里，林曦炼化幽罗王，第一批太古诸神回归踏上通天之路，在这一件件大事件开启中，天道灭世，也拉开了大幕，毁灭的气息，在整个三界六道，蔓延开来……


第三十八章 垂钓虚空，收集因果！

　　天界，月亮之上，一袭白衣，长发随风飘舞的林曦，从闭关之处走出，屹立在一座高山之上，静静的抬头望着虚空。

　　炼化了幽罗王，她的实力再次有了提升，距离积累到极限，彻底踏入仙王境界，已经不远了。

　　抬头仰望星空，在那星空尽头，虚空崩碎，混沌雾气滚滚而来，一只无比巨大的手掌，化作灭世之手，撕裂了星空屏障，拍落下来。

　　无边无际，遮拢天地，巨掌拍落之下时，像是苍穹坠落了一般，下方天空崩碎，大地沉陷，无尽的毁灭气息浩荡于天界，整个天界，都已经有了崩溃趋势。

　　这只是天之化身的灭世一掌，实力并不是太强，在林曦的感应中，也就是接近半步逆天级的战力，并非强大不可匹敌。

　　但林曦并未出手阻止这灭世一掌的落下，而是静静的看着这灭世一幕，眼眸中无悲无喜。

　　她知道程昊的计划，需要在天道灭世时，收集足够的因果之力，三界六道若是无法毁灭，这份可以足够对天道产生重创的因果力量，便无法顺利收集。

　　程昊曾与独孤败天等人推演过天地棋局，放弃了固守三界六道的打算，转而将战场，定在了茫茫混沌中。

　　因此如今的三界六道，不论是神灵还是生灵，大部分都已经被天阶以上的强者提前分批收入了内天地中，或许还有一些被留下，但保存下来的那些生灵，已经足够为日后的新天地诞生留下希望的火种了。

　　随着天道灭世不断进行，邪异的黄雨从天骤降而下，天地间黄蒙蒙、凄惨惨一片，六道都在哭泣，仿佛在悲凄这末曰的来临，黄色的大雨在不断崩毁的世界中，贯通了天上人间！

　　六界同恸！

　　六道在哭泣！

　　在这大破灭之曰，一切的力量都显得那么苍白与无力。

　　六界间的屏蔽崩碎了，六个世界崩溃了，贯通的六界连接为了一方超大范围的位面世界，但在灭世之力下，眼看即将彻底的毁灭。

　　“就是这个时候！”

　　茫茫无尽虚空中，在灭世巨掌不断摧毁各个世界时，一道呢喃声，从未知的虚空中响彻在天地间。

　　随着声音的响起，一根连接天与地的透明丝线凭空显现出来，若是顺着丝线看去，丝线的尽头，那延伸至了混沌中的透明丝线处，连接着一杆黑白二色相间的巨大鱼竿。

　　鱼竿的另一端，程昊端坐混沌中，浑身被混沌雾气所包裹着，如同乱世中躲在深山内悠闲垂钓的渔翁一般，嘴角带着淡淡的笑意，等着鱼竿咬勾。

　　“因果循环，乃大道规则。有因便有果，有果又岂能无因，因果缠绕，循环不休。”

　　“三界六道众生恶念，诞生天道邪恶意识，此为恶因；邪恶天道要灭世，灭杀一切生灵，了结一切因，此为恶果。恶因可产生恶果，恶果亦可反噬恶因！”

　　在呢喃声中，那鱼竿的尽头，轻轻晃动，似乎有鱼儿，已经上钩了。

　　“不错，我预料的果然没错，因果之道修炼至小成境界，果然可以在遵循大道法则的基础上，收集因果之力。”

　　恶因产生恶果，恶果亦可反噬恶因，如今天道灭世，正是恶因产生恶果的过程。在这因果循环的交错过程中收集因果之力，符合大道规则，不会受到因果大道的干扰。

　　程昊所修炼的因果之道化作鱼竿，而天道灭世过程中产生的因果之力化作了一条条鱼儿，或是白色透明小鱼，或是黑色凝实大鱼，不断的在灭世过程中凭空出现，成群结队的涌来，咬在了鱼钩乃至鱼线之上。

　　程昊如此大张旗鼓的收集因果之力，自然是引起了天之化身的注意，原本还在不断撕裂三界六道的遮天巨手，突然间一个个停顿下来，随后调转方向，向着程昊所抛出的鱼竿拍去。

　　咻咻咻！

　　几道剑光闪烁，那巨大到可以轻易撕裂天地的巨掌，在剑光闪过中，轰然崩溃，化作了漫天血雨。

　　就在这时，数十道身影冲天而起，他们是三界六道中隐藏起来的天阶高手，之前并没有随着第一批太古诸神踏上伐天之路。

　　在察觉到天之化身被人一剑斩灭后，一个个发了疯的冲了上去，开始掠夺巨掌崩灭后的鲜血，对于他们来说，天之化身的血液，绝对是令人发狂的大补之物。

　　六道崩灭，天地毁灭，灵气枯竭，哪怕是天阶强者，也无法完全摆脱对于灵气的需求，因此这些蕴含着浓郁天地灵气精华的血液，成了这些天阶强者争抢的宝贵资源。

　　数十个天阶强者将天之化身崩溃后的血液搜刮一空，随后一个个面露贪婪之色，盯着程昊以因果之道所幻化出的鱼竿。

　　他们虽然搞不清楚这鱼竿究竟有何用处，但却清楚的明白，这鱼竿中，似乎汇聚了什么了不起的力量，若是能将其弄到手中，绝对可以大大的提升自己在这末世的存活几率。

　　锵！

　　剑吟声响起，林曦手持青铜仙剑，屹立在鱼竿不远处，一剑斩出，在天地间形成了一条恐怖的虚空大裂缝，化作了天堑沟壑，将天阶强者们的步伐，阻拦在了外围。

　　“跨过裂缝者，死！”

　　林曦双眸泛着冷冽的寒芒，眸光如同两柄利剑，在一众天阶强者身上一一扫过，滔天的杀气弥漫，所过之处，众人无不骇然，无人敢与她的眸光对视。

　　“怎么办，还要不要上？这女人，看起来有点恐怖啊！”有天阶强者惴惴不敢上前，有些打退堂鼓。

　　“废话，能不恐怖吗！灭世的天之化身，被她几剑全都解决了，就算是太古诸神中，也没有几个能如她这般强大的了！”

　　“怕什么，这女人再强，也就一个人罢了，咱们这么多人一拥而上，她又能杀几个？”

　　这些天阶强者，不乏有从第三界那个牢狱中冲出来的邪恶之徒，天不怕地不怕，不断的鼓动着其他人出手。

　　“嘿嘿，九头怪，要去送死你自己去，别拉着兄弟们！”有如小山般庞大的巨猿冷笑一声，随后身形急速向后退去，生怕因为这群二逼作死连累到自己。


第三十九章 昊天，时空大神的事情，就拜托你了！

　　对于对面一群乌合之众的喧闹，林曦懒得搭理，只要不越过她所划分的界限，她直接选择了无视。

　　毕竟这些家伙，在程昊的计划中，都是炮灰，没有必要，她也不想现在就将炮灰浪费在这种地方。

　　就在一众天阶强者还在议论纷纷时，最后的大毁灭真正来临了！

　　无尽的威压笼罩而下，即便是天阶高手都快窒息了，仿佛有万万钧的巨山，压落在每一个人的心间！

　　而后，六声恐怖巨响爆裂了开来，六道大崩碎了！

　　广阔无垠的大地彻底的沉陷了，汹涌澎湃的大海彻底干涸了！六界的天空化成了混沌，在崩碎与翻涌！

　　“轰！”

　　天道的威压第一次真正的弥漫开来，仅仅只是灭世的气息散开，便使得三界六道彻底崩溃。

　　在林曦的眼眸中，六道爆发出一片极其绚烂的光芒，最后彻底的崩碎、毁灭！

　　六个世界同时毁灭了，崩碎的巨响消失了，无尽的黑暗中是死一般的沉寂！

　　而林曦身后守护的鱼竿，在无尽的黑暗中散发着黑白两色光芒，在虚空中轻轻一晃，随后消失不见，似乎已经被垂钓之人收起。

　　“可以了！”

　　温和的声音从黑暗虚空中响起，在如水般荡漾的波纹中，程昊那渊渟岳峙的黑袍身影，缓缓从中走出，一步踏出来到了林曦身边。

　　在程昊手心处，一团黑白二色光球显现，这光球，由无数的丝线形成，若是有修炼因果之道的强者在此，很容易一眼便能辨认出，这些，全都是密密麻麻的因果线。

　　错综复杂，不断纠缠的因果线，一面连着未知的天道，一面连接着崩溃的三界六道，两种力量互相碰撞又互相融合，化作了这么一颗鸡蛋大小的因果球。

　　林曦在程昊手中的因果球上观察了片刻，随后不由得皱了皱眉，面显疑惑之色。

　　“这些因果之力，为何在我的感知中，并没有多少威能？”

　　“很正常！”程昊很是谨慎的将这团黑白色光球收入了袖袍中，随后解释道：“因为这光球中，并没有掺杂其他的因果，只是对于天道与三界六道有作用，对我们来说这东西可有可无，但对于天道来说，却是最后时刻可以对它产生致命伤害的毒药！”

　　简单的解释了一句之后，程昊目光向着四周不断的打量起来。

　　三界六道毁灭，曾经的光明世界，永远的消失了！

　　就连之前还想要抢夺程昊那收集因果之力鱼竿的天阶强者们，此时也早已不知躲到了哪里，放眼望去，毫无生机，一片黑暗寂寥。

　　无尽的黑暗笼罩着毁灭的六界，没有一丝光明，没有一丝温暖，一切都成为了历史，生灵全部毁灭！

　　曾经生机勃勃，充满无限希望的美好世界，永远的烟消云散了。

　　此刻，无尽的混沌向那里翻涌，崩碎的六道不断消失，最后当混沌定住时，残破的六道比原来缩小了一半，成为了一片相连在一起的巨大废墟！

　　一个没有一丝光亮，无比死寂的废墟！

　　无尽的黑暗笼罩废墟大地，阴冷的气息弥漫在这片死域。

　　踏在这片新生的黑暗大陆中，程昊神念散开，蔓延至混沌深处，似乎在探查着什么。

　　片刻后，他缓缓收回神识，对着林曦点了点头。

　　“天道灭世后，已经暂时性陷入了沉睡中，接下来的时间，尽量提升实力吧，用不了太久，等第二批太古诸神也返回时，就是最后战争的开启了！”

　　林曦点了点头，手中法诀不断掐动，随后在她那如羊脂般纤柔细滑的手心处，一颗炽热的光球凭空浮现。

　　“去！”

　　林曦一指弹出，白色光球迎风见长，在分出去的刹那间，体积不断扩大，直至停顿在高空之上时，已经化作了一颗巨大的白色光球，散发着光与热，充当了太阳的角色，为脚下这方黑暗大地，带来了一丝光明与温暖。

　　“我就不回你那内天地了，接下来，我会踏上通天之路，紧跟第一批太古诸神的足迹，通过一次次的战斗，来提升实力！”

　　程昊点了点头，“小心一点，尽量不要单独行动，若是不敌，及时撤退！”

　　“放心吧，你忘了我修炼的是什么剑道？一击不中，远遁千里的策略，我比你清楚！”

　　林曦嘴角微微上扬，浮现出一抹惊心动魄的美丽，随后周身弥漫着璀璨的神光，如九天神女飞升神界一般，身形缓缓升起，最终在漫天霞光中，消失在了混沌海洋中。

　　深吸一口气，望着林曦身影彻底消失，程昊袖袍一挥，内天地通道乍现即逝，紧接着，一尊四十九层的血色宝塔，显现在了虚空中。

　　这是幽罗王炼狱城中的那座中央宝塔，五阶至宝层次的宝物，只是在内天地中被镇压多年，更是被昊天塔汲取了本源之力，如今整座宝塔黯淡无光，塔身上到处都是裂纹，似乎轻轻一撞，就可以彻底散架。

　　“败天，既然来了，何不现身一见？”

　　将这血色宝塔召出，程昊屹立在半空中，向着黑暗大陆的一方，转头望去。

　　嗡！

　　一张巨大的神魔太极图从远处滴溜溜的快速飞来，在靠近程昊不远处时，从太极图中漂浮出现一些残骨，散落在了血色宝塔前，似乎在等待着什么。

　　“昊天，我的本体暂时还无法赶来，时空大神的事情，就先麻烦你了！”太极图中传来了一道神念波动，那是大神独孤败天留在太极图上的神念。

　　随着神念波动散开，神魔太极图再次嗡嗡的转动起来，几个闪烁间，便已经消失在了未知的黑暗中。

　　“怎么一个个看起来，都这么忙啊！”

　　程昊叹了口气，与这些太古诸神比起来，他倒是显得太过于清闲安逸了。

　　感慨一番之后，程昊一步迈出，直接落在了这血色宝塔的顶端，随后抬脚轻轻一跺，顿时间，轰隆隆的巨响声响起，原本就已经龟裂的血色宝塔，彻底崩裂开来。

　　这血色宝塔中的本源，早已被昊天塔汲取一空，如今也就是个花架子，甚至连程昊的随意一击，都已经无法再抵挡得住。

　　血塔崩碎，紧接接着一些雪白的残骨从古塔中飞了出来，快速的冲向了刚刚太极图中送出的白骨，而后组成了一具完整的骨架，在空中形成一副近乎完美的骨体。


第四十章 战前的最后准备！

　　随着骨架完美的组合形成，那已经崩碎的血塔中，竟然浮现出一道道生命光束，向着那雪白的骨架冲去。

　　而之前从神魔太极图中浮现出的白骨中，也有一道道光束向着骨架冲去，那是一道道残魂！

　　他们快速在骸骨中融合，强大地波动以骸骨为中心，像是火山爆一般汹涌而出，哪怕是程昊一个不注意，都不由得退后了一步。

　　“生命之源，似乎有些不够呢！”

　　皱了皱眉，程昊袖袍一甩，一股生命源泉，浇灌在了白骨架上。

　　这是三光神水，乃是由日光、月光、以及星光三种力量融汇而成，化光为水，具有极度浓郁的生命之力。

　　西游位面中，观音菩萨复活人参果树，就是依靠的这种东西，几滴三光神水，便可复活被悟空连根拔起的人参果树，哪怕程昊穿越多个位面世界，也仅仅只是收集了几方而已。

　　当三光神水消耗了半方之后，虚空中顿时上演了一幅白骨生肉的画面，一具本已无生命波动的骸骨由死而生！

　　随着血肉重生，一道英伟的身影越来越清晰，最后当刺目的光芒渐渐暗淡下去时，一个白发老人出现在空中。

　　老人刚一出现，便如同之前复活的辰家远祖一般，张口一吸，新生的残破大陆中那为数不多的灵气，被他汲取一空。

　　只是似乎这些灵气根本不够，白发老者身形冲天而起，没入了混沌中，周身有时空波动散开，化作了一座时空阵法，似乎在炼化混沌之力为其所用。

　　半晌之后，白发老者从混沌海洋中返回，冲着程昊抱拳谢道：“哈哈，多谢了！”

　　这老者，乃是太古时期赫赫有名的时空大神，哪怕在太古诸神中，也是能排在前列的大能，他当年为了救众神，自毁百世修为，为众神开辟出一条逃生的道路，与独孤败天等人一般，几乎死的不能再死了。

　　但即使如此，依然再次逆天归来，成功复活！这个世界太古诸神的保命能力，是程昊所见过的世界中，最强的一个。

　　死了活，活了死，哪怕是将其灵识彻底湮灭，在未来的某个时间段，这些家伙，都有可能再次复活，不得不说，这种活命手段，即使是程昊也是佩服不已。

　　“恭喜时空大神复活归来，不过你的时间之心以及空间之心，我这里没有，只能需要你自己来寻找了！”程昊抱拳笑道。

　　“这个无妨，我既然已经复活了，那么我的东西，自然便会心生感应，估计要不了太久，它们就会自己赶来。”

　　能够再次复活，时空大神看起来颇为开心，简单的适应了一番新生后，便笑眯眯的看向程昊：“阁下实力似乎也是逆天级，但却并不是太古诸神，难道是太古后崛起的人族强者？”

　　“算是吧！”程昊点了点头，“如今第一批太古诸神已经再次踏上了通天之路，为将来的最终一战充当先锋，大神你既然已经复活，接下来有何打算？”

　　“我既然能复活，那独孤败天以及魔主等人，想必也早已复活归来，接下来，我打算先将自己的时间之心以及空间之心找回，之后再去寻找他们二人，一些具体的伐天事宜，我并不是很清楚，不找他们探讨一番，我心中放心不下！”

　　“也好，那大神你先去忙吧，我也需要闭关一段时间，为接下来的最后一战做准备！”程昊点头道。

　　“那么……再见！”

　　时间紧迫，二人也没有浪费时间过多的寒暄，简单的交流了几句后，便各自离开。

　　时空大神去寻找自己的时空之心，而程昊，则是返回了内天地中，准备再次闭关，为最后的伐天之战做准备。

　　……

　　内天地中，程昊屹立在世界树顶端，随后心念一动，以世界树为中心，方圆百万里之内，时间流速达到了这方世界的极致。

　　“这一次，你们都随为师一起闭关，待日后出关时，便是最终一战开启之日！”

　　敖无虚，小囡囡，孙悟空，小天四人，很是自觉地点了点头，不需要程昊再吩咐什么，便一个个相继盘坐于世界树之下，开始了漫长的闭关修炼。

　　倒是那在西游世界机缘巧合下被程昊救起的猪八戒，笑嘻嘻的对着程昊抱拳行礼道：“尊者大人，您看俺老猪实力也不咋地，要不那最终一战，俺就不参加了吧？”

　　“你说呢？”程昊并没有直接回答，而是面无表情的反问了一句。

　　“哈哈，俺老猪就是随口一问，尊者大人莫要生气，俺这就去闭关！”猪八戒咽了口唾沫，缩着脑袋跑到了悟空身旁，随后似模似样的修炼了起来。

　　程昊嘴角微微上扬，这猪八戒，算得上是太上老君的徒孙了，修炼有天罡三十六种大神通，实力其实并不弱，只是此人惫懒惯了，不喜修炼，如今依然卡在三阶修为，不上不下，显得尴尬无比。

　　将门下一众弟子们安排妥当后，程昊抬头望了一眼那依然漂浮在魔云上呼呼大睡的魔先生，也不催促他，静静地看了片刻后，便神色有些深邃的收回了眸光。

　　这个佛灭魔生后诞生的魔先生，程昊自始至终，都有些看不透他，此人，给他的感觉极为诡异，有点像是传说中的无相天魔，无形无相，神秘莫测。

　　不过在自己的内天地中，不管此人是真的懒散不问世事，还是心怀某种不可告人的目的，都不可能掀起什么风浪，只要他敢有所不轨，内天地中不论是镇界神山，还是定地神树，自己只需一个念头，分分钟便可以教他做人！

　　沉思片刻，将接下来的事情仔细的捋了一番后，程昊心念一动，数道神念分身出现在了他的周围。

　　第一道神念分身，刚一出现，便盘坐下来，开始揣摩易经，继续领悟其中的因果之道。

　　第二道分身，则是盘坐于第一分身旁，手中托举着黑白二色因光球，不断的拍打出一道道的法决，看这样子，是要将其祭炼成一件因果类法器！

　　第三道分身，头顶昊天塔，体内暗金色神火冲天而起，与昊天塔上的三千道纹互相呼应，开始炼化之前汲取血色宝塔中的本源之力。

　　至于程昊本尊，则是开启了左眼神通，消耗气运之力，加速凝练水之道种，在最终之战开启前，这一枚道种，必须要凝练完成！


第四十一章 看来，我们来的正是时候呢！

　　神墓世界的天道，位于未知的混沌中。

　　想要找到它的位置，需要穿过通天之路，闯过九重天世界，才能近距离的触摸到它的存在。

　　而如今，在程昊闭关时，在时间流逝中，第二批太古诸神回归。

　　无数仙神在太古诸神的召集之下，毅然决然的放弃了现有的一切，踏上了通天之路，为了三界六道幸存生灵的未来，拼死一搏！

　　太古诸神一路搏杀，有了林曦这个可斩逆天级初级的强大战力，配合独孤败天、魔主等人，当真是一路横扫，接连灭杀了天道麾下的混沌王、青天等最顶级的强者，摧枯拉朽，直达第九重天。

　　“林曦仙子，昊天还没有出关吗？”

　　独孤败天屹立在第九重天上，遥望上方混沌混沌深处，在其中，有一股令人心悸的毁灭气息正在觉醒，一直在沉睡的天道，终于开始了复苏。

　　“还没有！”林曦抬头凝望着混沌深处，随后神色平静的继续说道：“不过和天道的最终一战，他肯定会出现的！”

　　“又是一个轮回吗？”浩大的声音突然自那混沌最高处传荡而下。

　　“天道吗？”魔主抬头仰望，道：“你早已不是众生的意志，充满私欲的你该毁灭了！”

　　“独孤败天，魔主，你们两个原本早就该死去的人，如今竟然还活的好好的，这是我的失误，接下来，我会弥补这个失误，彻底的让你们魂飞魄散，不留一丝灵识存在！”

　　众神感到一道威严的目光从他们身上扫过，最终那道目光集中在了魔主以及独孤败天二人身上，这二人，给它的威胁最大，也可以说是诸神伐天的幕后黑手，也是他最想铲除的太古神！

　　“还有你！”

　　天道目光在独孤败天与魔主身上一扫而过，随后落在了林曦身上，“虽然我的本体一直在沉睡，但潜意识也曾多次观察三界六道，你与你那道侣，似乎，根本就不应该存在！”

　　“很正常！”林曦神色如常，淡淡地声音响彻高空，“哪怕是高高在上的命运大道，依然会有变数出现，更何况你一个有了自我意识存在的天道了。无法保持绝对理智状态的你，早已没有了彻底掌控整个大千世界的能力！”

　　正常大千宇宙的天道，拥有绝对的威严与权力，只需一个念头，便可重开天地，亦可抹除一切生灵。

　　无论是修士也好，还是先天神魔也罢，只要是在大千世界中孕育而出生的，便会在天道中留下印记，只要还没有达到五阶超脱时空、超脱宇宙位面的级别，天道若想抹除一个生灵的存在，可以说是再简单不过的事情。

　　你诞生的世界是我的，你修炼的资源是我的，你领悟的法则是我的，你跟我说要逆天，你拿什么来逆？

　　只是如今的神墓世界天道，诞生了自我意识，无法保持绝对理智状态，此时的他，已经不再是完善的天道，最起码，一些天道本该掌握的权柄，他已经完全失去。

　　正因如此，这也给了太古诸神们布局灭杀天道的机会，否则，在真正的天道面前，逆天之事，那就是个笑话。

　　“你果然是变数，任何变数，都得死！”

　　混沌高天之上，一道庞大的毁灭之光从天而降，所过之处，混沌海浪直接泯灭一空，原本沸腾的混沌海洋，突然间空出了一条黑黝黝的恐怖绝地。

　　“万化圣决！”

　　林曦双手快速掐动印决，之后万千大道符文迸发而出，如同一条符文长龙，在刹那间，与那从天而降的毁灭之光，碰撞在了一起。

　　一向化神奇为腐朽的万化圣决，第一次无功而返，那毁灭之光仅仅只是光芒暗淡了一些，速度几乎没有减慢，在刹那之间，便轰在了林曦身上。

　　轰！

　　天道一击，威力绝伦，哪怕以林曦可斩逆天初级强者的恐怖战力，依然被这道毁灭之光击穿了身躯，腰腹部以下，整个被贯穿开来。

　　“哼！不灭……天功！”

　　对于身上的伤势，林曦似乎根本没有感觉，印决掐动之下，身上陡然爆射出璀璨的白色仙光，光芒所过之处，不朽不灭的气息笼罩九天之上，仅仅几个呼吸的时间，便伤势尽愈！

　　“动手！”

　　“杀！”

　　独孤败天与魔主二人眼见天道率先展开攻击，当下大喝一声，逆天八式与拜将台，接连向着九天之上轰去。

　　“轰隆隆！”

　　混沌星空中爆发出一阵阵的巨响，恐怖的能量波动波及整个混沌海，太古诸神也在瞬息间向着天道展开一次次的冲锋。

　　“轰轰轰……”

　　苍穹崩裂，大地沉陷，无尽幽魂在悲恸，似乎在为逝去的强者哭泣，天地间众生魂力在汹涌、在浩荡！

　　身可死，魂可灭，战意不可熄，以我满腔热血战天道！这是所有强者的心志！

　　在一次次轰击中，独孤败天与魔主等人的后手相继展现出来，先是献祭了无数普通仙神的生命，召唤而来了无尽岁月中早已陨落的不屈战魂。

　　紧接着，独孤败天的神魔图中，显化出一方完整的世界，一座座太古绝杀大阵从这个世界的各个角落如雨后竹笋一般，疯狂地显现而出。

　　紧接着太古诸神与召唤而来的太古不屈战魂，各自执掌着一座座绝杀大阵，向着天道吞噬而去，开始了正面硬刚。

　　这是众生的合力，这中是亿万生灵的灵魂在咆哮，这是诸神地不灭意志！

　　在诸神集结三界六道众生合力的恐怖杀阵下，天道崩碎了一小半，就连原本光芒耀眼，根本看不到尽头的巨大光球本体，都缩小了一些。

　　最终，天道召唤出了灭世磨盘，不断的轰下毁灭性的力量，绝阵在崩碎，生灵们在哀吼，伤亡惨重，千万的灵魂在挣扎，最终众人还是败退了下来。

　　“哈哈，看来，我们来的正是时候呢！”

　　就在这时，在这太古诸神与天道僵持中，早已海浪翻滚的混沌海洋中，一道平淡的声音陡然响起，随后在独孤败天等人略带惊喜的眼眸中，程昊的身形缓缓出现。

　　在他身后，敖无虚，孙悟空，猪八戒，以及懒到家的魔先生，一一走上前来。


第四十二章 就算是天，老子也杀给你看！

　　“你终于来了，你那道杀招，现在可以施展了吗？”

　　眼见程昊出现，独孤败天连忙问道。

　　“不行，如今天道损失还是太小，尤其是那灭世磨盘，威能太盛，这东西不毁灭，我的杀招，根本进步得它身。”

　　此时的程昊手中，多出了一杆半截树枝般的奇怪木头，这木头之上，缠绕着一层层的黑白二色丝线，密密麻麻的缠绕了成千上万层，使得这根木头，化为了一杆黑白二色相间的诡异长枪。

　　这木头，乃是程昊在吞噬星空世界中，从垣奥之主那里夺取的宇宙海奇物。

　　这种诞生于宇宙海中的奇物，有着特殊的属性，对于天道等特殊的存在，具有极为强烈的克制作用，甚至对于天道的正常运转，都能产生干扰。

　　程昊在内天地中闭关多年，将天道灭世时收集的因果之力炼入了这件奇物之上，使其化作一杆可以对天道产生极大威胁的长枪。

　　果然，程昊这长枪刚一拿出手，其中所蕴含的气息，顿时惊动了天道，灭世磨盘在天道的操控下，不再搭理其他的绝杀大阵，疯狂的转动着，向着程昊碾压而来。

　　“拦住它！”独孤败天、魔主与林曦等人相继冲天而起，想要阻拦灭世磨盘。

　　但灭世磨盘仅仅只是轻轻一转，无量毁灭气息轰击而下，苍穹崩碎，三大逆天级强者，直接被轰飞了下来！

　　“罢罢罢，我老人家一生无生死之忧，从来未经历过死亡威胁，但是今日要自毁了。”

　　神魔陵园中的守墓老人走向天空，冲着魔主、独孤败天等人喝道：“我将显化出本体生死盘，虽然比不过磨世盘，但终究与它是同一时代的天宝，你们可以合力驭使我的本体，崩碎磨世盘，拔掉天道地这颗毒牙。”

　　守墓老人慨然赴死，枯瘦的躯体刹那间放大千万倍，而后一个巨大的轮盘出现在空中，快速的旋转着，向着天道冲去。

　　“身死心不死，我意要杀天！”在守墓老人最后的苍老话语中，他撞向了天道磨世盘。

　　辰战、魔主、独孤败天、辰南等全部出手。

　　在刺目的光芒中，守墓老人仰天长啸一声，生死盘直接崩碎了，而与生死盘相撞的磨世盘，也崩裂了，但却还无法完全破碎。

　　程昊皱了皱眉，这灭世磨盘果然强悍，估计在五阶至宝中，都属于最顶级的一类存在。

　　“终究是我的磨世盘更强一分，你们还无法将它彻底破灭！”天道那冷漠的声音响起，一道道的黑色光芒涌动，想要修复磨世盘。

　　“嗡！”

　　就在这时，在这灭世磨盘的下方，一股无形的气势横贯天际，一道恐怖的威压直接崩碎了第九重天大地，随后狠狠的撞击在了灭世磨盘之上。

　　众人放眼望去，那是一尊三十三层宝塔，散发着莫可名状的神秘光芒，其上有三千道纹闪烁，带着镇压诸天，封禁时空的气息，一次次的撞击在了灭世磨盘本体之上。

　　咔嚓！

　　原本灭世盘在守墓老人生死盘的撞击下已经受到了重创，如今又遭受昊天塔的多次撞击，终于支撑不住，彻底的崩碎开来。

　　“很好，杀！”

　　灭世磨盘被崩碎，天道的最强杀手锏毁灭，太古诸神们顿时斗志昂扬，一个个操控绝杀大阵，向着天道本体冲去。

　　“杀！”

　　孙悟空一脸的兴奋，手持如意金箍棒，化作万丈神魔之躯，雾岩毁灭篇功法被他全力催动，一时间，竟然散发出极度接近逆天级的气息。

　　“嗷吼！”

　　敖无虚也飞身而起，整个人化作一汪看不见尽头的血色海洋，卷起滔天血浪，带着连太古诸神都极为忌惮的腐蚀气息，一次次的向着天道冲击而去。

　　“魔先生，该你了！”程昊转头看向站在一旁，一直没有什么反应的老魔。

　　“知道了，记得你的诺言啊，这次战斗之后，万年之内，不要再打扰我睡觉！”

　　魔先生打了个哈欠，也不管程昊是何反应，身形一晃，整个魔躯都变得透明起来。

　　“无相天魔，无法无天！”

　　懒洋洋的声音响起，霎时间，魔先生那透明的身躯化为成千上万道无形物质的魔影，速度超越了光速，在电光火石间，便没入了天道那本体大光球之上。

　　“吼！”

　　“是谁，是谁在干扰我的意识？！”天道中突然传来阵阵咆哮声，在这愤怒咆哮声中，天道的意识似乎是受到了干扰，就连所轰击出的毁灭之光都减少了许多。

　　趁此机会，独孤败天、魔主、林曦等人疯狂的输出着，这一会的功夫，再次将天道那巨大的黑色光体崩碎了一小半。

　　“差不多了！”

　　眼见众神将天道的本体轰碎了接近三分之一的程度，程昊心念一动，雷电道种、风暴道种、火焰道种、水之道种四大道种之力猛然融合，汇聚在手中的长枪之上。

　　此时的黑白二色长枪，有雷光闪烁，有风暴轰鸣，有火焰炙热，也有极度冰寒，四大道种之力汇聚，毁灭一切的气息浩荡而出，这种恐怖的力量，使得程昊心中升起万丈豪情。

　　“就算是天，老子也杀给你看！”

　　“轰隆隆！”

　　手中的长枪猛然脱手而出，毁灭性地气息，浩荡而下，前方上百道天道发出的黑色光芒瞬间崩碎了，黑白二色长枪带着一往无前的气势，一路刺穿所有的阻挡，直接没入了天道的本体大光球中。

　　嗤啦！

　　在程昊的最强一击之下，天道那巨大的黑色光团，以肉眼可见的速度急速缩小，直至最终，程昊那灭绝天地的恐怖一枪，直接将天道贯穿而出，在其最中央位置处，捅出了一个前后可见的巨大窟窿。

　　轰！

　　将天道刺了个对穿，黑白二色长枪从天道本体中冲了出来，只是才刚刚冲出，便整个枪身崩碎开来，化作一道道雾气，消弭于了混沌海洋中。

　　“吼！”

　　一道无法压抑的痛楚声从天道本体中咆哮而出，怒吼声响彻整个混沌海。

　　“该死的异数，我要你死！”


第四十三章 举头三尺有神明

　　程昊刚刚一击，竟然对天道直接造成了绝杀性的伤害。

　　宇宙海奇物对天道本就有克制作用，再加上程昊所收集的因果之力对于天道来说犹如无解的毒药，这两种恐怖的力量融合，简直就是悬浮在天道头顶上方的殒命之刀。

　　相比起这两种力量来说，程昊四大道种融合后的道种之力，对于天道所造成的伤害，要弱了许多。

　　随着天道黑色光团被整个贯穿，邪恶天道如同泄了气的皮球一般，整个干瘪了许多，其中的天道本源之力，再也不受它控制，开始疯狂的向外流散。

　　“啊，我的力量！”

　　刚刚还歇斯底里想要与程昊这个变数拼命的天道，突然哀嚎一声，再也顾不得其他，那干瘪的光团不断的散发出吸扯之力，似乎想要将逸散开来的天道本源，再次汇聚起来。

　　“抢！”

　　程昊一字轻吐而出，随后再也顾不上其他，头顶昊天塔，身形一晃冲了上去，开始疯狂的与邪恶天道争夺天道本源。

　　林曦、悟空等人自然明白师尊的意思，一个个展开各种神通，疯狂的掠夺天道本源。

　　太古诸神们虽然不清楚这天道本源对他们究竟有没有好处，但却明白，该如何做，能对邪恶天道产生最大的致命伤害！

　　以独孤败天为首的太古诸神们，各自施展手段，疯狂的与天道展开了争夺战，想尽各种办法，掠夺从邪恶天道光团中逸散而出的天道本源。

　　这场本源争夺之战，足足持续了半个时辰之久，当邪恶天道那黑色的光团中再无本源泄露出来后，整个战场，再次陷入了僵持状态中。

　　此时的邪恶天道，已经将被贯穿的伤口修复，只是光团的体积，早已不足原先的三分之一，就连原本黑的令人心悸的光芒，此刻都暗淡了许多，再无之前天道不可匹敌的无上威压。

　　“哈哈，我虽然损失了不少本源，但还是高高在上的天道，我依然凌驾于逆天级之上，但你们呢，你们的后手呢，你们的杀招呢，恐怕都已经施展完了吧？”

　　哪怕此时已经处于极度虚弱状态，邪恶天道依然摆出一副高高在上的姿态，一道道黑色毁灭之光扫过，如同扫除蝼蚁一般，将太古诸神一一轰飞。

　　程昊身形岿然不动，渊渟岳峙的身影，如同主宰诸天万界的无上大帝，周身弥漫着四大道种虚影，四种道种力量融合，使得他的战力，堪比逆天王者！

　　一拳轰出，雷龙咆哮，风暴狂卷，寒冰冻结混沌，火焰灼烧万界……恐怖的一拳，威能所过之处，竟然将邪恶天道轰击而来的数十道黑色光芒瞬间泯灭一空。

　　“原来如此！”

　　一拳轰出，程昊嘴角露出一丝笑意，“如今的你，已经不再是天道了，也不再是凌驾于逆天级之上的存在，现在的你，只能算是处于逆天级与天道之间的过渡状态！”

　　“这种状态的你，若论修为境界，只能算是逆天王中王级别，这个级别的你，虽然依然强大，但已经并非不可灭杀！”

　　程昊面带笑意，一步步向前走去，所过之处，所有袭来的毁灭黑光，全都被他一拳轰爆，如今的天道虽然依旧强大，但这种零散的攻击，已经无法再对他造成任何伤害。

　　“刚才打的很爽吧？接下来，你也接本座一式神通吧！”

　　来到天道跟前，程昊神色淡漠，身上有莫名道韵开始弥漫，隐约间，一股超脱于神墓世界法则之外的神秘规则，降临而下。

　　“举头三尺有神明！”

　　淡漠的声音落下，瞬息间，整个混沌海彻底的凝固下来，一时间，太古诸神们感觉自己整个人似乎都被封禁在了原地，就连邪恶天道，都感觉自己也陷入了泥淖中，行动异常缓慢起来。

　　只见高空之中，昊天塔不知何时屹立在混沌海深处，其上三千道纹闪烁着一道道神秘的符文光芒，密密麻麻的笼罩在了整个九重天穹之上，于轰鸣声中，将此地直接镇封！

　　随着此地被镇封，邪恶天道那巨大的光团上空，有一道道只有三尺大小的神灵之影走出，环绕成圈，足足十二万九千六百个神灵，笼罩在了邪恶天道的四周！

　　“三尺神明一叩首……削你神力本源！”

　　嗡！

　　十二万九千六百个神灵整齐的对着邪恶天道一叩首，顿时间，一股无形的规则之力，似乎来自于冥冥中的大道，从宇宙之外陡然降临，突破邪恶天道光团外的黑色光芒，瞬间没入了其体内。

　　“啊！我的本源，昊天，你对我做了什么，为何我的本源力量再次消失了一半还多？！”

　　邪恶天道巨大的光团上，浮现出一张庞大的脸庞，面露惊恐之色，它不怕受伤，也不怕力量损失，毕竟他是天道，只要本源还在，他可以随时汲取混沌之力化作毁天灭地的神力。

　　但这一次受损的，却是他的天道本源，本源受损，他的力量上限直接被削弱了一半还多，原本十成的神力容量，如今不足一半，并且，还是永久性的损伤，根本无法再恢复！

　　程昊神色如常，脸色一如既往的冷漠，心中冷笑一声，随后抬手一指虚空，再次开口。

　　“三尺神明二叩首……削你神魂意识！”

　　嗡！

　　十二万九千六百个神灵整齐的对着邪恶天道再次叩首，顿时间，如之前一般，一股无形的规则之力，再次从宇宙之外陡然降临，无视邪恶天道的各种防御秘术，瞬间没入了其体内。

　　“啊！我的神魂，我的神念！”

　　邪恶天道诞生了自我意识，它的神魂，也是以无尽怨气凝聚而成，这一次被三尺神明神通削弱，它的整个气息都急速衰落了许多。

　　衰落到，独孤败天与魔主等人面面相觑，感觉哪怕不需要围殴，他们自己上去，就可以单挑天道了。

　　这是程昊第二次施展举头三尺有神明这式本命神通，原本他心中还有些不敢确定，不知道这神通对于天道这种特殊的存在有没有效果。如今看来，这式神通非常给力，不论目标是何等存在，只要自身潜力不如他这个施术者，实力都会受到大幅度的削弱。


第四十四章 打死就是了！

　　“这是什么秘术神通，怎么看起来比你的逆乱八式还诡异？”魔主传音询问独孤败天。

　　“我的逆乱八式虽强，但只要敌人实力够强，依然有接下来的可能，但你看这邪恶天道，它实力之前虽然大幅度削弱，但依然凌驾在我等之上。即使如此，它一身的本源以及神魂意识，都被削弱了大半，若是换做我们，估计能直接被打落下逆天级！”独孤败天神色严肃地回道。

　　“这昊天也太恐怖了，攻击力强，防御力更是变态，如今就连这神通秘术，都诡异的令人心惊，这等存在，还好属于我们一方，否则若是站在天道一边，这次我们布局无数载岁月的伐天之战，就真的要折戟沉沙了！”

　　对于太古诸神们的议论，程昊早已没有心思关注，此时的他，再次抬手，一指向前点出。

　　“举头三尺有神明，削你天道之体！”

　　三尺神明第三次叩首，这一次，大道规则降下的力量更加强大了几分，似乎邪恶天道产生了自我意识，已经触犯了大道规则，大道这次借着程昊之手，就是要彻底的将这邪恶天道抹杀！

　　这一次，大道规则之力没入邪恶天道那巨大的黑色光球中，对方已经彻底没有了哀嚎的力气，巨大的天道之体，以肉眼可见的急速缩小。

　　如果说之前的邪恶天道本体有恒星那么大，如今的黑色光团，只余下了普通行星般大小，与之前相比，天差地别，判若云泥！

　　“那股力量，是大道的力量吗？”

　　实力已经被削弱到了极致，比起逆天级初级的存在也强不了几分的邪恶天道，没有再怒吼哀嚎，而是有些颓然的开口，向着程昊问了这么一个问题。

　　“没错！”程昊点了点头。

　　“果然，世间根本没有所谓的变数，所有的变数，都是更高层次存在安排好的必然之数！那冥冥中的大道，果然不允许我的存在。”似乎是知道自己必死无疑，邪恶天道也不再挣扎，而是平静了许多，接连叹气。

　　“你竟然知道大道的存在？”程昊有些诧异，这倒有些意思。

　　“这很正常，若是将大道比作皇帝，那我这个天道，就是偏僻地区的县令，我虽然从来没有见过大道，但却也知道它的存在。”

　　“其实自我诞生意识起，我心中便明白，我这种特殊的存在形式，已经违反了大道规则，若是不能趁早摆脱这种状态，早晚会被大道以各种形式抹杀掉！”

　　说到这里，邪恶天道那巨大的脸庞连连叹气，“因此，我不得不一次次灭世，来汲取众生之力，争取摆脱天道的束缚，从天道中脱离出来，成为一个完整的个体生命，以此来摆脱被大道抹杀的命运！”

　　程昊点了点头，他倒是没有怀疑这邪恶天道说谎。

　　其实这邪恶天道的状况，与莽荒纪位面，那合身三界天道的心魔之主差不多。那心魔之主当初为了脱离天道，也是想尽办法掀起了三界大劫，借着大劫中的心魔力量暴涨，才一举脱离天道的束缚。

　　只是这神墓世界的天道太强，邪恶天道一次次灭世，汲取众生怨力，依然没能从天道中脱离出来，最终，等待它的，只能是死路一条。

　　“所以说，我自诞生之日起，便与你们三界六道众生站在了对立面，我想自保，想活命，就只能灭世聚集怨力。这和善恶无关，只是生存的本能罢了！”

　　程昊叹了口气，没有再开口，倒是他身旁的林曦，却有些不耐烦了，青铜古剑轻轻一刺，便将邪恶天道那团黑色的光团撕裂出一条巨大的缺口。

　　“说了那么多，你依然还是要死，既然要死，就别再这里煽情了！你要活命，别人也要活命，既然立场绝对对立，说这多废话有什么用？”

　　程昊笑了笑，林曦可不是什么好脾气之人，之前邪恶天道一道毁灭之光将她肉身轰碎的仇怨，她可是牢记在心呢！

　　事情既然已经到了这等地步，程昊便也不再耽搁时间，昊天塔顺着被林曦撕裂的裂缝中冲入了黑色光团中，吞噬之力散发开来，开始快速的汲取着邪恶天道体内，那剩余的天道本源。

　　轰！

　　时间一点点流逝，当昊天塔将邪恶天道体内的天道本源彻底吞噬一空后，原本还有着星球般大小的邪恶天道光团轰然崩溃，在它原本的位置，只余下了一张颓废不堪的巨大脸庞，那是邪恶天道仅存的意识显化。

　　“好了，有仇的报仇，有怨的抱怨，这邪恶天道的幸存意识，你们自己看着处理吧！”

　　收集了大量的天道本源力量，程昊此时一脸的满足之色，如此多的本源，应该足够将主世界缺失的本源补齐，届时主世界彻底踏入大千宇宙行列。

　　而他程昊，作为补齐天道本源之人，也将成为大千宇宙的气运之子，气运加身，修炼进展，也将更加顺利！

　　程昊参与伐天之战，目的便是天道本源。但对于太古诸神来说，他们布局万古逆伐天道，乃是为了生存，为了报仇，天道本源什么的，他们根本不在乎。

　　“打死这狗日的，为老不死的报仇！”最先开口的，是一身骨头架子的鬼主，作为小六道道主之一，他也有着逆天级战力，只是此时身上的白骨残缺严重，看起来伤势极为严重。

　　他与神魔陵园那号称老不死的守墓人关系极好，之前老不死的为了崩碎天道的灭世磨盘，显化出了本体生死盘，最后崩碎湮灭，这个仇，鬼主是一定要报的。

　　拖着白骨残躯，鬼主率先出手，幽冥鬼爪带着黑暗腐蚀的力量，一爪下去，直接将邪恶天道残存的意识撕裂了大半。

　　“昊天兄，此次灭杀天道，你功劳最大，这邪恶天道的残存意识，你觉得该如何处理？”独孤败天一步迈出，阻拦了鬼主继续出手的打算，而是转头向着程昊询问道。

　　闻言，邪恶天道那仅存的意识所化的大脸，满是哀求的看向程昊，此时的它，体内天道本源彻底消失，从某种意义上来说，它也算是脱离了天道的束缚。若是能逃过这一劫，也有转世轮回，成为新生命的机会！

　　“打死就是了！”

　　对于邪恶天道意识的哀求之色，程昊视而不见，他不可能为了一个毫无用处的邪恶天道意识，而做出让林曦感到心寒的事情！


第四十五章 神墓终结

　　在程昊的最后点头允许后，邪恶天道残余的意识，被群雄激愤的太古诸神们撕的连渣都不剩。

　　他们才不会在乎这邪恶天道究竟有什么理由有什么苦衷，他们只知道，无数岁月以来，死在邪恶天道灭世之力下的三界六道生灵，早已不可计数，数以万亿。

　　“哈哈，死了，邪恶天道，终于死了！”楚相玉泪流满面，第五界的君王，除了他之外，全都战死了，只余下了他这个第一君王，独自流泪。

　　“老友，我帮你报仇了！”鬼主坐在混沌海中，手中不知何时多出了一杯酒水，在虚空中洒落。

　　“我们赢了，我们赢了！无尽岁月的谋划，我们终于赢了！”

　　“赢了！”

　　“胜利了！”

　　太古诸神们的欢呼声此起彼伏，虽然这轻喝声中带着一丝丝悲凉之意，但不论如何，能将一次次灭世的邪恶天道灭杀，一切努力与代价，都是值得的！

　　不过，就在这个时候，混沌海中突然传来一股浩瀚的力量，自邪恶天道被灭杀的地方，突然有白色光芒闪烁，一颗小行星般大小的白色光团，显化而出。

　　“天道，难道他还没死？！”魔主双目中滴出了鲜血，就要冲上前去将其灭杀。

　　“我是新世界诞生后的新天道。”浩大地声音传来，声音温和而又平淡，既不畏惧，也不高高在上。

　　在刹那间，太古诸神们便明白了怎么回事。

　　作为一方大千世界，不可能没有天道存在，哪怕邪恶天道死去，只要这神墓位面还存在，那么便依然会有新的天道产生，这是大道秩序，不可违背，不可违逆！

　　一阵沉默过后，新天道开口了，将目光转向了程昊，这些人中，他最为畏惧的，便是程昊那个一枪给老天道带来绝杀一击的变数：“我知道我还很虚弱，你完全可以掌控我，自己合身为天道，成为此界主宰。”

　　“我知道。”程昊摇了摇头，“不过一个大千世界的天道，可不是我的追求！”

　　“如果你放弃这种机会，我可以尝试让曾经殒落的战魂觉醒，时间有限，需要你立刻做出决定，不然即便是最强的战魂，也不可能复活了。”天道浩大的声音继续响起。

　　合成天道对于他人来说，有着太多地诱惑，那将成为世界唯一的主宰。

　　但对于程昊来说，根本不值一提，自己的目标，以前是主宰诸天万界，但自从在西游位面见识到了那跨界而来的白骨强者后，他的追求有了进一步的提高，更想超脱虚无宇宙，去外面的世界看看！

　　“合身天道的事情我没兴趣，你们呢，有没有想要做天道的？”程昊转头看向独孤败天等人。

　　太古诸神们眼神交汇，刹那间，便做出了各自的决定。

　　“成为天道的诱惑确实是很大，但对于我们这些经历过无数次生死的人来说，却等若粪土。经历了这么多，还有什么看不透的，即便宇内第一又能怎样？能换回曾经的妻儿吗？能换回曾经的朋友吗？孤独的宇内称尊，还不如去死！”

　　独孤败天摇了摇头，代表太古诸神，做出了决定，“天道，我们没有兴趣成为天道，请你将之前战死的战魂们，全都复活吧！”

　　“我如今才刚新生，天道本源之力太弱，无法让他们立刻就复活，需要漫长的时间。我现在将众生合力，洒落向这片残破的九重天世界，凝聚战魂们早已粉碎的灵识。”

　　最终，这片残破的九重天世界被炼化了，融入了三界六道后新生的世界中，或许无数年后，那些战死的战魂，会在某个时间段，再次复活归来。

　　“既然你连天道都不愿做，那么我就放心了，为避免恶天道再生，我将‘天心印记’打入你的体内。你无法主宰众生，却可崩碎我！”初生的天道最是公正不过，他没有任何私欲，想要将本源“天心印记”打入程昊的体内。

　　“等等！”程昊连忙摆了摆手，“你应该知道，我是变数，早晚会离开此界，你还是换个人吧！”

　　话音落下，程昊转头看向独孤败天，“败天，作为太古诸神第一人，这天心印记，还是你来吧！”

　　天心印记，程昊也有，不过那是主世界的天心印记，和这个神墓世界的印记，有些不同。

　　自己拥有的天心印记，在主世界时，相当于天道圣人，可以借助天道本源的力量，拥有大气运，但却无法对天道做出任何制约。

　　而这神墓世界新天道要送出的天心印记，没有借用天道本源力量的功能，但却可以制约天道，在天道化为邪恶天道时，更是可以崩碎天道。

　　程昊若是常驻神墓位面，他自然会收下这枚天心印记。但他志在诸天万界，不会停顿在一界一域中，这东西，他留着也没什么用。

　　对于程昊的提议，独孤败天微微沉默，随后点了点头，接受了天心印记。经历过伐天之战，明白其中艰辛的他，自然不允许邪恶天道再灭世的事情发生。

　　至此，伐天之战算是彻底的落下了帷幕，最终以太古诸神灭杀邪恶天道，对新天道有了制约而大获全胜。

　　大战过后一片荒芜，诸神相聚在一起庆贺了一番后，便各自离去，他们还有很多战后重建的工作需要去完成，否则仅仅只是一个新生的黑暗大陆，根本无法容纳太多的生灵存在。

　　林曦等人相继回到了程昊的内天地中，这次大战，给他们带来了不少的感悟，接下来，他们中的大部分人，需要进行一次闭关，来消化其中的感悟。

　　至于程昊，此时屹立在黑暗大陆的上空，与独孤败天、魔主、辰南等人一一告别。

　　“诸位，想必你们也都已经清楚，我并非此界之人，只是冥冥中的大道指引，让我来到此界，与你们一同参加了最终一战。如今战局结束，我也该离开了！”望着那一个个熟悉的身影，程昊有些不舍的与众人抱拳告别道。


第十五卷


第一章 完美世界

　　“哈哈，虽然我不知道你究竟来自哪里，但不论如何，我们都是同生共死的战友，日后若是遇到麻烦，回来招呼一声，咱们别的没有，就是人多，就是战意不屈，哪怕是天道，咱们也敢一战！”魔主嘿嘿笑道。

　　“昊天兄弟，魔主的话，就是我们的心里话，以后有麻烦，记得回来找我们，就算是无事，也可以经常回来看看我们这些老战友，兄弟们，都会记挂着你的！”

　　独孤败天拍了拍程昊的肩膀，满脸的不舍之意，随后他抬手一翻，将一枚玉简递到了程昊的手中。

　　“逆乱八式？”

　　玉简刚一入手，程昊便明白了这究竟是什么东西，独孤败天这礼物，可真是价值不菲啊！

　　“昊天，别忘了，我还欠你一个人情呢，这个人情永远有效，遇到麻烦，别忘了我们这帮老朋友啊！”辰南上来给了程昊一个大大的熊抱，拍着他的肩膀大声嘱咐着。

　　“对了，这是雨馨的洪荒大旗，如今天道已灭，她也用不着了，就留给你吧！”说话间，辰南手中多出了一杆残破的大旗，递给了程昊。

　　程昊面带笑意的接过洪荒大旗的残破部分，心里多少有些感慨，他穿越了这么多世界，还是第一次面对这种离别的场面，这种兄弟战友之间依依不舍之情，让他颇为感动。

　　“若兰，你好歹也是照顾了小天这么多年的母亲，真的不和我一起离开？”与众人一一告辞后，程昊来到李若兰身前，最后询问道。

　　李若兰有些迟疑，她舍不得与小天分开，但她与程昊的关系又比较尴尬，对方的道侣一看便不是好相与之人，若是一起离开，日后恐怕麻烦不断。

　　“行了，别迟疑了，一起吧，否则小天，恐怕无法安心修炼！”

　　程昊对李若兰没有什么男女之情，但小天毕竟是她带大的。让一个母亲跟孩子分开，将会是何等的痛苦，这一点，他心里很清楚，因此也不顾李若兰是否还在纠结，袖袍一挥，将其收入了内天地中。

　　“诸位，咱们就此别过吧，日后若是闲暇下来，我会再来看望你们的！”

　　……

　　哗哗！

　　黑暗无尽，海水声接连不断的冲刷响起。

　　程昊踩踏在颜色漆黑如墨的水面上，不由得挠了挠头。

　　这个世界，名为完美世界，当时程昊离开神墓位面时，右眼神通中出现了这个世界的金色大门，好奇之下，他推开了这个神秘世界的大门。

　　完美世界位面，在程昊看来，是一个整体不在莽荒纪位面之下的庞大混沌宇宙，由无数的小千、中千乃至大千宇宙组成，乃是一个强者辈出，危险遍地的强大世界。

　　海面上空，有神秘古殿发光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。

　　除此之外，除了漆黑如墨一望无尽的海面之外，什么都看不见，哪怕程昊开启了左眼的破妄神通，依然看不到这黑色海洋的尽头。

　　程昊选择了一个方向，沿着黑色海洋向前赶去，如今的他，迫切的需要寻找到生灵，探知一番此界的一些具体信息，最起码，他要弄清楚，如今这个位面的时间节点，在哪个纪元时期！

　　“这里，应该是界海。”

　　程昊皱了皱眉，界海中，埋葬着一个又一个古老的纪元，葬送着一个又一个的大千宇宙，神秘的海洋中，有着太多的秘密。

　　程昊不想在这里久留，因此每一步落下都有亿万里消失在身后，时光都跟不上他的速度仿佛在倒转，他像是在向着遥远的古代进发。

　　轰！

　　大道隆隆，有莫名法则镇压而来。

　　黑暗的尽头，仿佛就要到了。

　　前方时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。

　　咚的一声，如同亘古长存的战鼓擂动了，发出沉闷的声响，一条大路破开黑暗，在前方浮现。

　　而在大路的尽头，出现一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，如同来到了世界的尽头！

　　程昊不再前行，踏着海面，凝视前方，一条巨大的堤坝成为阻挡，后方像是有一片广袤无垠的疆土。

　　那里没有一点的声息，如同死寂的冥土，让人感受不到任何一点生机。

　　“前方，应该就是黑暗动乱的根源之地，不能再往前走了！”

　　程昊心中危机感不断的浮现，他很是清楚，若是再向前，跨过那巨大的堤坝，他很有可能会遇到发动黑暗动乱的三大准仙帝，若真是如此，他将有陨落的危险。

　　“准仙帝，很可能是第六阶的存在，甚至在第六阶中，也是战力最顶尖的一批，以我现在的实力，面对准仙帝，除非第一时间开启右眼神通离开此界，否则必死无疑！”

　　深吸一口气，程昊转过身来，向后返回，界海的这一端是黑暗动乱的源头，那么另一端，应该就是仙域以及九天十地所在的位置。

　　返回的途中，程昊发现了一些岛屿，他露出了惊喜之色，因为在那些星罗棋布的岛礁上，他感应到了生灵存在的气息。

　　“是五阶存在的气息，在这个世界，他们应该被称之为仙王，不过单凭气息来说，他们似乎比之伐天之战时的林曦，还要弱上一些呢！”

　　程昊微微沉思，随后一步迈出，直接踏在了一座岛屿上，此时在这岛屿上，有一个类人形的生灵倏地睁开眸子，盯着程昊打量着。

　　“阁下有事？”

　　对于突然出现的程昊，这类人形生物很是忌惮，神色间满是警惕之色。

　　与此同时，在这岛屿上，一些强者古老的骇人，不知道坐在这里几个纪元了，此时都相继惊醒，不断上下打量着程昊。

　　“阁下应该是仙域的仙王强者，修为在仙王中估计也是顶级强者，不知来此，所谓何事？”

　　这些古老的强者，都是仙王级的存在，在此次修炼不知多少纪元，只为了有那么一丝机会，迈入无上仙帝之境，若是没有必要，他们不想轻启战端。

　　“诸位不必紧张，我之前闭死关，今日才刚出关，来此就是想要问问，如今是何纪元，可有什么大事发生？”程昊温和笑问道。

　　几位古老的仙王级存在互相对视了一眼，随后最先醒来的那位类人形仙王出声为程昊讲解了一番。

　　“此时距离帝落时代过去不足万年，如今诸天之中，实力最强的势力，算是仙域，因此我们这些在此闭关苦修的老家伙们，将这一新纪元，称之为仙域纪元！”

　　仙域纪元？

　　程昊微微一愣，随后便反应过来，如今这个时代，应该是后世所说的仙古纪元，而且还是仙古纪元刚刚开始的时代。


第二章 异域不朽之王，昆谛！

　　距离剧情开启的乱古纪元早了很多年，程昊揉了揉额头，不知道究竟要不要继续在这个世界待下去。

　　按理说，每次进入一个崭新的世界，昊天镜都会告诉他可以存留的时间，但这一次，却有些不寻常，他除了知道这个位面是完美世界之外，其他讯息，一无所知。

　　最终，程昊还是决定暂时先离开此界，毕竟此界和主世界的时间流速无从得知，他若是在此界待得太久了，万一主世界已经过去了千百万年，那乐子可就大了。

　　与岛屿上的几大古老仙王简单聊了几句，程昊并没有在此地久待，身形一晃，如同瞬移一般，直接出现在了亿万里之外的界海海水深处。

　　这界海中蕴含着无数大道法则碎片，无数纪元毁灭后的法则碎片都被汇聚在了界海中，越往海底深处，其中的大道法则之威便越加强烈，据说最底处的法则碎片密集到形成各种杀阵，连准仙帝，都不敢久待。

　　程昊一路下潜，直至潜入到他实力所能承受的极限，随后便盘膝坐于海水中，开始一层层的布置各种阵法。

　　这界海中虽然危机处处，但也是仙王级强者的修炼宝地，各种蕴含着世界本源之力的法则碎片遍布在界海的各处，绝对是仙王们修炼的灵丹妙药。

　　程昊并没有在此闭关修炼的心思，而是袖袍一招，一根闪烁着翡翠光芒的柳枝，出现在了他的手心处。

　　“这完美世界的本源简直无穷无尽，你只要小心一些，别吞噬的太过疯狂，应该不会引起此界最顶级强者的注意！”

　　对着手中的柳枝轻声交代了一句，程昊将柳枝上的封印解开，随后将它放置在了刚刚布置的阵法之中。

　　或许是程昊刚刚的交代起了作用，这神秘的柳枝，在落入界海中后，并没有如当初在西游位面般疯狂的吞噬天地本源，而是散开数十个细小的枝丫，如同触手一般，捕捉着海水中的法则本源碎片。

　　“很好！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，此处位于无边界海的深海位置，而且他所布置的阵法可以隔绝威压、气息，只要这柳枝别闹出太大的动静，哪怕是仙王级强者，也很难发现它的存在。

　　“你且在此地好好的休养生息，我有事先离开一段时间，等日后有空了，再来寻你！”

　　程昊心里打定了主意，先让这神秘的柳枝在此地吸收本源进化，自己则返回主世界，等日后弄清了完美世界与主世界的时间流速，待以后剧情开始时，他再回来收取柳枝。

　　这柳枝的本体程昊曾在昊天镜中见过，绝对是超越了他所能想象的存在。虽然他如今只有一根柳枝在手，但若是培养得当，说不定又会是一颗可以横扫诸天万界的顶级至宝。

　　在柳枝上留下了自己的神识烙印，程昊再次检查了一番周围的阵法，没有发现什么疏漏后，他便起身一步迈出，离开了界海深处，向着另一端赶去。

　　“先去仙域逛一圈，看一看最为辉煌时期的仙域是何模样，之后便离开此地，寻找一合适的世界，将第五颗大地道种凝练，彻底踏入第五阶！”

　　心里盘算着接下来的修炼计划，程昊身形如瞬移般一次次向着界海的尽头挪移而去，隐约间，一座望不见尽头的庞大仙域，出现在了他的眼眸中。

　　“咦？一位落单的仙域强者？”

　　就在程昊望到了仙域的轮廓时，界海上空，一道略带惊喜的声音突然响起，紧接着，界海沸腾，大道爆鸣，远方突然有一座庞大的山体压来，恐怖无边，带着瘆人的气息，似乎要碾压一切阻挡之物。

　　程昊皱了皱眉头，他就是想要去看一看仙域，打个酱油就离开，结果偏偏有不开眼的家伙赶上门来找麻烦，这令他感觉有些无语。

　　那从远处袭来的巨大山体，并非是真正意义上的山体，而是一个壶，透发着不朽不灭之气，从那天穹上镇压而下，想要将他绝杀在此地！

　　“不愧是混沌宇宙级别的世界，算上之前在界海岛屿上遇到的四个仙王，这是我遇到的第五个仙王级强者了！”

　　程昊神色严肃，能在界海上空赶路的存在，至少都是仙王级的强者，倒也大意不得。

　　四大道种之力弥漫而出，汇聚在右拳之上，程昊身形暴冲而起，一拳轰出，火焰、雷电、风暴、寒冰，四种力量掀起一股滔天的毁灭风暴，撕裂了界海上空的黑暗，直接将从天而降的巨壶崩飞！

　　“仙域中，什么时候出了你这么一位强大的仙王？”巨壶的后方，传来一道苍老的声音，接着人影一闪，一位绝世强者现身。

　　他瘦小枯干，并不是多么高大，一头银色的长发披散着，根根发亮的刺目，瞳孔特别，居然是银色的十字。

　　“老夫昆谛，能肉身硬抗老夫的炼仙壶，你是仙域中的哪位巨头？”

　　“本座昊天！”

　　程昊双手背负在身后，一脸的冷漠之色。

　　他虽然如今只是凝聚了四大道种，但即使如此，在仙王中，战力也是属于顶级存在，只要准仙帝不出，哪怕是在这界海中，他也能横着走，无需畏惧任何生灵！

　　“昊天？没听说过！”名为昆谛的老者皱了皱眉，“不过你是仙域之人这点错不了，正好杀了你，祭炼老夫的炼仙壶，成为老夫日后成为仙帝的踏脚石！”

　　轰！

　　老者再一次出手了，托举着炼仙壶，再一次向着程昊镇压而来。

　　程昊冷哼一声，对方若是准仙帝也就罢了，但一个勉强算是仙王巨头的家伙，竟然还不依不饶了，真把他程昊当成软柿子了？

　　这一次，程昊也是不再客气，昊天塔从苦海中瞬间冲出，弥漫着三千神秘道纹，镇封诸天的气息从天而降，与炼仙壶直接撞击在了一起。

　　两大仙王巨头级别的惊世大战，震动各域，界海岸边，有一些强大的生灵登岸，看到这一幕后也都不禁悚然。

　　这两人太强了，一时间打的界海浪涛击天，大道符文交织，贯穿古今，一道时间长河浮现两人间。


第三章 杀入异域！

　　自帝落时代结束以后，这还是第一次爆发仙王巨头级别的战斗，而且这场战斗爆发的很是突然，给人一种莫名其妙的感觉。

　　程昊不清楚究竟是自己点背，赶个路都能遇到异域的仙王巨头，还是因为有其他原因。现在的他，根本懒得再搭理其他原因，既然大战已经开启，今日就算是弄不死这个昆谛，也要将他打残，断了他成准仙帝的机缘！

　　这是一场绝世大战！

　　昊天塔与炼仙壶两大五阶至宝疯狂的一次次对轰着，而程昊与昆谛二人，也是黑发飞舞，捉对厮杀，拳拳到肉，打的异常激烈。

　　“你很强，但对老夫来说越强越好，因为你最终都会被老夫斩杀，成为老夫的踏脚石！”昆谛一掌轰出一道银色十字斩，将界海上空的时空都撕裂，一脸桀骜的望着程昊。

　　“自我感觉良好的老匹夫，今日本座就让你明白什么叫做天外有天，人外有人！”

　　这昆谛，不愧是异域不朽之王中的最强者之一，一身实力确实很强，与他正面战斗，竟然丝毫不落下风。

　　越是如此，程昊心情便越是澎湃，他已经好久，没有遇到这种战力相仿，可以战个旗鼓相当的对手了。

　　界海上空，到处都是二人交战的残影，瞬息间，便已经交手了上千次，直打的天崩地裂，时空倒转，从高空战斗到界海深处，无数大道法则闪烁，在界海中掀起阵阵毁灭风暴。

　　轰！

　　昊天塔与炼仙壶疯狂撞击，撕裂开了一条横跨天际的时空大裂缝后，各自分开。

　　程昊屹立在昊天塔上，与对面站在炼仙壶上的昆谛，遥遥对峙。

　　二人身上，都已经有伤势出现，但仅仅瞬息之间，伤势便都痊愈，这短暂的战斗，二人都没有达到伤筋动骨的程度。

　　“他是昆谛，异域中的领军人物之一，不算界海内的生灵，他隐约间为异域第一人，这个年轻人又是谁？居然可以跟昆谛争雄！”

　　界海中，有仙王级生灵潜出海面，见到这一战，无比震撼。

　　“杀！”

　　短暂的对峙后，二人再次展开了交锋！

　　昆谛暴喝一声，炼仙壶爆发出璀璨的光芒，壶口处散发出恐怖的吞噬之力，竟然想要将昊天塔整个收进去。

　　“哼！煞笔！”

　　程昊冷笑一声，昊天塔迎着炼仙壶的吞噬之力，在靠近壶口位置时，其上三千道纹瞬间光芒爆射，一瞬间的爆发之力，直接将炼仙壶的壶嘴崩开了一道裂纹！

　　“杀！”

　　趁着炼仙壶被昊天塔崩飞的瞬间，程昊翻手一招，一杆黑色大旗凭空出现，程昊轻轻一挥，大旗迎风招展，恐怖的毁灭气息席卷而出，直接轰在了昆谛身上。

　　噗！

　　昆谛一口老血喷出，胸口直接炸开，恐怖的毁灭气息顺着昆谛的伤口直接没入了他的体内，使得昆谛整个人气息直接衰落了一截。

　　“你这是什么武器？”

　　昆谛抬手一招炼仙壶，将其挡在身前，阻挡住程昊的再次轰击，随后身形爆退，浑身绽放璀璨光芒，一边修复伤势，一边忌惮的望着程昊手中的大旗。

　　“洪荒大旗，杀你可够？”

　　程昊嘴角上扬，这洪荒大旗，可不再是当初那残破的只剩下旗杆的残缺品，当初伐天之战结束后，辰南将剩余的洪荒大旗残缺部分直接送给了他，使得这杆可以毁灭大千世界星空的顶级至宝，再次完好无缺！

　　全盛时期的洪荒大旗，单论攻击杀伐之力，甚至还在如今的昊天塔之上，仅仅只是一次轰击，便给昆谛造成了不小的伤害。

　　“仗着至宝之利算什么本事？看老夫崩碎你的洪荒大旗！”

　　昆谛似乎有些不服气，眼眸中闪烁出十字银光，撕裂了时空，掀起一阵滔天海浪，随后托举着炼仙壶，向着程昊迎头轰去，要将洪荒大旗直接镇压。

　　他已经看出来了，这洪荒大旗属于杀伐至宝，在攻杀方面还在他的炼仙壶之上，但在镇压防御方面属于弱项，他只要能接住程昊和昊天塔的一击，未必没有将那洪荒大旗镇压住的可能。

　　程昊呵呵一笑，头顶昊天塔疾冲而上，手中的洪荒大旗一卷，与他整个人合二为一，顿时间，一片神秘古老的星空显化而出。

　　这古老的星空似乎颇为神秘，其中弥漫着无尽的大道之光，更是有漫天毁灭之气汇聚而成，化作滔滔毁灭河流，所过之处，天崩地裂，时空崩碎，就连界海中的大道符文，都不断的消散退避！

　　嘭！

　　肉身崩溃的巨响声响彻界海上空，在昊天塔将炼仙壶拦截住之后，程昊与洪荒大旗合二为一，掀起毁灭长河，瞬间轰击在了昆谛肉身之上，在刹那之间，将昆谛的左半边身子整个崩碎。

　　“老家伙，本座的洪荒大旗，杀你可够？”

　　一击建功，程昊得势不饶人，操控昊天塔与洪荒大旗，席卷毁灭长河，在界海上空掀起滔天毁灭风暴，再次向着昆谛轰杀而去。

　　噗！

　　昆谛再次喷出一口老血，抬手将炼仙壶招在身前防御，随后头也不回，撕裂了虚空，直接转身逃离。

　　“杀！”

　　程昊神色冷厉，无缘无故上来就被人截杀，如今他的杀心已经被彻底激发，你说打就打，说走就走，可问过本座手中的大旗？

　　程昊浑身杀意滔天，紧随着昆谛逃离的裂缝冲了进去，穿过层层空间乱流，直接闯入了一座古老的城池中。

　　这座城池，属于异域的门户，程昊与昆谛一追一逃弄出的这么大动静，自然是引起了城池中强者的注意，霎时间，有不少异域生灵冲天而起，想要阻拦程昊的步伐。

　　噗噗噗……

　　但凡想要阻拦程昊的异域生灵，莫不粉身碎骨，被程昊身周的毁灭气息化作一团又一团血雾，这根本不是一个量级的对比，不到仙王级别，面对程昊席卷而来的毁灭长河，根本无法阻挡分毫。

　　“老匹夫，你若再逃，本座今日就血屠了你这异域！”

　　程昊杀意滔天，今日无论如何，也要给昆谛留下点不可磨灭的恐怖记忆，否则真当他昊天大帝，是好相与之人？


第四章 轰爆不朽之王安澜！

　　程昊化身毁灭洪流，所过之处，天穹上诸多星斗被他湮灭一空，一副昆谛不停下，他便血洗整个异域的架势。

　　“昊天，你欺人太甚！”

　　昆谛大吼，转过身来，一手捏法印，另一只手持着炼仙壶，转身就向程昊轰杀而去。

　　顿时，这片地方光雨无数，烟霞滔天，昆谛直接燃烧了自己的法力、精血，极尽绽放，威能强绝，想要一招将程昊逼退。

　　噗！

　　炼仙壶被昊天塔挡住，洪荒大旗横扫，将昆谛袭来的印决轰散，随后他整个人如同一颗撕裂天地的大星，直接从昆谛身上穿了过去。

　　嘭！

　　血肉崩飞的场景如同烟花一般绽放开来，仙王级别的强者血肉洒落，当真是如同灭世一般，每一滴鲜血洒落，都会有一颗星辰被毁灭，昆谛那崩碎的肉身血液，直接对下方那座古老的城池，造成了灭绝性的杀伤力。

　　漫天星辰被昆谛的鲜血毁灭，如此大的动静，自然是惊动了统治此地宇宙星空的仙王级存在，在异域，这等存在被称之为不朽之王。

　　“昆谛，我来助你！”

　　悠悠铃声从星空深处响起，一头金背老牛缓缓从星空中漫步走来，它迈开蹄子，拉着一辆古老的战车向前而来，如同滚滚时光长河一般，所过之处，昆谛那崩飞的血肉，竟然无法再向着星空深处散落，被再次逼回到了战场中。

　　“安澜，你来的正好，此人是仙域的仙王巨头，随我一起将他镇压！”

　　眼见有帮手赶来，昆谛顿时精神一振，崩溃的身躯不再逃窜，元神中绽放出万丈神光，不断地修复着崩碎的身躯，手持炼仙壶，眸光阴冷的盯着程昊。

　　“安澜？”程昊转头向着星空中那金背莽牛身后看去，在这头老牛身后的战车上，站着一位气势磅礴，如同宇宙主宰般的中年男子。

　　“仙域之人真是越来越猖狂了，竟然已经敢越界来找麻烦！”

　　名为安澜的男子声音冷漠，浑身爆发出无量杀气，在星空中爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！

　　安澜的手中，突然多出了一杆沾染着斑驳血迹的古老长矛，长矛上金色神光漫天，爆发出汪洋般的恐怖波动，跨越了空间距离，直接向着程昊迎头刺来。

　　“呵……”

　　程昊冷笑一声，这安澜，在后世剧情展开后，那可是名人呢，没想到如今这老家伙，就已经有了不朽之王的实力。

　　“正好，既然你也来了，那就一并解决了！”

　　对于新加入战局的安澜，程昊并无任何惧意，此人虽然也是不朽之王，但实力比之昆谛要弱了不少，他连身形都没有移动，昊天塔凌空飞起，直接迎向了安澜刺来的黄金古矛。

　　锵！

　　金铁交击的剧烈碰撞声响起，昊天塔伫立在虚空中岿然不动，而安澜刺出的古矛却是倒飞而回，仔细看去，那古矛最锋锐的矛头位置，竟然缺少了一小块。

　　“不愧是仙王巨头，实力果然强悍！”安澜声音冷淡，神色间露出忌惮之色，自己全力一击，竟然被对方的宝塔随意一击便打断，若是没有昆谛牵制，自己很可能撑不住对方三招。

　　转头瞥了一眼在一旁不断修复肉身的昆谛，程昊略一沉思，便将注意力放在了安澜身上。

　　昆谛那老家伙虽然看似很惨，但毕竟是仙王巨头级的存在，一时半会根本无法对他造成毁灭性的伤害。倒是眼前的安澜，虽然看似强大，但杀起来，却要容易许多。

　　抬手一招，昊天塔撕裂空间直接转移了方向，向着昆谛轰去，将昆谛的身形阻挡在了宝塔之后。

　　随后程昊手持洪荒大旗，浑身无量气息弥漫，他仿佛从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌。

　　轰隆！

　　他向前一步迈出，向着安澜所在的位置挪移而去，手中的洪荒大旗不断挥舞着，崩碎了无数的星辰，散发着滚滚毁灭气息，要将安澜灭杀在此地。

　　“不好！”

　　安澜大惊失色，刚刚对方仅仅只是至宝一次随意的阻击，便将他的全力一击打断，如今敌人本体亲自杀来，以他的实力，根本无法抵挡得住。

　　“我安澜乃是不朽之王，不死不灭，谁能压制我？！”安澜长啸，虽然心中危机感早已弥漫全身，但身为不朽之王的战意却也被彻底激发开来，手持黄金古矛，撕裂星空，向着迎面袭来的程昊，全力一击刺去。

　　轰！

　　洪荒大旗席卷而过，安澜的黄金古矛直接被崩飞，如一片古老星空般的大旗横扫，毁灭性的气息，将安澜的身躯直接崩裂了大半。

　　“给我死！”

　　洪荒大旗扫过，程昊那融入了四大道种之力的恐怖拳头，带着灭世之威，直接轰出，所过之处，时空混乱，星空倒卷，安澜那早已残破不堪的肉身，直接被彻底轰碎，在漫天鲜血中，只有元神最后逃离了出去。

　　“逃得挺快！”

　　程昊皱了皱眉，对方毕竟是不朽之王，在舍弃了肉身单纯以元神逃遁后，速度比之前暴涨了许多，程昊一时间竟然无法追上去展开连击。

　　崩碎了安澜的肉身，程昊转过身来，一手持洪荒大旗，一手掐动印决，顿时间，原本与炼妖壶对峙的昊天塔，其上三千道纹光芒暴涨，强大的镇封之力，顿时间使得昆谛步履踉跄，行动缓慢，像是背负着漫天星斗、整片宇宙。

　　“吼！”

　　昆谛怒吼一声，头顶的炼仙壶急速变大，如同古来第一山，恐怖的气息爆发开来，硬生生的突破了昊天塔的镇封之力，使得他可以从容退走。

　　“昆谛前辈，我来助你！”

　　又有异域不朽之王赶来，撕裂了这方宇宙的壁垒，从另一方宇宙中奔袭而至，带着滔天杀机，从程昊身后袭来。

　　轰！

　　对于身后袭来的攻击，程昊看都不看，浑身闪烁着大道符文，精气神三者之力急速涌动，反手就是一拳轰出。

　　轰！

　　恐怖的拳芒撕裂时空，速度无与伦比，瞬间轰穿了身后不朽之王的胸膛，让那里前后透亮，一颗银红色的心脏都被撕裂了。

　　程昊神色冷酷，手中洪荒大旗猛然摇动，毁灭长河席卷而出，瞬息间，将身后的不朽之王淹没，将对方的肉身，彻底的崩灭！


第五章 本座昊天之名，你们可记住了？

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫声从毁灭长河中响起，那从异域其他宇宙赶来帮忙的不朽之王，肉身被毁，元神也是受到了极为严重的创伤，似乎施展了某种禁忌之法，才逃离出去。

　　此次一战，异域不朽之王中的领军人物昆谛被打的只能狼狈逃窜，不敢正面迎敌，不朽之王安澜肉身崩灭只余元神逃走，而这位赶来帮忙的不朽之王，更加悲惨，不仅肉身毁灭，连元神都受到了重创，估计一个纪元都未必能恢复伤势。

　　程昊弄出了如此大的动静，也使得异域中一尊又一尊不朽之王复苏，从沉眠中觉醒，朝这里望来，甚至有一些，更是直接出手了。

　　程昊凌然不惧，头顶昊天塔，手持洪荒大旗，周身遍布无尽神光，恐怖的暗金色气血之力压塌星空，所过之处，如同横行无惧的灭世巨兽，将一切袭来的攻击、神通全都横扫一空。

　　“未知的仙域巨头，你胆子可真不是一般的大，敢只身这么进入我们的地盘，你也算是一个狠人！”

　　四周，浮现数道身影，不止一位不朽之王出现，将程昊团团围住，一个个都神色冷酷，要合力灭杀程昊这个胆大包天的仙域仙王。

　　“古往今来，你还是第一个敢闯入我们地盘的仙王，今日，你必死无疑！”

　　昆谛此时肉身修复的差不多了，头顶炼妖壶，神色冷漠，一副吃定程昊的样子。

　　“你若是仙帝，倒也有资格说这句话，不过如今的你，还差的远了！”

　　程昊冷笑一声，昊天塔屹立在头顶，绽放出万丈神光护住全身，随后他手持洪荒大旗，指着昆谛冷喝道：“今日，本座就在你这异域杀个七进七出，让你异域哪怕到了下个纪元，提起本座昊天之名，也要心惊胆战！”

　　话音落下，程昊手持洪荒大旗，率先杀向身旁离他最近的一位不朽之王，此人，正是之前和他交过手，如今刚刚暂时凝聚出了肉身的安澜！

　　或许是周围有了帮手的缘故，安澜这次没有再后退，手持黄金古矛，带着滔天煞气，竟然直接展开了攻击。

　　与此同时，在安澜动手的同时，程昊周围其他异域不朽之王，也是相继出手，一个个掐动印决，施展出无量神通，向着程昊轰击而来。

　　“逆乱八式！”

　　程昊一手持大旗，向着安澜轰去，一手不断的掐动手印，不断的打出一道道神秘莫测的大道之光，所过之处，虚空崩断，时光倒卷，几大不朽之王轰击而来的神通，竟然一时间无法靠近程昊百丈之内。

　　“这是什么招式？”

　　一众不朽之王骇然，就连昆谛，也是目露震撼之色，程昊刚刚打出的几道印决，竟然给他一种命运大道滚滚而来，无法阻挡无法改变的恐怖感觉。

　　逆乱八式，将围攻而来的不朽之王逼退，程昊嘴角露出一丝冷笑，在神墓世界，他除了掠夺了天道本源，收获了完整的洪荒大旗之外，最大的收获，便是从独孤败天那里，获得了逆乱八式这门逆天神通。

　　逆乱八式，在程昊参悟之后便已明白，乃是命运类神通，虽然程昊如今对于命运大道的领悟连入门都还算不上，但在施展开命运八式后，却可以引动冥冥中的命运大道法则降临，压制万道，崩碎万千神通法则。

　　独孤败天不愧是神墓世界连天都不愿提及的禁忌大神，一道压万道，逆乱八式一出，打败天下无敌手，哪怕是在这个崭新的位面世界，逆乱八式在程昊手中，也是大放光彩，一式神通，逼得周围八大不朽之王，竟然无法上前。

　　轰！

　　一招逼退其他围攻而来的不朽之王们，程昊手中的洪荒大旗再次将安澜手中的黄金古矛崩飞，滚滚毁灭之力化作灭世长河，瞬间将其那凝聚不久的肉身再次碾碎。

　　“啊，昊天，我与你不死不休！”

　　安澜元神在洪荒大旗的毁灭之力下艰难抵挡，甚至燃烧了部分元神本源，一连打出上百道杀招，才堪堪撕裂开毁灭大旗的阻拦，从灭世长河中逃了出去。

　　刚一逃窜而出，口中喊着要与程昊不死不休的安澜，抬手一招黄金古矛，浑身爆发出滔天的神光，竟然化作了无尽的速度，头也不回的，向着星空深处逃窜而去。

　　望了一眼瞬息间便逃离开战场的安澜，程昊愣了愣神，似乎是根本没想到，之前还恨意滔天的不朽之王，竟然也有如此贪生怕死的一面。

　　不仅程昊愣神，就连一旁正准备再次展开合击的其他不朽之王们，此时也是一个个神色愕然，互相对视一眼后，脸上都露出无奈之色。

　　他们倒是没有对逃走的安澜做出什么鄙视的神情，毕竟安澜的情形他们也都明白，已经伤到了元神本源，若是不赶紧离开修复，日后恐怕会留下不可磨灭的创伤，再无更进一步的可能。

　　“一人出局，那么接下来，咱们继续！”

　　一招逼得安澜逃离战场，程昊神色冷漠，手持洪荒大旗屹立在昊天塔之上，如同高高在上的主宰，在俯视着阶下之臣。

　　“杀！”

　　昆谛等不朽之王大喝一声，一个个爆发出无量气息，或是手持至宝，或是施展神通，再次向着程昊冲杀而去。

　　眼前的程昊，给了他们极度的危机感，仙域中出了这么一位恐怖的巨头，若是不能将他留在这里，再给他成长下去的时间，说不定真的能让他走出一条仙帝之路！

　　“杀！”

　　程昊也是大喝一声，这一次，他头顶昊天塔，身体与洪荒大旗融为一体，在两大至宝的防御下，直接硬扛着其他不朽之王的轰击，冲到了其中一个看似新晋的不朽之王身前。

　　嗤啦！

　　程昊捏动拳印，恐怖的拳芒瞬间撕裂了这不朽之王身前的护体神光，一拳将其头颅轰碎，随后在对方还没有来得及反应之前，手中闪烁着璀璨的封禁神纹，一把将其元神提在手中，彻底的禁锢了起来。

　　轰！

　　才刚将这不朽之王的元神封禁收入袖袍中，身后七大不朽之王的攻击便落在了程昊的身上，无尽的毁灭之力袭来，撕裂了时空，整片宇宙都如同一幅破画一般在抖动，传出了哗哗的声响，随后轰然爆碎开来，将程昊整个人淹没在了无尽的毁灭之光中。


第六章 五阶大罗，差不多该突破了！

　　“死了吗？”

　　望着远处那连时空都已经混乱不堪的大破灭气息，有不朽之王神色警惕的嘀咕道。

　　“应该没这个简单，大家都小心一点，靠在一起，免得被他各个击破！”

　　与程昊有过多次交手经验的昆谛，神色一如既往的冷漠，头顶炼仙壶，丝毫不敢大意，他可不相信，一位战力达到巨头级的人物，会这么简单就能解决掉。

　　“咳咳！”

　　一道咳嗽声从毁灭光芒中传出，程昊神色有些虚弱的从各种道则神辉中走出，嘴角咳出一口血，暗金色血液中带着各种光彩，隐隐有本源精气散开，可见刚才众多异域不朽之王的全力一击，给他造成了不小的伤害。

　　“境界还是低了一些！”

　　程昊叹了口气，自己如今四枚道种凝聚，战力堪比老牌不朽之王，再加上昊天塔与洪荒大旗，连昆谛这种异域不朽之王中的巨头都得退让。

　　但也仅仅只能如此了，他虽然战力强大，但修为境界依然是弱项，不彻底踏入五阶，精气神无法再次得到蜕变，自己一身的战力根本无法完全爆发开来。

　　“若我今日已是五大道种凝结，彻底踏入五阶境界，一身战力，至少也得是无上仙王巨头程度，这群异域不朽之王，根本不可能将我压制得住！”

　　程昊深吸了一口气，头顶昊天塔，身躯从洪荒大旗合二为一的状态中退了出来，眼眸深深的凝视在昆谛身上。

　　昆谛也是冷漠的看着他，没有说话，头顶炼仙壶，神色警惕到了极致，对于程昊这位来历神秘的仙域仙王，他是一点也不敢大意，生怕对方还有什么杀手锏没有施展。

　　“昆谛，你这条老命，可要留好了，待下次本座再来，必会亲手取你性命！”

　　感受着周围不断被撕裂的时空波动，程昊心中明白，又有其他异域不朽之王，撕裂宇宙壁垒，来到了这片战场空间中，到了如今这个情形，他已经没有再继续战斗下去的必要。

　　“昊天，我方不朽之王已经在接连赶至，你觉得在这种情况下，你还能逃回仙域不成？”

　　昆谛冷笑，但却并没有动手，而是与其他不朽之王一起，团团将程昊包围，只要他们再拖延一点时间，等己方的不朽之王相继觉醒赶到，对方就算是有天大的神通，也是必死无疑。

　　“呵呵！”

　　程昊嘴角微微上扬，随后右眼中有金色光芒闪烁，瞬息间，在昆谛等人的注视下，他的身影如同幻影般随风飘散，化作点点光粒，消失在了虚空之中。

　　“人呢？怎么感应不到他的气息了？”有不朽之王愣神问道。

　　“难道逃走了？不可能，此地早已被封闭，哪怕是撕裂时空通道，也不可能如此简单的逃掉！”昆谛不信，手持炼仙壶，在虚空中疯狂的轰击着，但无论如何，都无法再寻找到程昊的身影。

　　“昆谛前辈，你说有没有可能，那刚才与我们交战的昊天，其实只是对方的一个投影分身？”有不朽之王猜测道。

　　“不可能！仙王巨头级别的不朽分身，那对方的本尊该会如何强大？！”

　　昆谛不信，若真如此，那昊天的本尊岂不是已经成为仙帝了，若真是如此，那将会是他们异域不朽之王的末日。

　　在虚空中疯狂轰击发泄了一番后，昆谛深吸了一口气，“诸位，仙域的强大你们应该也看到了，这对我们来说，并不是好事！”

　　冰冷的眸光在一众不朽之王身上扫过，“接下来，我将会进入炼仙壶中闭关，寻求那一丝成帝机缘，日后我们家乡诸多宇宙的安危，就拜托大家了！”

　　“前辈放心，有起源古器在，就算是日后仙域大举入侵，也奈何不了我们！”有刚刚赶来的异域不朽之王出声道。

　　……

　　对于昆谛等不朽之王如何安排后事，程昊已经不清楚，此时的他，开启了右眼的穿越神通后，已经回到了主世界。

　　地球他与林曦所居住的别墅中，程昊坐在客厅处，盘膝闭目打坐，在修复着之前被多位不朽之王合击造成的伤势。

　　在程昊的对面，林曦坐在不远处，倾城容颜之上，隐隐闪过一丝寒霜，神识散开，在不断的打量着程昊，似乎是想要从他身上的伤势，来寻找到敌人所在的位置。

　　“不必寻找了，敌人并不在这个时间段，而是存在于遥远的过去！”

　　就在这时，程昊身上的气息逐渐收敛，气血之力恢复，看样子是伤势尽数痊愈，在看到林曦的动作后，连忙开口道。

　　“来自过去？”林曦皱了皱眉，她周身弥漫出时间波动，似乎是想要从时光长河中，探查到程昊在过去的具体战斗经历。

　　“别找了，等你彻底踏入仙王境界再去探查吧，如今的你，战力虽强，但不彻底迈入仙王境界，操控时光长河，还是太勉强了！”

　　闻言，林曦点了点头，身上的时间波动消散，随后平淡如水的目光，落在了程昊身上。

　　“与你交手之人，是仙王？”

　　“嗯，被九个仙王级强者围攻了，若非跑得快，还真的危险了！”

　　程昊笑了笑，简单的将自己回到了仙古纪元初期所遇到的事情讲解了一番，更是将异域不朽之王们的战力做了一些简单的分析。

　　“如此说来，我若是彻底突破到仙王境界，战力应该也能达到仙王巨头级别，配合飞仙之力与刺杀剑道，一般的巨头未必会是我的对手。”

　　通过程昊的分析，林曦将自身的实力梳理了一番，随后眼眸中闪过一丝跃跃欲试的光芒。

　　“程昊，我要闭关了，这一次，我要一举突破到仙王境界，届时逆流时光长河，说不定，能将哥哥的真灵，从时光长河中救出来！”

　　程昊点了点头，虽然他知道哪怕林曦突破到仙王境界，救出自己哥哥的可能性也微乎其微，但却并没有直接说出来，这是林曦的执念，他不想干扰什么。

　　袖袍一挥，将林曦收入了自己的内天地中，程昊盘膝坐在原地，揉了揉额头，接下来，他也该突破到五阶境界了。


第七章 大罗永恒，开天辟地！

　　内天地，混沌海中，程昊盘膝坐于海洋深处，身形一动不动，也不知究竟闭关修炼了多少年。

　　在其周围，有时空大阵笼罩，使得此处的时间流速，比之阵外，要快了数千倍不止。

　　嗡！

　　突然间，原本平静的混沌海，骤然升腾起一道道滔天海浪，海浪呼啸席卷四方，向着四周蔓延开来。

　　在海浪上方，有万丈九色雷龙盘旋遨游，发出阵阵轰鸣声，似在召唤着什么。

　　轰！

　　灼热的气息在混沌海浪中忽然升腾而起，一头九色凤凰凭空出现，在阵阵凤吟声中，与九色雷龙交缠在了一起，龙吟凤鸣，好不热闹。

　　呼！

　　就在同时，混沌海浪中，突然有巨大的轰鸣声响起，在无尽的震荡声中，有一尊看不到尽头的恐怖巨人屹立而起，它浑身萦绕着土黄色的气息，浑厚稳重，坚不可摧，周围有毁灭风暴环绕，化作一柄风暴巨斧，落在了其手心位置。

　　“开天辟地！”

　　脚踏混沌海浪，手持风暴巨斧，头顶盘桓着雷龙与凤凰，土黄色巨人如同传说中的盘古一般，手中的巨斧撕裂了混沌，斩开了混沌海洋与外界虚无空间之间的无形屏障！

　　嗤啦！

　　在无形隔膜被劈开的瞬间，混沌海洋如同决堤了一般，顺着缺口处疯狂的狂涌而出，撕裂一切阻拦，冲入了未知的神秘虚空中。

　　混沌屏障之外，是神秘没有任何物质与能量存在的虚无，但随着那土黄色的巨人将二者间的屏障撕裂，随着混沌海洋的涌入，漫无边际的虚无中，开始有灰色的雾气扩散开来。

　　灰色雾气向着四周疯狂的蔓延着，使得程昊内天地中原本的混沌海洋面积，足足扩大了十倍不止，直至数日之后，这股疯狂的蔓延趋势，才逐渐停歇下来。

　　“大千宇宙，已经有了雏形，早晚有一天，我会将它衍化完善，最终化作无边永恒的混沌宇宙！”

　　屹立在比之前扩大了十倍不止的混沌海洋中，土黄色巨人低声沉吟，随着声音的响起，他整个人轰然崩散，化作了漫天黄色光影，最终凝聚成了一颗婴儿拳头大小的黄色道种。

　　这是大地道种，也是程昊闭关万年，踏入第五阶大罗之境所需的最后一颗道种。

　　“三花聚顶，五气朝元，大罗永恒，不朽不灭！”

　　一声似呢喃似轻叹的声音，犹如从未来时光中穿越而来，传遍了整个混沌海洋，与此同时，程昊那盘膝而坐的身躯，猛然睁开了眼眸。

　　这一刻，不论是在内天地中闭关的林曦，还是敖无虚、孙悟空等弟子，心中都清楚的明白，这个世界的主人，有了实质性的突破！

　　三朵巨大的犹如恒星一般耀眼的巨型莲花，出现在了混沌海中。

　　而随着三花的出现，在一阵混沌气流的翻涌中，五大道种相继绽放出亿万丈璀璨光芒。

　　五道照亮了整个混沌海的神秘光芒，犹如一道彩虹，随后围绕在一位身穿黑色长袍，一脸淡然之色年轻人的身周，不断的盘旋着，犹如一道永不可破的五彩防线。

　　“终于踏出了这一步！”

　　从混沌海中起身，程昊头顶三花，身披五彩霞衣，如俯视诸天万界的无上主宰，从神秘遥远的岁月长河中缓缓走来。

　　凝聚五大道种，踏入五阶大罗之境，这一境界，乃是程昊自修炼以来，所花费时间最长的一个阶段，也是他积累最雄厚的阶段。

　　五大道种，遥相呼应，五种道种之力融合，化作了不朽不灭的大罗之光，使得程昊刚一踏入五阶，便直接拥有了五阶最顶级的实力，配上神通、秘术、至宝，堪称五阶之内无敌都不为过。

　　感受了一番体内那暴涨了十倍不止的战力，程昊嘴角露出一抹笑意，此时的他，战力堪比无上仙王巨头，若是再遇那不朽之王昆谛，他甚至都不需要使用至宝，一拳轰出，便有把握轰碎对方的肉身，擒住对方的元神。

　　“恭喜！”

　　林曦的声音从世界树顶端传来，对程昊道了一声喜后，便不再言语，盘膝坐于定地神树顶端，自顾自的继续着自己的修炼。

　　程昊笑了笑，倒也不以为意，林曦的性子就这样，哪怕是心中欢喜，也不会表现出太大的热情。

　　对着其他人点了点头，程昊并没有多说什么，身形一晃，直接离开了内天地，如今境界突破，也到了将主世界本源修复的时候了。

　　……

　　主世界，无尽星空深处，程昊随意一拳轰开了宇宙屏障，贯穿出一个巨大的通道，随后踏入了一个奇异的世界。

　　这个神秘的世界中，有光雨飞舞，霞光万道，时间流速极为混乱，看似缓慢到了极致，但却又似乎瞬息万年，显得毫无秩序。

　　漫天光雨中，有漫天法则碎片飞舞，随后汇聚在一起，最终组成了一个巨大的阴阳鱼图案，静静的伫立在虚空，光芒照耀在程昊身上。

　　“你果然本源缺失严重，长生本源不全。”

　　抬头望着上空那巨大的太极阴阳鱼图案，程昊不由得点了点头，这是主世界的天道，但如今本源不全，真若是战斗起来，程昊有把握可以取而代之。

　　“我的来意，想必你应该也有所了解。”说话间，程昊手中出现了一颗黑色的光球，这光球内，有着浓郁的天道本源气息，正是从神墓世界灭杀天道后掠夺而来。

　　“这些天道本源，应该足够你将缺失的本源修复，届时，你可再现九天十地的雄伟风光！”

　　随手将黑色光球抛向了上空，巨大的太极阴阳鱼图中央裂开一道缝隙，里面有吞噬之力传来，轻轻一吸，便将黑色光球整个吞了进去。

　　“你要什么？”浩瀚的声音从天而降，随着黑色光球被太极阴阳鱼吞噬，这个主世界的天道，气息开始逐步的提升，似乎曾经蛰伏的无尽威严，有了复苏的迹象。

　　“气运！我需要气运！”程昊平淡开口道。

　　“可以，以后此界气运，你要多少，便有多少！”

　　天道的声音一如既往的浩瀚威严，对程昊做出了许诺后，高天之上，太极阴阳鱼图案缓缓消散，随即一股伟力袭来，将程昊推出了这片神秘的空间。

　　离开这奇异的空间，程昊嘴角露出一丝笑意，他想要的，可不仅仅只是一个大千世界的气运。

　　遮天世界位面，乃是完美世界位面隔离开的一个独立宇宙，程昊需要这主世界完善本源，恢复九天十地以往的风光，之后以此为踏板，一点点的打开通往外界混沌宇宙的道路。

　　最终，蚕食整个混沌宇宙！


第八章 气运，我需要无尽的气运！

　　修为境界彻底踏入第五阶，主世界的天道本源也已经开始了逐步的补全，屹立在星空中，程昊深吸了一口气，在那天地元气中，都隐隐能感受到一丝长生物质。

　　“估计本源补齐还得需要几年时间吧！”

　　程昊伸了个懒腰，等本源补齐之后，主世界彻底成为大千宇宙，他便可以肆无忌惮的操控时间长河，逆流而上，前往荒天帝时期，看一看那遥远的乱古时期，究竟是何等的波澜壮阔。

　　“按照完美世界的剧情，在后期叶凡、林曦等人成为仙王乃至准仙帝逆流时间长河回到乱古纪元时，曾经也有说过，在自己的那个时代，也有敌人出现。”

　　程昊揉了揉额头，黑暗动乱的源头已经被荒天帝在乱古纪元解决，如果说还有未知的敌人出现，那么那些敌人，又是来自于哪里呢？

　　“来自于上苍之地？还是其他的混沌宇宙？”

　　略微沉思片刻，程昊将思绪收回，抬手一翻，袖袍中出现蒙蒙毫光，散发着禁制气息，光芒中，有一道元神之影被封禁在内。

　　这是异域一位不朽之王的元神，在程昊离开异域前，他硬扛着其他不朽之王的合力一击，才将其元神擒拿，如今正好闲来无事，可以好好的将其研究一番。

　　没有丝毫的怜惜之意，程昊直接施展搜魂神通，将这不朽之王元神中的记忆读取了个七七八八，直至对方元神隐隐有了支撑不住要崩溃的趋势时，才收起搜魂神通。

　　“记忆太杂，功法太乱，除了个别神通有些意思之外，整体修炼体系，借鉴的意义不大！”

　　这些异域不朽之王，修炼之法太过于依赖于自身的血脉、祖地，对于起源古器有着根本无法舍弃的依赖，没了起源古器，他们的实力绝对要被大幅度削弱。

　　对于这个结果，程昊心中也多少有些心理准备，诸天万界修炼体系无数，但能对他的昊天经有帮助的功法体系，其实并不多见。尤其越到后期，越是变态的功法，修炼要求就更加严苛，可以借鉴，但很难融合。

　　将手中这不朽之王的元神再次封禁了一番后，程昊直接张口一吸，将其直接吞入了口中。

　　异域不朽之王的元神刚一入口，程昊体内便有大罗之光显现而出，光芒中带着五大道种融合之力，如同五色长河一般，轻轻一卷，便将那元神碾碎成渣，融入了大罗之光中。

　　吞噬了一个不朽之王的元神，程昊体内的大罗之光隐隐强盛了一丝，但也仅仅只是一丝罢了，到了他这种境界，单靠简单的吞噬与掠夺，已经很难再提升太多的实力。

　　“我需要气运，无边无际的气运！”

　　昊天经已经修炼到了第五阶，接下来的大境界，乃是第六阶，这一境界，程昊将其称之为混元道果境！

　　这一境界，在程昊的无数次推演中，至少需要将五大道种熔炼为一，化作最初的本源力量，融入到虚幻的阴阳大道中，使得阴阳大道彻底凝实，化作一颗阴阳道果。

　　道果成，混元至，永恒体，不死神！可随意开辟大千宇宙，可纵横无边混沌宇宙，到了这个境界，除了那高高在上的混沌宇宙之主外，已经足以纵横诸天万界了！

　　只不过，想要结出道果，在程昊的功法推演中，难度要比之凝结道种困难十倍百倍不止，没有海量的气运之力作为辅助养料，五大道种根本不可能彻底熔炼，化作本源，结出道果。

　　“收集气运，接下来，将是我的主要任务！”

　　深吸了一口气，程昊漫步在星空中，分析着接下来的一个个计划。

　　“主世界无数纪元前的完美世界阶段，我早晚都需要再去一次的！除了取回那根柳枝之外，还要见一见那独断万古，开创了遮天修炼体系的荒天帝！”

　　荒天帝，这是一位传说中的人物，仙帝级修为，很可能已经达到了七阶战力，这么一位存在，自身气运之力绝对逆天。

　　尤其是后期对方成为仙帝之后，可以说汇聚了整个混沌宇宙的大部分气运，若是能分得他的一部分气运，对于程昊来说，那简直就是天大的机缘。

　　杀主角，掠夺气运，对于一些邪修来说，这是最直接的方法。

　　但对于程昊来说，这是他第一个排除的可能选项。

　　笑话，一个混沌宇宙的位面主角，早已没有了过去与未来之分，想要在其弱小时将其灭杀，单单这份来自于混沌宇宙的因果反噬，哪怕是准仙帝，也绝对承担不住，必死无疑！

　　“荒天帝的事情先不急，一时半会我还不会返回完美世界，接下来首先要做的，是完善各种系统！”

　　在程昊踏入五阶大罗境之前，就已经吩咐元神中的人工智能系统制作各种功效的系统了，这些系统，将会在未来，成为他收集各个世界气运的主要来源方式。

　　心念一动，一颗白色的光球出现在了他的手中，光球内闪烁着各种法则光芒，时间、空间、因果等法则气息更是浓郁，这是一颗，似乎可以连接未知时空的神秘光球。

　　“那么接下来，先完善第一个系统吧，这位面客栈系统，我可是期待已久了呢！”

　　自从踏入修行之路前，程昊就很想开一家自己的客栈，接纳来自五湖四海的客人，了解来自世界各地的风土人情。

　　如今修为已有不小成就的他，则是想要开一家位面客栈，随机接待来自各个位面的客人，若是碰到一些值得培养的客人，则是可以与他们结下一些因果，分享一部分客人的自身气运。

　　若是一不小心培养出几个野生的大千宇宙位面主角，那就算是赚大发了，这种从头开始培养出的新位面主角，程昊将能分享到的气运，绝对比之原位面主角多出数倍不止！

　　“那么接下来，我需要安安稳稳的完善系统，种田一段时间了，真是期待呢，不知道待我位面客栈完善之后，第一个来此的客人，会是谁呢？”

　　托举着手中的白色光球，程昊身形逐渐隐没于星空中，黑暗寂寥的星空再次陷入沉寂中，似乎从来都没有生灵来过此地一般。


第九章 位面客栈第一个客人

　　诸天万界，无尽时空，充满着太多的神秘与未知。

　　一座神秘的客栈，不知何时起，突然间出现在了神秘的时空长河中，它没有具体的位置，也无人知道它是如何出现的，一切，都是个迷。

　　神秘的客栈中，环境似乎是随时随地变换的，时而如同普通客栈般有大堂餐厅，有房舍花园；又时而化作皇宫大殿一般，文臣武将侍立两列，金碧辉煌，森严大气……

　　而唯一不变的，是客栈正东处，那趴在长桌前，似乎在打着瞌睡的年轻客栈老板。

　　“公子，咱们位面客栈已经开业大半个月了，一个客人都没有，您这位面客栈系统是不是出BUG了？”

　　客栈老板抬起头来打了个哈欠，看了一眼站在自己一旁，正有些慵懒的擦着桌子的美艳少女，随意的摆了摆手。

　　“婉儿，你若是觉得无聊，那就回昊天塔中修炼吧。”

　　少女闻言身形一僵，似乎是想到了什么不好的事情，浑身不由自主的颤抖起来。

　　“婉儿错了，求公子放过，林曦姐姐的训练方法实在是太可怕了，婉儿不想再进去受罪了！”

　　少女楚楚可怜，一副泫然泪下之色，若非她乃是鬼修，浑身上下散发着阴森气息，一般男子面对她这等尤物，估计会迫不及待的想要将她拥入怀中好好的疼惜一番。

　　只是客栈老板似乎早已习惯了少女的性格，平淡的声音中带着一丝懒洋洋之意，随口回了一句。

　　“林曦也是为你好，你的鬼体毕竟缺陷有些大，虽然如今随着我的内天地进阶你也踏入了四阶修为，但遇到克制你的修士，你根本无法发挥出全部战力！”

　　“请公子放心，婉儿一定会努力修炼，不会给您丢脸的！”少女连忙点头嘻嘻笑道。

　　吱呀！

　　就在主仆二人百无聊赖的闲聊之时，那一直紧闭，从来没有客人进来的大门，突然间，被人打开了。

　　“公子，咱们的第一个客人来了！”

　　见到客栈大门被打开了一道裂缝，名为婉儿的少女颇为开心，一步迈出，直接来到了门口位置，静静的伫立在原地，等待着自开业以来，位面客栈的第一位客人到来。

　　客栈老板也是从老板椅上站了起来，眼眸中略带一丝好奇之色，嘴角微微上扬，似乎感觉颇为有趣。

　　“不知道第一个客人，会是谁呢？”

　　……

　　“朕死，无面目见祖宗，自去冠冕，以发覆面，任贼分尸，勿伤百姓一人。”

　　一座不起眼的宇宙时空中，一颗渺小的星球之上，一位亡国皇帝，自缢于煤山一棵歪脖子树上，临死前，在他的衣服之上，留下了这最后一份遗诏。

　　满朝文武乃至将士百姓，无一人追随，唯有自幼与他相伴的太监，于一旁自缢，追随这位天子而去。

　　吱呀……

　　虚空中，一座光门凭空出现，大门声缓缓开启，一道无形的光柱将二人的灵魂包裹着，收拢了进去。

　　“承恩，这里，是哪里？”

　　披头散发，还穿着一身血色皇袍的中年男子，有些茫然的睁开了眼睛，站在大门口，打量着周围那空旷旷的大殿，不由得推了推身旁追随自己的太监。

　　“陛下，咱们已经死了，这里，很可能是传说中的阎王殿！”身旁那一身太监总管打扮，身材有些发福的男子，连忙躬身回道。

　　“阎王殿吗？”皇袍男子叹了口气，眼神显得黯淡无光，“不知道在这里，会不会见到列祖列宗？真不知到时该如何面见太祖太宗他们！”

　　“陛下，大明气数已尽，并非是您之罪，哪怕太祖在世，也未必能力挽狂澜，您不必太自责！”

　　皇袍男子叹了口气，摇了摇头，一副心灰意冷之色，似乎对于眼前这令人敬畏的阎罗殿，都已经不被他放在心上。

　　亡国之君，哀莫大于心死，还有什么，是看不开的？

　　“唉……你们两个，站在门口磨叽什么呢？赶紧进殿，我家公子，还在等着你们呢！”

　　就在这时，突然间，大殿门口处传来一道有些不悦的少女声，少女的声音很好听，清脆温婉，但却不知为何，总是给人一种阴森感，令人发自灵魂深处的感到惊恐。

　　这种惶恐感，已经化为鬼魂的皇袍男子以及他身旁的太监承恩，感觉更是清晰无比。

　　“您是判官大人吧，我等主仆二人第一次死，没什么经验，得罪之处，还望大人您多多见谅！”

　　皇袍男子还没有什么动作，倒是他身旁的太监，很是圆滑的对着大殿内抱拳作揖，虽然不清楚这里究竟是不是阎罗殿，但恭敬一点，总是错不了的。

　　“唉，原本还以为第一次来客人，会是什么有趣的人呢，搞了半天，原来是两个死鬼，这下子，估计主人要失望了！”

　　公孙婉儿那一身白色宫装长裙的身影凭空出现在门口处，上下打量了一番这两位来客，看起来似乎并不是很满意。

　　“婉儿，带他们进来吧！”空旷的大殿深处，有平淡的男子声音传来。

　　“是，公子！”

　　公孙婉儿老老实实的回复了一句后，抬手一挥，皇袍男子与太监承恩，直接被她拉扯进了大殿之内，既然公子要见见他们，那就见吧。

　　反正闲着也是闲着，有人愿意来陪聊，她也能多听些故事不是？

　　嗡！

　　就在皇袍男子与太监承恩踏入大殿内时，周围的环境突然再次发生了变化，原本威严看不到尽头的金鸾大殿，突然间隐没无形，整个殿堂，变作了一间客栈的样子，而在客栈的东面，一位店老板模样的年轻人，正起身对他们点了点头。

　　“婉儿，上酒！”

　　随口吩咐了少女一句，无聊的感觉快要发霉的程昊，从柜台前走出，招呼着二位客人，示意他们坐下。

　　皇袍男子与身旁的太监有些拘谨的行礼后坐在身旁的酒桌前，一时间惴惴不安，不知道究竟该如何开口是好。

　　他们如今乃是鬼魂之身，感知力比之凡人时强了许多，虽然不清楚眼前的店老板究竟是何人，但在见到对方的第一眼前，他们的心中便不由自主的升起了一个念头。

　　“老天爷！”


第十章 故事讲得好，重生可以有

　　“大人，您是阎王爷吗？”

　　太监承恩服侍身旁的亡国之君坐下后，小心翼翼的躬身向着程昊看去。

　　“阎王爷？这么说也不算错！”程昊笑了笑，对于普通的凡俗生命来说，他一念便可主宰对方的生死，说是阎王，确实也没错。

　　“我叫昊天，是这家客栈的老板，你们是我这客栈开业后的第一批客人，也算是有缘！”

　　“昊天？”皇袍男子与身旁的太监面带惊讶之色的对视了一眼，随后一个个诚惶诚恐的起身跪拜在地上。

　　“大明亡国之君朱由检，拜见昊天上帝！”

　　“太监王承恩，拜见昊天上帝！”

　　昊天，这个名字，对于崇祯等人来说，那简直就是响的不能再响的名号，那可是高高在上的上帝，是老天爷的名号，是天的化身。

　　他们丝毫没有怀疑程昊老天爷的身份，试问世间，谁敢拿昊天上帝，拿老天爷的名号来作死？

　　“两位不必紧张，如今的我，就是个客栈老板，你们上门是客，咱们之间，无需在乎等阶规矩。”

　　心念一动，一张无形的巨手将二人扶起，在二人落座后，公孙婉儿已经在酒桌上温好了酒水，正笑嘻嘻的为三人斟酒。

　　“公子，朱由检的名号婉儿听说过呢，似乎是个凡人国度的亡国之君吧？”一边斟酒，公孙婉儿一边笑道。

　　“嗯，明朝最后一个皇帝，崇祯帝朱由检！”程昊点了点头，随后目光不由得在崇祯身上打量了一番。

　　这位明朝的亡国之君，其实也就是三十来岁年纪，但头发却有半数花白，眉宇间满是皱纹，丝毫没有青壮年男子该有的精气神，反而更像个垂髫老者。

　　“下界亡国之君，给上帝您老人家丢脸了！”

　　听到程昊提起他的名号，崇祯脸色苍白，既有惶恐，又有羞愧。他是皇帝，一直以来都是以天子自居，如今终于见到了老天爷，这身份地位，让他倍感尴尬难堪。

　　“没什么丢脸不丢脸的。”程昊摇了摇头，“我开这家客栈，迎接诸天万界的客人，就是想要听听他们的故事。如今我酒已经备好了，你是不是该讲讲自己的故事了？”

　　“一介亡国之君，哪有什么故事可讲？恐怕要让上帝您老人家失望了！”崇祯有些不好意思的摆了摆手，在上帝老人家面前将自己的亡国经历，要不要这么丢人？

　　“还是说说吧，你若是故事讲得有意思，那我也可以给你一次重来的机会，你觉得如何？”程昊笑道。

　　“重来？”崇祯有些茫然，“上帝您是要让我重新还阳吗？我就算重新活下去，也已经无力力挽狂澜了！”

　　“不，你只要故事讲得让我满意，我可以让你带着记忆重生回到你刚登基为帝那一天，想必两世为人，你应该有办法将大明那艘即将搁浅的大船拉回正确的航线吧？”

　　“上帝所言，可当真？”崇祯激动的浑身颤抖，若是能带着记忆重生到自己登基那天，那他将可以改变的事情实在是太多了，最起码那些害的整个大明走向灭亡的东林党，他一个也不想放过！

　　“自然当真！”程昊指了指桌上的酒，示意崇祯，喝酒，讲故事。

　　“既然上帝您想听，那我就简单的讲一些吧！”

　　将杯中酒一饮而尽，崇祯脸上浮现出一抹晕红，整个人的精气神，似乎都提升了许多。

　　“三十四年前，我是皇五子；十七年前，我是信王。但因为并非皇长子，所以我的命运可能将一直定格在信王府，每日混吃等死，像其他王爷一样，碌碌终生。”

　　“但是，在我从来没有想到的情况下，老天给了我一个机会，虽然这个机会却并非是一个好机会，但即使如此，我也是心怀感恩，生怕辜负了老天爷对于我的厚爱。”

　　“我十七岁那年，哥哥熹宗朱由校驾崩，由于无子嗣，所以‘兄终弟及’，年仅十七岁的我接过了哥哥手中的皇位，或者说是烂摊子，由此成为了大明帝国的最高掌权者。”

　　“上帝您老人家高高在上，可能不理解这种鱼跃龙门一步登天的感觉，这种感觉，令人欣喜若狂，但却又心惊胆战。”

　　“天下大权掌握在手中，亿万百姓生死操之余手，那种惶恐不安之情，在登基之后，便一直压在了我的身上，我生怕自己一不小心，便辜负了老天的厚望，辜负了哥哥的期待，辜负了满朝文武以及天下百姓的期盼。”

　　“我想做个好皇帝，想像汉武帝、唐太宗一般，强盛大明，做个名垂千古的明君。”

　　“可惜，我能力有限，才智也比之那些千古大帝差了许多。”

　　说到这里，崇祯神色再次萎靡起来，端起桌上的酒水，再次喝了一大口，才算勉强提起精神。

　　“上帝您可能也知道，为了防止皇子王爷们乱政造反，我大明朝的皇子们，除了太子之外，基本上都是处于放养状态，锦衣玉食虽然不缺，但却对于教育方面严格把控，大部分的皇子，都是胸无大志，碌碌无为，别说治国道理了，甚至连字认得都不多。”

　　“我运气好一些，亲哥哥是皇帝，对我照顾有加，因此我得以识字读书，还有老师教导，虽然也曾饱受文臣攻讦，但有哥哥护着，倒也有惊无险的挺了过来。”

　　“只是可惜，我虽然比之其他皇子们好了不少，但即使如此，所学也是有限的很，一生更是没有离开过紫禁城，对于天下大势，也只是从书本上、从他人口中知道一些，帝王权术什么的，更是一无所知，全靠自己摸索。”

　　“先天不足，资质有限，为了不辜负这恩赐而来的皇位，我只得依靠勤奋来补全，希望勤能补拙，使得大明可以再次恢复活力。”

　　说到这里，崇祯不由得叹了口气，“我曾经对于‘勤能补拙’这四个字深信不疑，但如今死过一次的我，却觉得异常讽刺。当见识、眼光、心胸、谋略各方面才能都不够时，单单依靠勤能补拙四个字，只会让整个国家，更快的消亡罢了！”


第十一章 给你次重来的机会

　　程昊在一旁听得津津有味，作为一个资深宅男，他很喜欢听故事，尤其是崇祯这种身上带着太多遗憾之人的故事，就更加令他感兴趣。

　　“我继位时，正处于一个危险的时刻，此时的奸宦魏忠贤权倾朝野，其爪牙遍布朝中，满朝上下称这些人为‘阉党’。”

　　“哥哥临死前曾专门嘱咐过我，要重用魏忠贤，阉党不倒，东林党等人便翻不了天，大明这艘满是疮痍的大船，便可以继续维持下去。”

　　“其实，在我小的时候，一直幼稚的认为皇帝的权力极大，甚至无所不能，要想除掉一个人，就像捏死一只蚂蚁那样易如反掌。我那时候只有十七岁，虽然自小在宫中长大，也懂得不少的权谋之术，但毕竟没有真的做过帝王，对于帝王权衡之术，想的有些太想当然了。”

　　“我也曾想过遵循哥哥的嘱咐，并没有想直接杀魏忠贤。但后来，我才发现我错了，帝王之位并不是我想象的那样简单，这时的魏忠贤不再是哥哥在世时的那只唯唯诺诺的狗，而早已变成了恶狼。”

　　“我可以允许饿狼在外觅食，但魏忠贤这头饿狼，不论是宫中还是朝堂之外，早已遍布爪牙，或许就连我自己，都有可能成为了他的猎物，对于那时的他来说，想要暗中操控换个皇帝，其实并不难！”

　　“为了自保，我只能与东林党等人达成了协议，剿灭阉党势力！除奸的过程是十分艰辛的，就如同下棋一般，一步失手，则满盘皆输，甚至会威胁到我的性命。”

　　听到这里，程昊开口打断了崇祯的话语，饶有兴趣地问道：“那杀了魏忠贤之后，你可曾有过后悔？”

　　“世人都说，魏忠贤不死，明朝不灭。这个道理，我后来也基本上想明白了，但哪怕是明白，我也无路可选，魏忠贤不死，我的皇权便无法得到保证，他的存在，让我如鲠在喉不除不快！杀他，我从来没后悔过！”

　　“我唯一后悔的是，杀他有些太过于操之过急，没有将后续交接的事情处理妥当，无法对后来的东林党造成有效的制约，最重要的是，魏忠贤那些年所搜刮的钱财，我没有弄到手！”

　　说到钱这个字，崇祯脸上的懊悔之意越发的浓郁。

　　“其实大明虽然已经风雨飘摇，但并非无药可救，那时所缺的，唯独就是个钱字罢了！”

　　“若是魏忠贤那批钱财能被我收入内库，有着足够的财富作为支撑，我也不至于日后为了几十万两银子，不得不在朝堂之上哭穷祈求官员捐赠！”

　　“没钱，我没法打造强军！”

　　“没钱，我没法在天灾人祸时及时赈灾平乱！”

　　“没钱，我心中更是没有任何的底气，来与东林党之人彻底撕开脸！”

　　“其实，我大明的百姓真的是很淳朴很好管理的，只要能给他们一口吃的，只要饿不死，哪怕是有一点活下去的希望，他们都不会造反。”

　　“我缺的，仅仅只是一些钱，一些在关键时刻，可以保证百姓能活下去，不至于饿死造反的钱，哪怕仅仅百万两银子，便可以让我将整个大明朝继续支撑下去！”

　　“有钱，有强兵，有时间，我才有机会整顿吏治，整治土地兼并，整治在东林党那些人庇护下吃的满足流油的地主乡绅们。”

　　程昊静静的听着崇祯在为了钱这个字诉苦，其实说起来，这个明朝的亡国之君，确实有些苦逼，在位十七年，从来都是郁郁不得志，一生为了一个钱字，而不得不到处想办法。

　　其实，明末也是一个名将辈出的年代。

　　孙承宗的睿智、袁崇焕的执著、曹文诏的威猛、左良玉的骁勇、卢象升的坚定、孙传庭的谋略，以及杨嗣昌的士为知己者死，筑成明末最后一道坚固的城墙。

　　只是，常年生活在深宫中，从来没有走出紫禁城的崇祯，性格上有着极为严重的缺陷。

　　多疑，极度多疑！

　　当皇太极兵临北京城下时，他可以将自己的外衣脱下，亲手披在袁崇焕身上，仅仅是希望袁崇焕可以更加努力工作，但不久之后，却将其下旨凌迟处死。

　　当农民起义军在凤阳烧掠明皇陵时，他毅然下《罪己诏》，检讨自己的过失，为大臣们背黑锅，他仅仅是希望他们可以更加努力工作。

　　但多疑的性格，使得他不久之后，便会处死一些文臣来发泄自己的怒火。

　　他很节俭，衣服都打了补丁。

　　他很努力，白天上朝，晚上加班，每天要工作七八个时辰。

　　他很坚定，即使知道自己的结局，却依然尽心尽力、任劳任怨，直到最后，也没有放弃。十七年间，曾六次下《罪己诏》，检讨自己的过失。

　　但这些，依然没用，他很努力，他很想做个明君，但他才智有限，性格多疑，前一刻，他还在对文臣武将赞赏有加，但下一刻，他可能会因为多疑而贬黜朝堂大员。

　　性格上的缺陷，让他缺少了忠心耿耿的臣子追随。朝堂的窘迫财务匮乏，使得他无力掌控天下，旨意甚至出不了紫禁城。

　　小冰河时期，土地兼并严重，朝廷严重入不敷出，各地农民起义不断，东林党人安于享乐忙于内斗，朝廷内外，彻底成了一个无法扶起来的烂摊子。

　　“‘嗟尔明朝，气数已尽！’这是我在位十六年时，李自成在西安集结所有兵力准备向京城出发前，下发的一道檄文中的八个字，上帝，您老人家是高高在上的老天爷，您能不能告诉我，我大明灭亡，真的是气数已尽，无法更改吗？”

　　崇祯虽然已经成为亡国之君，但心中对于大明的灭亡，依然很不甘心，对于大明，他有着深深的不舍。

　　“气数？”程昊笑了笑，“大明的气数尽不尽我先不说，但你既然能遇到我，那就说明，你崇祯的气数，就还未尽！”

　　“经历了帝王的一生，想必在权谋识人方面，你已经足够成为一个合格的皇帝。”

　　程昊站起身来，居高临下的望着崇祯，神色逐渐的严肃了起来。

　　“那么崇祯，若是让你主仆二人带着记忆重回你登基那一刻，你有没有让大明重新崛起的信心？”


第十二章 有些情怀你不懂！

　　“重回登基那一刻？”

　　崇祯浑身颤抖的跪拜在地，他没有丝毫怀疑眼前男子的话语，昊天上帝让他重活一生，这点事情在凡人看来或许根本无法想象，但在老天爷面前，这困难吗？

　　“上帝，不知我需要付出什么代价？”

　　作为一个在位十几年的帝王，虽然是亡国之君，但崇祯却也早已不是当初的懵懂少年，这天下间，有得便有失，他不相信，自己什么都不需要付出，便可以获得重生的机会。

　　“呵呵，你一个凡人蝼蚁罢了，有什么值得我家公子在乎的。”公孙婉儿在一旁撇了撇嘴，故事讲完了，这崇祯在她看来已经没什么用了，当下说话的语气也不再如之前般和善。

　　程昊对着公孙婉儿摆了摆手，随后示意崇祯起身。

　　“婉儿说得对，你这里确实没有什么值得本座看重的东西！”

　　“不过你我既然有缘得以相见，而且讲得故事也很不错，那让你重生回去，就当做是刚刚那故事的报酬吧！”

　　说话间，程昊抬手一指崇祯与王承恩二人，口中缓缓传来如同天威般的声响。

　　“你不是想要知道大明气数究竟尽没尽吗？本座给你这个机会，能不能力挽狂澜，就看你自己的本事了！”

　　话音落下，崇祯与王承恩的身影瞬间消失不见，而在这神秘客栈的未知时空中，有时间波动荡漾，两个有些茫然的灵魂，顺着时间长河逆流而上，没入了未知的尽头。

　　“公子，他只是个小千世界国度的亡国之君罢了，根本没什么培养价值，你何必还要赐予他这等重生的机缘？”

　　送走崇祯二人，公孙婉儿在一旁很是不解的问了一句，一个凡人帝王，哪怕再逆天，又能给主人带来什么好处，顶多一个小千世界的气运罢了，这点气运，真的是可有可无啊！

　　“婉儿，有些情怀，你是无法理解的！”

　　程昊摇了摇头，并未多解释什么。

　　他自幼在地球华国长大，哪怕如今已经是可以遨游诸天万界的大罗修士，但一些藏在骨子里的情怀，依然没有彻底磨灭。

　　他爱听故事，爱听历史故事，历史上那么多朝代，他心中唯一遗憾的一个朝代，便是明朝。

　　崇祯哪怕是亡国之君，纵然有着再多的缺陷，但有一点，他很值得别人钦佩。

　　在大明最后的那段时间里，他完全可以将辽东的军队调进关内，镇压农民起义军。

　　但他没有，他誓死捍卫国门，不允许外族的侵入。

　　是他，崇祯，在最后时刻，用生命诠释了大明祖训——天子守国门，君王死社稷！

　　不割地，不赔款，不和亲，不纳贡！天子守国门，君王死社稷！

　　纵观华国历史，哪怕是强大如汉唐，也有和亲纳贡之时，唯有明朝，真正做到了这一点。

　　或许这个朝代有着太多的不完美，但它却是最有骨气的一个朝代，一个让人哪怕想要极力遗忘极力抹黑，依然无法不佩服的朝代。

　　同是亡国之君，崇祯说，任贼分尸，勿伤百姓一人！

　　溥仪却说，我不管日本人在东北杀多少百姓，运走多少粮食和煤，只要不让我当大清皇帝，我就不甘心。

　　改朝换代，天下大势，这是很正常的事情，程昊不想多说什么，但明朝可以灭亡，却不该被更加落后、愚昧而又野蛮的清朝取代。

　　若是没遇到此事也就罢了，既然与崇祯有缘相遇，程昊就不可能眼睁睁的就看着明朝这么灭亡，哪怕他所能做的，也仅仅只是改变了一个平行世界的历史进程而已。

　　“公子，崇祯主仆二人已经重生回去了，您要不要看看他们如今的表现？”公孙婉儿虽然不了解程昊的所谓情怀，但却清楚该做什么，不需要程昊开口吩咐，她在半空中抬手轻轻一划，一道如水波般的屏幕，缓缓出现在了二人眼前。

　　屏幕中，崇祯与王承恩二人，似乎已经再次搬倒了魏忠贤，正在侍卫们的护卫下，进入了天牢之中。

　　……

　　天牢最深处的监狱中，崇祯站在门口处，望着里面躺在草垫上，白发凌乱，眼神无光的老者，眼眸中满是平淡之色。

　　“你们都待在这里不要进入，承恩，你随我一起进去，看看魏公！”

　　吩咐侍卫在牢门外坚守，崇祯与王承恩二人打开牢门，缓缓地走了进去。

　　“魏公，咱们，又见面了！”

　　望着眼前这熟悉的身影，崇祯不由得有些感慨，他得昊天上帝恩赐得以重生，论手段权谋早已远远超过了眼前的魏忠贤，仅仅几天时间，便再次将对方打入了天牢中。一身帝王权谋之术，将权倾朝野的魏忠贤，都给搞蒙了。

　　“陛下来了……我还以为陛下，根本不会再与我见面呢！”原本躺在地上早已生无可恋的魏忠贤，在听到崇祯的声音后，猛然抬起头来，眼眸中，满是惊讶之色。

　　“魏公说笑了，朕不是寡恩负义之人，朕能登基大位，公公也是出了大力的，这份恩情，朕心中可是一直都没有忘记呢！”崇祯在王承恩的服侍下走到魏忠贤身旁，随后低头望着他。

　　“魏公，朕今日来此，就是想要问一问，你是想要就此死去，还是想活？”

　　“呵呵，陛下，我魏忠贤虽然识字不多，但却并不傻，我如今都已经到了这般境地了，陛下还能让我活下去？”魏忠贤那苍老的面容轻轻抬起，脸上满是嘲讽与不信之色。

　　“如此看来，魏公还是想要活下去的！”崇祯笑了笑，“如此，那就好办了！”

　　话音落下，他身旁的王承恩往前一步迈出，从袖袍中，掏出了一道秘旨，交到了魏忠贤手中。

　　“魏公，这是陛下的旨意，接下来是生是死，就看魏公你自己的决断了！”

　　从王承恩手中接过密旨，魏忠贤因为识字不多并没有打开，反而满是疑惑的看向崇祯，他此时是真的感觉得到，眼前这个权谋之术堪称恐怖的皇帝，似乎，真的不想杀他！


第十三章 新客人，神王姜澜

　　嗡！

　　画面到这里，程昊突然抬手一指点出，半空中的屏幕突然消失不见，整个位面客栈中，再次陷入了安静。

　　“公子，怎么不继续看下去了？”公孙婉儿有些奇怪。

　　“没什么，留点期待感吧。”

　　程昊笑了笑，其实接下来，无非就是谈判与妥协。崇祯需要钱，而魏忠贤想要活命，接下来肮脏交易的一幕，程昊已经没有多少兴趣了。

　　“公子，您之前在那崇祯的灵魂中，是不是留下了点什么？”

　　“嗯，留了部修仙功法，不过需要大明的国运昌隆才能开启其中的法门，也算是给他的一个小惊喜吧，就看他自己能不能把握得住了。”

　　“公子，你对这明朝的亡国之君，似乎颇为青睐呢！”公孙婉儿挠了挠头，她有些搞不懂自己公子到底怎么想的，一个凡人帝王，哪怕修炼有成，估计潜力也有限，这能分到多少气运？

　　“顺手而为的事情罢了。再说，蚊子再小也是肉，气运这东西，能不浪费还是不要浪费了！”

　　送走了第一批客人，程昊整个人再次慵懒了起来，手中又出现了一团光团模样的东西，和位面客栈系统有些类似，似乎也是某个未完善的系统。

　　“公子，您这又是弄得什么系统？”

　　“位面聊天系统，可以跨位面聊天，以后穿越的世界多了，认识的人多了，交流起来也方便一些！”

　　把玩了一会手中的光团，程昊将其收起，“不过这系统想要完善，还需要一段时间，暂时间，想要收集气运，还是得需要这位面客栈来完成了。”

　　吱呀！

　　就在这时，客栈的大门突然间再次发出声响，似乎又有客人进入。

　　“呵……今天运气倒是不错，以前多日不见人，今日竟然又有有缘人进来了。”公孙婉儿有些诧异，随后收拾心情，一步迈出，直接来到了客栈门口，将刚刚推开一道缝隙的大门，彻底打开。

　　“奇怪，我飘雪城中，何时多出了这么一间客栈？竟然连我这个神王，之前都没有发现。”

　　一道略显疑惑的声音从门口处响起，紧接着，一位身穿玄青色长袍的中年男子，缓缓走进了客栈大厅之内。

　　来人四十来岁的中年男子模样，看起来很是平凡，但周身有时空法则气息萦绕，按照程昊的战力等级划分，此人至少也是四阶巅峰级别的强者。

　　“咯咯，终于来了个像样的客人！”一身月白色宫装长裙的公孙婉儿，在欢快的声音中显现出身形，来到那男子身旁，抬手做了个里面请的动作。

　　“客官里面请，不知您是要打尖还是住宿？”

　　公孙婉儿很是热情，但来人却身形丝毫不动，眸光一眨不眨的盯着她，似乎要将其身上的秘密完全看透。

　　“你是鬼修？据我所知，整个神界中，似乎还没有鬼修成为神王呢，没想到，竟然在这客栈中，遇见了一位！”

　　新来的中年男子先是在公孙婉儿身上凝视了片刻，随后才抱拳对着她行礼道：“飘雪城，姜澜，见过道友！道友可是这客栈的主人？”

　　“姜澜？”

　　公孙婉儿还没什么反应，倒是原本坐在柜台处的程昊，那有些诧异的声音，从大厅深处传来。

　　“哦？这客栈中，还有其他人存在？”

　　之前一直神色坦然自若，哪怕面对公孙婉儿这个四阶强者也是没有什么反应的姜澜，突然间脸色狂变，因为刚刚哪怕是有声音响起，他的神识也没有探查到任何生灵存在。

　　嗡！

　　大殿中有时空波纹散开，程昊嘴角带着淡淡的笑意凭空出现，站立在这名为姜澜的男子身前，眼眸中隐隐有着几分讶然之色。

　　“飘雪城姜澜？你可认识一个名为秦羽的年轻人？”

　　“秦羽？”姜澜点了点头，目光有些忌惮的在程昊身上一扫而过，眼前这神秘之人，给他心神带来了极大的压力，“那是我的一个后辈子侄，不知道友和他是何关系？”

　　“本座昊天，不知秦羽有没有跟你提起过我的名字？”

　　程昊确实是有些诧异，没想到这次来的客人，竟然是星辰变世界的神王姜澜，说起来，他其实心中也已经有所打算，准备过段时间，再前往星辰变世界逛逛呢。

　　“昊天？”

　　姜澜先是一愣神，随后深吸了一口气，“小羽跟我提起过你，立儿那孩子也曾和我说起你的神秘之处，原本我以为阁下是某个下界游玩的神王，但如今看来，阁下似乎已经远远超越了神王的境界了！”

　　闻言，程昊心里不着痕迹的点了点头，既然姜澜听过他的名号，如此说来，对方来自的星辰变位面，正是他曾经去过的那个宇宙位面。

　　诸天万界太大了，大到哪怕是同一个位面，都有很多的平行宇宙空间，若是在无法确定时空位面坐标的情况下，哪怕是秦羽当面，程昊也不敢确认对方就是自己所认识的那个少年。

　　“这些年，我一直在此地闭关，一直不问世事，敢问姜澜兄，秦羽那小家伙，如今是什么情形？”

　　说话间，程昊抬手示意姜澜入座，随后公孙婉儿很是自觉的在桌子上斟满了美酒，之后笑语盈盈的站在一旁，等待着一个新故事的开始。

　　姜澜虽然对于程昊这个神秘的存在心中有些忌惮，但也没有多少拘束，在程昊入座后也一同坐下，端起桌上的酒杯，直接一饮而尽。

　　“秦羽这孩子，我已经越来越看不透了，按理说，他还不是神王，但一般的神王都未必是他的对手，他的未来，不可限量啊！”

　　“这点你倒是没说错！”程昊笑了笑，并没有多说社么，而是继续问道，“对了，秦羽和立儿二人，有你的帮助，如今应该结为夫妻了吧？”

　　“这个……”姜澜神色有些尴尬，有些不好意思的将手中的酒杯放了下来。

　　“立儿是我的侄女，我虽然看好秦羽，但我那位皇兄，非要在神界中公开招亲，哪怕是我也无法劝服他。正因此，今日我心情有些烦躁，在飘雪城中闲逛，才得以遇到昊天你，这也算是颇为巧合了。”


第十四章 夺舍大法，你值得拥有！

　　二人在客栈中喝酒闲聊了大半天，随后姜澜心情舒畅的离开了此地。

　　“公子，这姜澜好歹也是个强者，你不在他身上搞点投资吗？”眼见姜澜就这么离开，而自家公子却没什么特别的表示，公孙婉儿当下好奇的问了一句。

　　“没必要，姜澜所在的世界，主角名为秦羽，如今已经成长了起来，我与秦羽早在他弱小时便已经结下了因果，日后他成为六阶乃至更强的存在，我都能分得一部分的气运！”

　　其实程昊之前有过打算再回星辰变世界，但如今从姜澜口中得知，秦羽已经成长起来，那就没有再去的必要了，毕竟主角已经成长起来，哪怕他还有什么心思再布局，也已经来不及了。

　　“对了婉儿，接下来我将会闭关一段时间，这客栈中的事情，你看着处理，若是没有什么值得关注的客人，就不要来打扰我了！”

　　“婉儿明白，除非遇到潜力可以取代位面主角的好苗子，婉儿不会打扰公子你的！”

　　公孙婉儿嘻嘻一笑，在程昊身形消失之后，整个人顿时活跃了起来，搬了张椅子坐在门口处，静静地等待着下一个有趣的客人。

　　还别说，自从第一个客人上门之后，位面客栈来客人的频率便越来越多，不过可惜，大部分都是来自于一些小千世界的普通凡人，公孙婉儿也懒得招呼，每次客人进店，她都是随手留下一部修炼功法，便将客人打发走。

　　直至这一日，客栈内来了一个特殊的客人。

　　说他特殊，倒不是因为对方实力有多强大，而是因为对方在进入客栈后，灵魂便开始极速的衰退消散，似乎用不了多久，就会彻底死去。

　　“真是晦气，真不知道公子这客栈系统是怎么吸纳客人的，为何连死人都弄进来？”

　　公孙婉儿有些不爽的看着客栈门口处的客人，这是个有着一头灰白色头发的年轻男子，此时男子的灵魂似乎发生了某些变异，但灵魂之力不足以维持变异所需，因此整个灵魂已经开始了大幅度溃散。

　　随手将男子提起，公孙婉儿便准备将这个垃圾从哪里来再扔回哪里去，她这里是客栈，可不是殡仪馆，没有收集死尸的职能。

　　只是在打开客栈大门的那一瞬间，公孙婉儿突然间想到了什么，有些兴奋的将手中的尸体扔在地上，很是急切的在客栈内呼唤起来。

　　“公子，你快出来啊，婉儿想到了个可以快速收集气运的好方法！”

　　嗡！

　　时空波动散开，程昊从虚空中走出，眸光平淡的在公孙婉儿身上扫过，随后落在了她身前不远处地上的尸体上。

　　“你所说的好方法，该不会是眼前的尸体吧？”

　　“哈哈，公子果然聪明，我也是刚刚才想到的。公子之前不是说过吗，想要最大程度的获得气运，一是成为世界之主，二是培养一个全新的主角，来取代原主角。”

　　公孙婉儿笑语盈盈，指了指地上的尸体。

　　“成为世界之主自然不容易，但培养一个全新的主角也不简单啊，毕竟每个生命体都有着自己的独立思想，哪怕是培养成功了，日后说不定也有着背叛的风险呢！”

　　“与其花费心思培养他人成为新主角，公子何不直接夺舍他们，既可以无限缩减成为强者的时间，也可以最大限度的获得气运，而且还不需要担心背叛的风险？”

　　程昊微微沉思，公孙婉儿说的倒也不无道理，培养别人，哪有自己直接鸠占鹊巢成为主角来到方便？

　　“公子，咱们对于其他位面世界来说是外来者，因此世界意识本能的会对咱们产生排斥，因此哪怕主人你的真身降临，哪怕直接灭杀了原位面主角，估计也很难取代主角的位置获得大气运。”

　　“既然直接入侵抢夺气运的方法不妥，公子何不换个温和点的方法？在这位面客栈中，属于独立的特殊世界，哪怕公子你在这里夺舍了某个位面土著的身体，估计那个位面世界的天道意志也很难察觉到吧？”

　　“位面天道会对外来者本能的产生排斥，但却不会对自己本土的生灵做出什么排斥举动，只要公子你能以土著的身份进入那个世界中，以公子的境界，以后一飞冲天成为主角，岂不是易如反掌？”

　　公孙婉儿说的眉飞色舞，程昊在一旁听的也是暗自点头，虽然不知道婉儿这个建议具体实施起来情况如何，但不得不说，操作性还是很强的，若是能成功，以后他还真不用再为气运犯愁了。

　　抬手一招，地面上那具尸体中残存的灵魂之力被程昊吞入了口中，随即他的脑海中，便多出了几分那人的记忆。

　　“奥利维亚……磐石剑圣……林雷……”

　　程昊嘴角露出了一丝笑意，这苦逼的男子，乃是来自于盘龙位面的奥利维亚，一个资质不错，但却气运不佳的苦逼配角。

　　此人在玉兰大陆与磐石剑圣黑德森决战后，灵魂受到了重创，跌入了河流中不知所踪，本来按照原剧情，奥利维亚最终侥幸活了下来，并完成了灵魂变异。但如今因为位面客栈的干预，这苦逼的孩子，却是没有挺过灵魂变异的痛苦，直接挂掉了。

　　消化了奥利维亚的残余魂力，程昊心念一动，一道元神之念从其眉心处走出，随后神念不断的变换着形状，按照奥利维亚的灵魂波动轨迹，竟然化作了对方的样子。

　　“按照正常的剧情来说，奥利维亚活下来后，灵魂发生了变异，变成了黑暗与光明两种属性的灵魂，看来，还是要再做些改变了！”

　　自言自语间，程昊那道化作奥利维亚模样的神念身上开始有光明与黑暗两种气息弥漫开来，最终使得他的身形半黑半白，在对峙与交融中，诡异的完美融合在了一起。

　　“差不多了，接下来，且让我去试一试，这个方法，究竟可不可行？”

　　化作奥利维亚模样的元神之念嘴角微微上扬，随后一步迈出，直接没入了奥利维亚那早已没有了气息的身躯中，顿时间，一股极为虚弱但却又带着一丝丝生机的气息，渐渐弥漫开来……


第十五章 潜入成功，初见林雷

　　盘龙位面，玉兰大陆，奥布莱恩帝国，赤炎河中。

　　天才剑圣奥利维亚在与磐石剑圣的对决中失败，坠落了冰冷的河水中。

　　“哗哗！”

　　此时暴雨正不断地下着，那赤炎河河面上也是水流湍急，那一抹原本刺眼的“鲜红”一会儿便流淌地稀释开去，看不见了，至于河水中的奥利维亚，谁也没有注意到，他的身躯周边，隐隐有了一缕时空波纹散开。

　　此时的奥利维亚，已经换了个人，如今的他，早已被程昊的元神之念所夺舍。

　　盘龙位面，乃是六阶以上强者鸿蒙所创造的宇宙位面，类似于内天地般的存在，一般来说，整个宇宙位面中发生的事情，根本瞒不过鸿蒙。

　　程昊这一次，其实也是在赌，赌那鸿蒙没有那个闲心思无时无刻的在观察着自己的宇宙。

　　毕竟程昊自己也拥有内天地，对于内天地中的事情，其实并不会随时随地的关注，毕竟自己也要闭关，也要修炼，也有休息的时候，自己只要一个念头，便可以完全掌控内天地，因此若是没有必要，他也不可能一直关注内天地中的具体情形。

　　这就是一次赌博，赌赢了，那他就以奥利维亚的身份得以在这盘龙宇宙位面扎根，最后一点点的获取气运。

　　若是赌输了，大不了损失一道元神之念，再换个位面世界试试罢了，算不上什么不可接受的损失。

　　“大哥！”河岸上，一道壮硕的身影毫不犹豫，痛哭着直接一个猛子扎进了河水湍急的赤炎河中。

　　片刻之后，这壮硕男子抱着如今被程昊所夺舍的奥利维亚身体冲了出来，飞快的向着河岸人流最多的方向冲去。

　　“陛下，陛下，救治的人呢？快，快！”壮硕男子名为布鲁默，乃是奥利维亚的亲弟弟，此时焦急的向着一位中年男子大喊着。

　　“安特先生，快，快救救奥利维亚。”人群中一位身穿龙袍的中年男子，当即下令道。

　　随着这位陛下的命令，一位身穿白色法师长跑的老者，快步来到了程昊那看似虚弱到了极致的身体旁，双手也发出了乳白色的光芒，直接融入了程昊的体内。

　　“怎么样。我大哥怎么样？”布鲁默紧张道。

　　“别着急，我刚才只是先修复了奥利维亚大人身上简单的伤势，他的内伤，我还需要施展治愈魔法。”这位银发老者点头说道，旋即便默念起了魔法咒语，布鲁默在旁边焦急、紧张，却不敢打扰这位光明大魔导。

　　程昊此时安静的等待着眼前的魔法师治愈，并没有第一时间睁开眼睛，他在等待，等一个合适的时机，好使得自己可以恰好“清醒”过来。

　　时间一点点流逝，程昊身上的伤势在那位魔法师的治愈下逐渐好转，使得他整个人看起来，似乎随时都能清醒过来。

　　夺舍了奥利维亚这么久的时间，程昊并没有感受到来自于世界意志的排斥，很显然，这一次他运气不错，那高高在上的掌控者鸿蒙，并没有心思关注他这么一个不起眼的小蝼蚁。

　　“奥利维亚大人输了？”

　　“他弟弟都抱着他的尸体了，唉，天才剑圣就这么死了。”

　　“谁说死的？说不定是重伤昏迷而已。”

　　“不管怎么样，磐石剑圣黑德森大人还是好好地，还从半空飞下来呢，明显比奥利维亚大人要强的多了。”

　　耳边传来四周的议论声，程昊心中估摸了一下时间，随后做出了决定。

　　“也是时候该清醒了！”

　　既然他夺舍的身份没有被世界意志察觉，那程昊也懒得再按照剧情中那般继续昏迷下去，他来这里是为了收集气运，可不是来玩自虐的。

　　“咳咳！”

　　一阵轻微的咳嗽声从程昊口中发出，随后，在这具身体的亲弟弟，布鲁默那狂喜目光的注视下，程昊面带“茫然”的睁开了眼眸。

　　“大哥，你醒了？你感觉哪里还不舒服？”布鲁默连忙问道。

　　“嗯，已经好多了，二弟，你先扶我起来吧！”毕竟夺舍了人家哥哥的身体，对于眼前的布鲁默，程昊的态度还算不错，也算是完成奥利维亚最后的执念吧。

　　在奥利维亚最后的残魂执念中，除了对于自己死去无法登上修炼巅峰的遗憾之外，便是放心不下自己这个自小看着长大的弟弟。

　　程昊既然占据了奥利维亚的身份，便自然会接过这个因果，布鲁默这个弟弟，他还是要多加照顾一番的。

　　深吸了一口气，在布鲁默的搀扶下，程昊缓缓的站立起来，眸光在周围的人群中缓缓扫过。

　　“奥利维亚，你没死，真是太好了！”最先开口的，是一身龙袍的奥布莱恩帝国皇帝，乔安。

　　“谢过乔安陛下！”程昊微微点头表达谢意，毕竟自己之前受伤，这位陛下可是安排了魔法师为他治愈伤势。

　　这是奥利维亚欠下的人情，如今程昊接过了这具身体，自然也是认可这个人情的。

　　与乔安陛下简单聊了一句后，程昊将目光放在了不远处，一位身穿蓝色长袍，有着一头棕色长发的高大男子身上。

　　仅仅只是一眼，程昊便明白，此人，便是那盘龙位面的主角，林雷，一个日后可以成为鸿蒙宇宙掌控着的顶级强者。

　　而他程昊日后的任务，便是从这林雷的手中，搜刮出更多的气运，抢夺他的主角气运。

　　“奥利维亚，在那种精神反噬之力下，你没死，倒也算是命大！”

　　在程昊打量林雷时，在半空中，一道中年男子身影缓缓落下，此人一身黑色长袍，双手背负在身后，整个人显得逼格满满的。

　　这人，正是之前与奥利维亚决斗的磐石剑圣黑德森，一个在盘龙剧情前期小有名气的圣域强者。

　　对于这黑德森，程昊没什么特殊的观感，谈不上欣赏，也没有厌恶，在他看来，也只是个路人罢了。

　　当下程昊与对方点了点头后，便示意自己那便宜二弟布鲁默带他离开此地，他需要一段时间，来好好的梳理一番自己的实力。

　　毕竟这是个斗气与魔法的世界，一些手段，并不好施展，必须要与此界的规则符合才行！


第十六章 地火水风，四大神分身

　　帝都郊外一座人迹罕至的大峡谷中，程昊盘膝坐在峡谷底部，在外面，布鲁默则是焦急的等待着。

　　咻！

　　一道由黑白两色光芒汇聚而成的剑光自峡谷中冲天而起，随后撕裂了空间，没入了未知的虚空中。

　　嗡！

　　紧接着，程昊的身影凭空出现在峡谷上方，那一头黑白斑驳之色的头发随风舞动，显得很是诡异与恐怖。

　　“大哥，你修炼完了？”眼见程昊现身，布鲁默很是兴奋的冲了过来。

　　“算是简单的完成了修炼任务！”程昊摆了摆手道。

　　这次他闭关三日，将自身状态梳理了一番，随后最终确定了在此界的修炼计划。

　　以他如今五阶的境界，若是本体亲自降临此界，战力绝对堪比此界的四大至高神，鸿蒙若是不露面，无人能奈何得了他。

　　即使如今的程昊只是一道元神之念夺舍了此界的土著奥利维亚，但以他对于法则的领悟程度，哪怕是遇到了盘龙位面的主神们，他也毫不畏惧。

　　不过程昊心中清楚，他来此界，可不是单纯的为了战斗，而是为了此界那近乎海量的无尽气运，这么多的气运，哪怕只能分得一小部分，也足以堪比一方大千宇宙的所有气运。

　　想要气运，那就只能按照气运的方法来，每个世界有每个世界的规则，而程昊闭关了这几天，最终得出了结论，若是想要获得盘龙位面的气运，就必须要按照此界的修炼体系一步步获取。

　　这几天，他神识探出，很快便将整个玉兰大陆的情况掌握了一个遍，下至普通人，上至坐镇于黑暗森林的主神贝鲁特，都被他观察了一番。

　　根据他的观察与推算，普通人有普通人的气运，成为圣域强者后，气运会有微弱的提升，而若是突破到下位神境界，气运则会有一个较为明显的提升。

　　之后的中位神，上位神，乃至主神，每一次等级提升，气运都会相应的得到增强。

　　这个世界，很公平，纯粹的以实力为尊，实力越强，所能获得的气运便越多。只是可惜，此界的神灵乃至主神们，对于气运的效果一无所知，哪怕身据不弱的气运，也是毫无用处。

　　“这种一切以实力为尊的公平世界，我最喜欢了！”

　　程昊在将情况了解了一番之后，心情顿时颇为舒畅，接下来，他不需要再谋划太多，只需要按照此界的修炼等级，按部就班的升级就可以了。

　　“地火水风，四大神格，是一定要凝聚的，接下来我只需要按照林雷的成长道路，让自己完成四系灵魂变异，日后这具分身说不定能比之本尊更早突破到六阶境界呢！”

　　林雷能成为高高在上的鸿蒙宇宙掌控着，可以说是侥幸的成分极多，纯粹是主角光环发生了作用。

　　盘龙位面宇宙乃是由地火水风四大法则为基础构建而成，林雷正好修炼的又是这四大法则，在灵魂发生变异后，四种法则之力可以完美的融合，转化为最纯粹的混沌之力，而这种力量，正好可以让他破开宇宙的壁垒，踏入茫茫无尽的鸿蒙空间中。

　　林雷的崛起道路对于别人来说不好复制，但对于程昊来说，倒是不难，地火水风四大法则成神不难，唯一有难度的，便是如何完成四系灵魂的变异。

　　他如今占据的乃是奥利维亚的身份，灵魂也是元神之念转化而成，虽然看似微弱，但灵魂之力实则比之一般的主神还要强大，普通的灵魂攻击对他来说根本无效，想要正好达到临界点，正好让灵魂处于崩溃与变异的边缘阶段，这个点，并不好拿捏。

　　“二弟，你且在这帝都好好待着，我要去北极冰原闭关一段时间！”

　　既然目标已经明确，程昊便不准备再耽搁时间，灵魂变异的事情以后再研究，他准备先闭关一段时间，将地火水风四系法则成神，先将四大神分身弄出来再说。

　　……

　　北极冰原，玉兰大陆位面的极寒之地，此地几乎很少有生灵踏足，乃是一些苦修者最喜欢的闭关之地。

　　此时，在一座雪山之上，程昊盘膝坐于山巅，心念一动，将灵魂中所领悟的地火水风四大法则的玄奥气息散发出一部分。

　　以程昊对于这四种法则的领悟程度，几乎只需要散发开一丝的灵魂气息，便可以引动此界的天地意志降临，为他凝聚神格。

　　“嗡~”

　　在程昊法则气息散开的瞬间，一种轰鸣大地、震撼灵魂的力量突然降临，完全覆盖了他的整个身体，连他周围的空间都扭曲了，似乎将程昊和其他区域隔离了开来，与此同时，程昊整个人竟然不受控制的直接悬浮了起来。

　　一股神秘的意志在他身上游走了一圈，似乎在判断程昊是否已经将法则玄奥领悟圆满，是否有了成神的资格。

　　程昊谨守心神，将自己元神之念彻底的冻结，免得自己的某个记忆被这股神秘的天地意志所察觉，招惹出不必要的麻烦。

　　片刻之后，那股神秘的意志波动散去，随之而来的，是一股特殊的力量直接进入程昊的脑海中，包容着他的灵魂。

　　“嗤嗤！”

　　在程昊的上空，四道蕴含着“法则”气息的力量开始凝聚了起来，同时地火水风四种元素力量也疯狂的凝聚了过去，大量的天地元素疯狂的汇聚，最终在程昊的头顶形成了四颗散发着神秘光芒的神格。

　　这四颗神格，是根据程昊此时的灵魂气息形成的，完全和他元神之念所化的灵魂契合。

　　心念一动，程昊控制着四枚神格直接悬浮在自己身侧，随后一阵剧烈的痛楚，从灵魂中传来。

　　在天地法则之力的保护下，程昊的灵魂被分为了五份，其中四道灵魂直接在神力与神格的包裹下凝聚出了神分身。

　　而就在四大神分身凝聚成型的那一刻，那代表天地法则的特殊力量也凭空消失了，整片天空再次恢复了平静。

　　瞥了一眼身旁的四大神分身，程昊嘴角带着一丝笑意，在某个方向望了一眼，随后心神一动，将四大分身收起，身形冲天而起，向着奥布莱恩帝国赶去。


第十七章 你刚才说，我是垃圾？

　　北极冰原，程昊的身影已经逐渐消失不见。

　　而就在此时，原本程昊闭关所在地，一个瘦小的老者如同瞬移般闪现而出，半眯着双眼，望着程昊离开的方向。

　　“这个年轻人，之前明明修炼的是光明与黑暗两种法则，可为何成神的，却是毫不相干的地火水风四大法则？”

　　老者很是不解，他贝鲁特乃是主神，是玉兰大陆真正的王者，他还是第一次遇到如此奇怪的事情。

　　“算了，虽然这小子很是天才，一次成就四大神分身，但对于无尽物质位面以及各大神位面来说，倒也算不得太过于惊艳！”

　　老者捋了捋颌下的胡须，随后摇了摇头，“只是为何，我总感觉，那小家伙在离开时，似乎发现了我的存在呢？”

　　“算了，左右不过是个下位神罢了，等他什么时候能成为上位神，再考虑他吧！”

　　……

　　对于自己成神时那在一旁窥探的主神贝鲁特，程昊早已有所感知，但对方既然没有什么反应，他也是装作不知情，一路疾驰奔行，向着奥布莱恩帝国国都赶去。

　　“如今地火水风四系法则已经成神，接下来，是时候离开玉兰大陆，前往更高的神位面了，到时将四大神分身提升到上位神层次，便可以着手准备灵魂变异的事情了！”

　　以程昊对于地火水风四大法则的领悟程度，只要他愿意，短时间内便可以达到上位神境界，随手一次攻击，都能达到大圆满上位神的程度。

　　像地狱那等更高层次的神位面，对他来说，根本不会有任何危险，反而能让他更加如鱼得水，一直呆在玉兰大陆这个小位面，有贝鲁特那个主神关注着，很多事情，他都不方便做。

　　奥布莱恩帝国，帝都中，程昊再次见到了自己那便宜弟弟布鲁默。

　　“大哥，你说你要前往地狱至高位面？”

　　布鲁默有些难以置信，自己大哥这次才闭关了一个多月，回来时不仅告诉他已经成神了，更是要离开玉兰大陆，这一个又一个爆炸性的消息，使得他感觉自己的三观都要崩溃了。

　　“嗯，玉兰大陆太小了，根本无法让我彻底的发挥修炼方面的天赋，只有像地狱那等更高层次的至高位面，才是我该去的地方！”

　　程昊拍了拍布鲁默的肩膀，随后神色严肃的看着他，“二弟，跟我一起离开吧？”

　　“可是大哥，我连圣域都不到，若是去了地狱，岂不是要给大哥拖后腿？”布鲁默心里直打颤，地狱啊，一听这名字，就知道那里绝对不是个好生存的地方，自己去了那里，估计连奴隶都不如吧？

　　“这些你不需要担心，我的实力，不仅仅只是下位神那么简单，地狱中虽然强者无数，但护住你，还是绰绰有余的！”

　　程昊摆了摆手，这布鲁默属于奥利维亚的执念之一，他不可能就这么一走了之放任不管，该是哥哥应尽的职责，他会替奥利维亚完成的。

　　“既然如此，那大哥稍等两天，我将一些事情处理一番，之后便随大哥你一同前往地狱！”布鲁默沉思片刻，最终做出了决定。

　　……

　　四大至高位面之一，地狱！

　　宛如镰刀的紫色冷月悬挂在夜空，散发着迷蒙的紫色妖异月光，覆盖着下方无边的世界。

　　“轰隆隆！”

　　幽暗的海水一次次歇斯底里地拍击着那足有万米高的断崖，然而亿万年来，无论这星辰雾海的海水如何冲击，这断崖也依旧和亿万年前一样，屹立在那。

　　这方被称作镜月崖的断崖最高处，有着一通体由紫色矿石构造而成的古朴城堡，紫色城堡中央，空旷的地面上是由土黄色的古朴石质物质铺就，极为平整。

　　在这空地上，有着两个并列着的足有百米方圆的巨型魔法阵，这魔法阵比玉兰大陆北极冰原那传送的魔法阵不知道要繁复多少倍，此时在这两个巨型魔法阵旁边，正有两名壮汉站在那。

　　“嗡！”

　　空地上，其中一个巨型魔法阵散发出迷蒙的光芒，旋即两道人影在扭曲的魔法阵中央出现，待得那迷蒙的光芒消失，才清晰地显现出二人身影。

　　为首一身黑穿色长袍，浑身气息收敛，没有一丝气息泄露，俊朗的脸庞上没有一丝表情，正随意的打量着眼前的环境。

　　在他身旁，还有一位身材魁梧高大的年轻男子，眼眸中满是紧张之色，紧紧的跟在黑袍男子身旁，生怕一不小心就会遇到危险。

　　这二人，正是刚从玉兰大陆传送而来的程昊与布鲁默兄弟二人！

　　“嘿嘿，瞧我看到了什么，一个下位神，带着一个连圣域都不到的小家伙，竟然来到了地狱，咱们地狱，什么时候成了收破烂的了？”

　　在程昊打量周边环境时，不远处其中一位身穿紫色长袍，额头也有着特殊紫色印记的光头壮汉，正满脸戏虐之意的望着程昊二人。

　　程昊闻言微微皱了皱眉头，一步迈出，身形便消失不见，整个人如同无处不在的风之法则，瞬息间便来到了那光头大汉的身边。

　　“你刚才说，我是垃圾？”

　　神色平淡的站在那光头壮汉身旁，程昊右手缓缓抬起，在其手心出，一道道散发着恐怖气息的风刃正宛若青色莲花般绽开，而在莲花的周边，正有一道道细小的裂缝被撕裂开来。

　　“嘶！”

　　光头壮汉顿时吓得倒吸了一口冷气，要知道这里可是地狱啊，乃是无穷位面中的至高神位面，空间坚固到难以想象的程度，据说哪怕是在上位神中高高在上的七星恶魔莫，都没有办法将空间撕裂呢。

　　光头壮汉一脸的惊恐，嘴巴张的大大的，一时间却不知该说些什么是好，到了这时，他就算是再脑残，心中也已然明了，自己这次，是踢到了超级铁板了！

　　“嗯？”

　　眼见这光头壮汉光张嘴不说话，程昊眉头再次皱了起来，心神一动，手中的青色莲花，顿时有几道风刃迸射而成，将对方的四肢直接切成了无数的粉末。


第十八章 实力至上，强者为尊的地狱位面

　　随手将眼前的光头壮汉四肢粉碎，程昊抬手按在了他那光溜溜的大脑袋上，似乎下一刻，这颗大光头就会如同西瓜般爆裂开来。

　　“大人！大人饶命啊！”

　　被程昊一连串动作吓蒙的光头大汉，此时终于反应了过来，吓得浑身颤抖，身形直接委顿在了地上，不住的磕头求饶。

　　“大人！”

　　不远处一位有着紫色长发的紫袍战士连忙走上前去，恭敬的抱拳道：“大人，我这位兄弟冒犯了大人，是他的不对，希望大人看在紫荆主神的份上，饶过他这一次！”

　　“紫荆主神？”程昊闻言松开了按在那光头壮汉头颅上的手掌，随后打量了一番周围的情况。

　　“这里，应该是镜月崖吧？”

　　“是的大人，这里是地狱紫荆大陆镜月崖！”

　　点了点头，程昊倒是没有多少意外，毕竟从玉兰大陆进入地狱位面的传送阵，基本上都是固定的，不出意外，都会出现在镜月崖。

　　“二弟，这里就是地狱了，我先带你去弄几颗神格，先让你成为上位神再说！”程昊转过身来，对着布鲁默说道。

　　如今的布鲁默，连圣域都不是，身体根本承受不住地狱中的各种能量气息，若不成神，在地狱中连赶路都是件很麻烦的事情。

　　“一切，全都听大哥安排！”布鲁默木讷的点了点头，对于这神秘的地狱位面，他本能的有着恐惧感，大哥怎么安排，他就怎么听着，根本不敢有任何意见。

　　程昊笑了笑，抬手一招，在布鲁默身上笼罩了一层神力光罩，随后自己身上风系神力弥漫，化作一道青色的虚影，提着布鲁默，二人转眼间便消失在了那紫色的天际之中。

　　“这速度……”那紫发战士一脸的震惊之色，他猜不透程昊的实力究竟有多强，但单凭这肉眼几乎看不清的速度以及刚刚可以随意撕裂空间的威能，对方很可能是地狱中高高在上的修罗强者。

　　修罗，那可是超越了七星恶魔的存在，每一个存在，都是普通神灵只能仰望而无法企及的恐怖强者。

　　“老六，你这嚣张的脾气该改一改了，刚刚你若是再晚一点求饶，那位大人，真的敢直接将你灭杀在此地！”随着程昊离开，紫发男子有些不满的训斥着。

　　“三哥，我们可是主神大人的军队啊，那人真敢杀我们？”光头壮汉这时小心翼翼的从地上爬起来，擦了擦额头上的冷汗，一脸的劫后余生之色，但神色间，却还是有些不服气。

　　“哼，主神是何等的地位，岂会为了一个小兵而专门去找修罗的麻烦？要知道每一个修罗强者，大都是主神使者，一个是使者，一个是小兵，你说主神大人会偏向谁？”紫发男子怒声斥道。

　　“三哥教训的是，之前是我有些不知天高地厚了！”光头壮汉此时想来一脸的后怕之色，“其实这事确实是我没长眼睛，不到圣域级别是根本无法来地狱的，那人竟然带着个不到圣域级别的废物来地狱，我第一时间，就应该判断出对方很可能是强者的。”

　　“嗯，你能想到这些，也算是没有白受这次教训，以后多长些记性，否则死了，那可就真是白死了！”

　　……

　　“大哥，咱们接下来，去哪里？”被程昊单手提着赶路，布鲁默小声问道。

　　地狱太大了，城池与城池之间相隔亿万里之遥，在这个无法瞬移，就连飞行速度都受到空间压制的地狱位面，哪怕是上位神之间出行，赶路也都是以年为时间单位的。

　　“离这里最近的城池，名为帝翼城，里面有不少适合你修炼所用的东西，大哥我先带你去那里，为你采买一些资源用品。”

　　“好的大哥，对了大哥，你现在的实力，究竟达到什么程度了，之前那守卫看起来实力很强的样子，但在大哥你面前，根本没有还手之力呢！”布鲁默有些崇拜的看着自己大哥，大哥在玉兰大陆不仅是天才剑圣，如今到了地狱中，依然强势无比，真的太厉害了！

　　“什么实力还不好说，但总之一般的上位神，不会是我的对手！”对于自身的实力，程昊没有详说，随口回了一句，让布鲁默放心即可，跟一个连圣域都不到的人谈论神级后的实力划分，还是太早了一些。

　　“一般的上位神都不是对手吗？”布鲁默倒吸了一口凉气，他不明白大哥之前连磐石剑圣都打不过，可为何如今成为了上位神级别的存在，这跨度，有点太大了吧？

　　虽然心中满是疑惑，但布鲁默却很是识趣的没有再询问这个问题，既然大哥不愿说，那他就没必要再问，他只需要知道眼前的男子，是自己的大哥就可以了！

　　“对了大哥，这地狱中的货币，应该和玉兰大陆不一样吧，咱们去城池内买东西，似乎没有钱啊！”

　　“没钱？嗯，这倒是个问题！”程昊放慢了速度，自始至终，他似乎还真忽视了这个问题呢。

　　在地狱，通用货币是正方体形状，长宽各一厘米的黑色小石块，被称为墨石，墨石中因为带有一丝主神之力的气息，因此成为了整个地狱的通用货币。

　　如今的程昊，一块墨石也没有，可以说是穷的叮当响。

　　“没有墨石，那好办，这地狱中别的不多，就是强盗多，咱们找一些不开眼的强盗，从他们那里弄些墨石就可以了！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，飞行的速度陡然间变得慢了下来，慢悠悠的向着前方飞去。

　　因为之前他的速度过快，强盗们一眼便知道这是一位强者，因此不敢阻拦他，而如今他速度慢了下来，仅仅飞行了半天的时间不到，程昊二人便遇到了一伙由中位神为首领的百人强盗团伙。

　　“小子，把……”

　　其中一位强盗还没来得及将话说完，上百道风刃已经瞬间穿透了强盗们的脑袋，以程昊对于地火水风四系法则的领悟，早已超过了这个盘龙宇宙位面的极限，哪怕是一道普通的风刃，也可以轻易的击杀上位神，更遑论这一群连上位神都不存在的乌合之众！

　　随手一招，将这上百人的空间戒指以及神器神格收入手中，将其中的物品简单的整理了一番之后，程昊嘴角微微翘起，运气不错，这次收获足有上百万墨石，对于一般的神灵来说，也算是一笔不菲的钱财了。


第十九章 四大上位神分身

　　接下来，程昊二人一路走走停停，足足飞行了三十多天，遭遇了不下三十波强盗团伙，几乎一两天就会遇到一次强盗团伙，这不得不令程昊在心里感慨，这地狱的强盗事业发展的当真是兴盛之极啊！

　　这一路行来，程昊倒也积累了数百万的墨石，更是收集了数不清的神格，当下，二人便停顿了下来，开始为布鲁默选择合适的神格。

　　“二弟，你想好了吗，是自己独立领悟法则成神，还是融合神格成神？”

　　随手递给布鲁默一枚空间戒指，戒指内有着各种属性的神格，从下位神到中位神，一应俱全。

　　“大哥，这二者之间有什么区别吗？”

　　布鲁默有些茫然的感应着空间戒指中的神格，脑海中嗡嗡作响，以前做梦才能见到的神格，如今就这么摆在自己眼前，而且还足足摆了一小堆，如同美丽的女子，轻纱遮面侍立两侧，在等着自己临幸一般。

　　“自然是有区别的，独立成神，可以有其他的神分身，而融合神格，本尊便会成为神体，不会再有其他的神分身。”

　　“而且，独立成神，日后成为上位神后，还可以继续修炼领悟法则玄奥提升实力；而融合神格，成为普通上位神后，基本上实力就到头了，哪怕是再如何修炼，实力都很难再有所提升。”

　　布鲁默点了点头，倒也没有多少意外，毕竟融合神格属于捷径，若是一点代价都没有，那才是不正常呢。

　　“大哥，我还是选择融合神格吧，毕竟以我的资质，能独立成神都难，更别说那遥遥无望的上位神了！”布鲁默做出了决定道。

　　“也好，融合神格确实对你来说最为合适！”

　　程昊对于布鲁默的选择倒是没什么意见，而是抬手一翻，手心处多出了三枚黑色的晶体，散发着黑暗气息，显得很是阴暗。

　　“这是黑暗系神格，从下位神到中位神以及上位神神格都有，也是这一批神格中与你灵魂最为契合的神格，你若是没有意见，就从下位神格开始炼化吧！”

　　“好的，大哥！”

　　布鲁默兴奋的结接过程昊递来的神格，先是滴血将下位神格认主，随后收入了体内，等彻底将神格炼化后，便是他成神的那一刻。

　　“你如今还不到圣域境界，估计炼化神格还需要几年时间，咱们先去帝翼城中定居下来，正好我也需要闭关一段时间！”

　　将布鲁默成神的事情处理了一番之后，程昊感觉自己念头似乎都通达了一些，他明白，自己对于布鲁默的照顾已经使得奥利维亚对于布鲁默的执念消散了许多。

　　……

　　三日之后，一座由紫色矿石建造而成的庞大城池显现在了程昊的眼眸中，望着那散发着华贵、古老气息的城池，程昊眼眸微微一亮，随后速度放慢了下来。

　　跟随在人群之中，程昊二人缴纳了两块墨石，随后进入了这座弥漫着岁月气息的古老城池中。

　　“这帝翼城存在的时间，估计需要以亿年来做单位，可惜，这帝翼城的城墙之上，只能够感应得到岁月的气息，却感受不到不朽与永恒的气息，这也使得此界的生灵，想要单纯的依靠自身修炼，是根本无法踏入四阶不朽金仙境界的！”

　　盘龙宇宙位面，对于诸天万界无数生灵来说，恐怕都是梦寐以求的世界，这个世界，只要成神，便基本上没有了寿元之忧，只要不被外力杀死，可以说能够活到天荒地老宇宙终结。

　　对于普通生灵来说，这里是天堂，但对于真正的强者来说，这里就是牢笼。因为在此界，修炼到三阶巅峰的大圆满上位神境界后，修炼之路基本上就已经到头了。

　　除非运气极为逆天，可以得到一颗主神格，否则单凭自身修炼，已经根本没有任何作用了。

　　程昊叹了口气，正所谓有得必有失，那高高在上的掌控着鸿蒙，给了此界生灵几近永恒的生命，却也剥夺了强者更进一步的可能，这究竟是好还是坏，程昊一时间也无法判断。

　　帝翼城中最热闹的地方，自然是城池中心位置的紫荆城堡了，这座城堡，遍布整个紫荆大陆，乃是紫荆主神麾下的核心势力，乃是最为安全的大型交易中心。

　　将前段时间剿灭强盗后获得的神格、神器等物品变卖一空，程昊顿时间手中多出了数亿的墨石，随手买了几架高等级的金属生命用作以后的代步工具后，程昊便踏上了二楼。

　　“我买一颗灵魂金珠！”

　　二楼第一个柜台处，就有灵魂金珠卖，那标价十万墨石一颗的灵魂金珠，其上标注着吸收后可以强大灵魂本身，程昊便出声让柜台内的紫袍工作人员拿了一颗出来。

　　在付了墨石之后，程昊直接将灵魂金珠放入了口中。

　　咝咝！

　　一缕缕灵魂之力化作灰色雾气没入了程昊那元神之念所化的灵魂中，只是可惜，程昊的灵魂强度太高，这灵魂金珠中所蕴涵的魂力，对他毫无作用。

　　“再来十颗！”

　　程昊再次付出墨石，从售货员手中取过灵魂金珠，随后抬手一甩，将这些金珠扔进了布鲁默的口中。

　　“额……”

　　布鲁默先是一愣，随后面露狂喜之色，身上的气息，都不由自主的提升了一些。

　　“看来对你很有用！”

　　程昊笑了笑，对着售货员继续开口道：“再来一千颗！”

　　……

　　出了紫荆城堡，程昊将那含有灵魂金珠的空间戒指交给了布鲁默，有了这些灵魂金珠，他的魂力应该可以迅速提升，估计用不了多久，就能炼化神格，最终成为上位神。

　　找了一家酒店，程昊兄弟二人品尝了一番地狱的美食，之后他又花费两百万墨石租了一间宁静雅致的小庭院。

　　这一次，他要闭关一段时间，将四大神分身的神格，相继提升到上位神境界。

　　提升神格的等级，比之成神要简单的多，程昊将自己的灵魂气息没入神格中，将灵魂中所感应的法则玄奥波动散开，直接引来了天地意志的降临。

　　半个月后，程昊四大神分身相继提升到了上位神级别，顺带着还获得了大圆满上位神的意志威能，程昊又花费了几天时间将神体淬炼了一番之后，便不再耽搁时间，走出了酒店房间，准备寻找灵魂变异的机缘。


第二十章 程昊的计划

　　恶魔城堡，乃是地狱里类似于佣兵工会的组织，整个地狱实力的划分，基本上都是以恶魔城堡的“星级”恶魔来评判的。

　　哪怕是最弱的一星级恶魔，那也得是实力较强的中位神才能担当，至于更高层次的七星恶魔，已经属于地狱中的真正强者了。

　　离开酒店，程昊带着布鲁默，直接向着帝翼城中的恶魔城堡走去。

　　“大哥，你要考核恶魔吗？”望着前方不远处通体紫黑的古老城堡，布鲁默小声问道。

　　自从他炼化了上位神神格成为一名光荣的上位神之后，他才明白自己与哥哥之间的差距究竟有多大，同为上位神，自家大哥想要杀他，也就是随手一根手指的事情。

　　“地狱中的恶魔，是强者的代名词，恶魔徽章那东西对我来说作用不大，但对你来说，却是可以保命的必需品！”

　　站在恶魔城堡旁，程昊出声继续解释道：“你已经不是小孩子了，不可能一直跟在我身边，早晚有结婚生子成家立业的时候，有个恶魔的身份，可以让你免除不少的麻烦！”

　　“嗯，我都听大哥的！”布鲁默连忙点头，不敢有丝毫的违逆，在这个实力至上的世界中，哪怕是对方是自己的亲大哥，他也不敢违背对方的意志。

　　“走吧，先帮你弄个恶魔徽章，之后你我兄弟二人，恐怕要将整个地狱转个遍了！”

　　半个月的闭关时间，程昊思索了许久，想要完成四系灵魂变异，难度比之林雷大了无数倍，最起码，以他的灵魂强度，哪怕是地狱的毁灭主宰亲自出手，都未必能对他的灵魂造成正好变异的伤害。

　　依靠外来伤害的方法不妥，程昊最终将目光转向了至高神身上。

　　在这个盘龙宇宙位面，每隔数千亿年，四大至高神中的某一位，便会发布一次任务，而完成任务者，便可以获得一次向至高神许愿的机会。

　　这个宇宙位面的至高神，没有自我意识，属于宇宙规则的化身，至少也有着五阶的实力，若是由至高神亲自出手，在程昊的猜测中，还是有机会能帮他完成灵魂变异的。

　　“按照剧情来说，这个时间段，生命至高神差不多应该发布了任务，只是如今这个消息还没有被外界得知，而唯一知道任务的血峰大陆天山府府主，应该已经将承载至高神任务的宝鉴毁掉了……等带着布鲁默完成了恶魔考核，我就该动身前往一趟血峰大陆了！”

　　至高神任务，总共有三件任务物品，第一件物品是一个破旧的皇冠，按照剧情进度，此时这东西应该还在无尽的空间乱流中飘荡着，等到位面战争开启后，才机缘巧合下从空间裂缝中飞出，被林雷获得。

　　第二件物品，乃是一颗红菱晶钻，有着极为诡异的力量，正常来说，需要数千年之后才出世，如今究竟在哪，还真不好说。

　　至于第三件物品，是九颗灵珠，由至高神发布任务的宝鉴包裹着，被血峰大陆的天山府府主获得，这也是三大任务物品中，唯一一个可以确定位置的。

　　“记得原剧情中，奥利维亚的老婆，就是被天山府主的儿子给抢走了，虽然如今因为我的原因奥利维亚的命运发生了改变，不会再发生这种事情，但我既然夺舍了这个身份，那这份冥冥中的因果，就该替他彻底了结！”

　　程昊心里已经打定了主意，那天山府主，他是一定要杀的，此人一死，那么至高神任务的消息便再无任何人得知，他程昊就可以稳稳的在暗中搜集任务物品，最终完成至高神任务！

　　完成至高神任务，实现四系灵魂变异，之后大气运加身，这是程昊制定的后续计划，谁敢阻拦他获得气运，他便杀谁！

　　……

　　前往恶魔城堡的人明显远不如前往紫荆城堡的数量多。

　　但是，走向恶魔城堡的人，虽然稀少，可是走在街道上顾盼之间，都有着一种自信，他们的胸前大多都有着恶魔徽章，他们是地狱中的精英阶层，可以走到哪里都不用交费，受到人们敬畏的恶魔。

　　踏着城堡前的数十层阶梯，程昊二人步入了恶魔城堡的第一层大厅。

　　这恶魔城堡第一层大厅很空旷，大厅中人也很少，零零散散的坐着几位恶魔，不时的交谈几句。

　　大厅的正前方就是恶魔申请的柜台，一位金发碧眼的美女有些慵懒的坐在里面，在她的身后，摆放着一处货架，上面放着一瓶瓶美酒，看来这美女还兼职推销酒水的工作。

　　“你好，请问你们是来参加恶魔考核的吗？”

　　原本神色有些慵懒的金发美女，在看到程昊二人进入大厅后，目光先是在程昊二人胸口望了一眼，没有发现二人佩戴恶魔徽章，当下态度顿时和气了几分。

　　她这里是恶魔考核的申请处，每一个报名并成功考核为恶魔之人，她都能分的一些好处，这些考核者，对她来说，那就是一个个金主。

　　“嗯，帮我们报上名吧，我赶时间！”程昊知道报名的规则，当下随手拿出了两块湛石递了过去。

　　湛石，乃是比墨石更加高等级的货币，地狱中的强者，都是直接以湛石来交易，这么一小块，足以兑换上万块墨石。

　　“好的，您稍等！”接过湛石，金发美女将两颗妖异独眼图案的图章递给了程昊。

　　“这是参加恶魔考核的证明，两位还请收好。”金发美女有些好奇的看了一眼程昊，随后继续笑道，“好了，算上二位，一星恶魔的考核人数正好够了，请带着考核证明，明天一早前往城门口集合。”

　　……

　　翌日清晨，程昊与布鲁默二人早早便来到了城门口处，没过多久，参与恶魔考核的人员便已经到齐，简单的查看了一番考核勋章之后，众人便进入了一艘金属生命中。

　　“诸位，这次的考核内容比较难，大家在完成任务时，若是觉得有难度，可以在中途退出，一切，还要以保命为主！”

　　众人依次坐好后，一位佩带着恶魔勋章的中年男子，神色严肃的对着参与考核的数十名成员说道。


第二十一章 这家伙，可能，脑子有问题吧！

　　“这次任务，属于混合任务，想必诸位应该也有所察觉，这艘金属生命中，除了一些恶魔考核者外，还有一些报名参加恶魔等级提升的真正恶魔。”

　　“这一次考核地点，是距离帝翼城足有五千多万里的一处地方，名叫暗夜湖！按照金属生命飞行的速度，大概需要一个月地时间才能够抵达目地。”

　　“咱们这次考核者中，总计五十二人，其中真正的恶魔有十二人，这一次，你们的任务便是击杀暗夜湖中的首领——暗夜恶魔！”

　　“至于其他的恶魔考核者，你们则需要击杀暗夜恶魔的侍卫，那些侍卫大部分都是中位神境界，只要灭杀其中一人，得到侍卫手腕处的暗夜手环，便算是考核成功！好了，你们谁还有什么问题吗？”

　　中年男子话音落下，金属生命内众人便互相讨论起来，其中一位有着一头火红色长发的年轻男子，更是直接站了起来。

　　“大人，那暗夜恶魔我也听说过，他应该也是我们隶属于我们恶魔城堡的人吧，这次任务为何要以他来做目标？”

　　“恶魔，是地狱中的精英阶层，应该有着恶魔的尊严与骄傲！这一次，暗夜恶魔接取了一宗很重要的护送任务，但在途中却联合外人灭杀了雇主抢夺了财务，此事已被恶魔城堡高层探查，这次任务，便是高层大人们对于暗夜恶魔的惩罚！”

　　中年男子说到这里，神色越发的严肃，“上面大人们的想法如何，我们无法揣摩，但在这里，我还是要强调一遍，这次任务，很难！因为这次咱们队伍里最强的几位恶魔，也只是三星恶魔，完成这次任务，才有资格成为四星恶魔魔。但暗夜恶魔，他是老牌的四星恶魔，据说有可能实力已经达到了五星恶魔。”

　　嘶！

　　中年男子话音落下，金属生命中，传来了一阵阵的吸气声，一个疑似五星恶魔的强者，竟然将会成为他们的任务目标，这将是何等的卧槽！？

　　“大人，这次任务，我们可以放弃吗？”之前开口的火红色头发年轻人，一脸忧虑的开口问道。

　　“可以，到达目的地后，我们会在距离暗夜湖万米之外停下，想要继续任务的可以前往暗夜湖执行任务，放弃任务的可以直接不用下去了，待在金属生命中就可以了！”中年男子点头道。

　　“那就多谢大人提醒了，那暗夜恶魔的名号在咱们帝翼城附近还是很大的，与他战斗，我们基本上根本没有任何的胜算！”红发年轻人连忙抱拳道谢。

　　听到可以放弃此次任务，金属生命中的恶魔考核者们顿时放松了下来，一个个跟身旁的同伴闲聊着，看起来都已经准备放弃这次任务了。

　　“大哥，既然那暗夜恶魔这么强，那为何恶魔城堡还要发布这种让人必死的考核任务，这不是坑人吗？”布鲁默瞥了一眼众人，随后小声对着身旁的程昊问道。

　　“很正常，这是一个强者为尊的世界，在这个世界中，弱者哪怕死上再多，也不如一个强者来的重要！”

　　程昊笑了笑，懒洋洋的看着飞船外的灰暗色风景，“像暗夜恶魔那等五星恶魔，作用比之普通的恶魔要强上许多，估计若非那二逼杀人灭口的手段不完美，被人泄露了信息，恶魔城堡恐怕会直接睁一只眼闭一只眼，甚至连这次敷衍的惩罚任务都不会颁布！”

　　“原来是这样啊！”布鲁默点了点头，他原本以为恶魔城堡是个绝对威严不讲情面的组织呢，没想到还是摆脱不了这种官僚主义作风。

　　“这种权力争斗的事情，不论是在哪里，都根本无法避免，所以，咱们所能做的，才是不断的提升实力，直至力量最终可以凌驾在权力之上！”

　　拍了拍布鲁默的肩膀，程昊直接闭上了眼睛，脑海中继续的推演着接下来的事情。

　　正所谓未虑胜，先虑败，他需要提前做好准备，若是连至高神都无法让他灵魂变异，日后该如何办？

　　这，是个问题！

　　时间一点点流逝，一个月时间对于拥有无尽寿元的神灵来说，简直就是一晃而过，最终，众人所乘坐的金属生命，在一座方圆数千里的褐色湖泊边缘处，停顿了下来。

　　“按照约定，我们会在这里停留一天的时间，这段时间内，想要继续任务的可以下去了，若是已经放弃任务的，待在这里就行，那暗夜恶魔实力再强，也没有胆量敢走出暗夜湖直接攻击恶魔考核的金属生命！”

　　在金属生命停稳后，作为此次考核负责人的中年男子，朗声开口，目光在人群中看了一圈，竟然无人有走下金属生命完成任务的意思。

　　“嗯，看来大家都知道利害，既然如此，那就安安稳稳的待在这里吧，第二天一早，咱们便会启程返回帝翼城！”

　　吱呀！

　　然而，中年男子的话音才刚落下，脸上还带着一丝睡意的程昊，打了个哈欠站起身来，随后抬手将身旁的布鲁默拉了起来。

　　“那个，还请打开大门，我去把任务完成了马上就回来！”

　　“你确定？”中年男子愣了一下，似乎没想到，他都说的这么明显了，竟然被还有傻子赶着去送死。

　　“嗯，我赶时间，不可能浪费这次任务再接取其他考核任务的！”

　　程昊神色平淡的点了点头，随后拉着布鲁默走下了金属生命大门，留下了一众恶魔考核者，以关爱智障儿童的目光凝视着这兄弟二人。

　　“我长这么大，还是第一次遇到这种不怕死之人呢！”

　　“呵呵，我看他未必是不怕死，这家伙，可能，脑子有问题吧！”

　　“嘿嘿，你们可别小瞧人家啊，说不定，这哥们，是个深藏不露的高级恶魔呢！”

　　“得了吧，若真是高级恶魔，又岂会到了上位神境界才来参加恶魔考核？我觉得吧，这两个二货，恐怕根本没弄懂五星恶魔，究竟是一种什么样的存在呢！”

　　“嘿嘿嘿……这下有好戏看了！”

　　自己胆小畏惧，却嘲讽敢于直面困难的人，人性之险恶，在这里，在这暗夜湖畔，体现的淋漓尽致。


第十二章 见过奥利维亚大人！

　　暗夜湖湖畔，湖水呈暗褐色，幽深望不见底，紫色的月光洒在湖水上，显得阴森而又恐怖。

　　“大哥，这湖泊这么大，咱们怎么找到那暗夜恶魔所在的位置？”

　　布鲁默有些紧张的跟在程昊身旁，他虽然如今已是上位神，但毕竟是炼化神格成就的，对于自身的实力，他是一点信心都没有。

　　“不需要寻找，我来让他们自己主动出来！”

　　拍了拍布鲁默的肩膀，程昊示意他向后退下，随后一步踏出，整个人直接出现在了湖面之上，随即，一股股极度冰寒的气息，以他为中心，向着暗夜湖四周扩散开来。

　　咔咔咔！

　　极度冰寒之力散开，仅仅几个呼吸的时间，千里方圆的暗夜湖，开始大面积的结冰，按照那结冰的速度来看，估计再有个十几秒的时间，整个湖泊，将会彻底的化为一方冰原世界。

　　“啊，好冷！”

　　“是谁，是谁在冰冻暗夜湖？”

　　“快逃，有顶级强者在攻击暗夜湖！”

　　在极寒之力弥漫中，暗夜湖湖水深处，有一道道身影冲出湖面，在被彻底冰冻之前，侥幸脱困而出。

　　“极寒风暴！”

　　望着那一个个从暗夜湖中逃出的神灵们，程昊神色淡漠，抬手一指点出，顿时间，整个暗夜湖上空，布满了无数的冰刺，如同一根根森寒的白骨长矛，组成了冰刺风暴。

　　冰刺风暴化作恐怖的白色漩涡，所过之处，摧枯拉朽撕魂裂魄，暗夜湖中逃出的数十道身影，连瞬息时间都无法坚持住，便全都陨落在了半空中。

　　“好了，任务完成了！”

　　从空中飞身落在布鲁默身旁，程昊抬手一招，数十个手环出现在了他的手中，这些东西，正是完成恶魔考核任务的必需品。

　　随手将多余的手环全都递给了布鲁默，程昊转过身来，淡淡的对着不远处，那正向此地看来的中年考核人员点了点头。

　　“任务完成，我这里还有多余的手环，一百万墨石一个，有需要的可以过来找我二弟购买！”

　　……

　　任务完成的出乎众人预料，返回的途中，那些之前嘲讽程昊二人的考核者们，一个个惊慌失措，生怕一不小心，就会被程昊这个来历神秘的强者给灭杀在荒郊野外。

　　对于周围那些或是惊恐或是谄媚的目光，程昊懒得搭理，示意布鲁默售卖任务手环后，便直接闭目坐在座位上，自始至终，都没有再睁眼。

　　对此，金属生命上的其他人反而是松了一口气，对于布鲁默这位绝世强者的弟弟，考核者们是极尽谄媚之情，或是拉拢，或是色诱，都想与他拉上关系，这也使得布鲁默第一次，感受到了实力至上的真正含义。

　　这种被人阿谀奉承，令人敬畏惶恐的感觉，实在是太爽了！

　　一个月后，众人回到了帝翼城恶魔城堡，很快，程昊与布鲁默二人，便拿到了属于自己的恶魔徽章。

　　成为了恶魔，程昊直接接取了一个前往血峰大陆天山府的护送任务，反正闲着也是闲着，接个任务做做，就当打发赶路途中的无聊时间了。

　　翌日清晨，程昊与布鲁默二人来到城门口处，此时发布任务之人，已经早早在那里等候了。

　　这是一个满头银发的老者，在看到程昊二人身上佩戴的恶魔徽章后，连忙迎了上来。

　　“二位，可是接取了前往天山府护送任务的恶魔？”

　　“嗯！”程昊随口回了一句，随后转头看了一眼周围，在城门四周，还有数十个上位神级别的恶魔存在，这老头，还真是大手笔呢，一次性雇佣数十个上位神恶魔，这费用，可不低呢！

　　“是奥利维亚大人，奥利维亚大人，也接了这个任务啊！”

　　不远处，有几个上位神恶魔，在发现了程昊的身影后，惊讶的喊出了声来，神色间颇为兴奋，如同遇到了偶像一般。

　　“哦？你认得我？”程昊有些诧异的转过头来，淡淡的问道。

　　“奥利维亚大人，您办理恶魔徽章那天，我也在恶魔城堡中交任务呢，您一人一招灭杀暗夜恶魔的事迹，如今早已在咱们帝翼城恶魔中传开了呢！”一位身形有些消瘦，眉心处有着一根独角的年轻男子，很是兴奋的走上前来道。

　　“这样啊！”程昊有些了然的点了点头，随后转头看向那发布雇佣任务的老者，“人齐了吗？齐了咱们就出发吧！”

　　“大人还请稍等一下，还有一位里尔蒙斯大人没有到来呢！”老者有些紧张地说道，他也没有想到，自己这次发布的任务，竟然雇佣到了这么多的强大恶魔。

　　这奥利维亚就不说了，一招灭杀了五星恶魔，实力很可能达到了六星恶魔级别。就连那里尔蒙斯大人也是帝翼城老牌的恶魔强者，实力一直是个谜，有人认为他有着六星恶魔的实力，有人觉得他可以去申请七星恶魔任务了，总之，实力非常强大。

　　“这次任务只是招募五十名上位神恶魔，没想到竟然连疑似六星恶魔的强者都来了两位，赚了，真是赚大了！”老者心里暗笑，老老实实的呆在程昊身旁，生怕对方一个不满意放弃这次任务。

　　“里尔蒙斯大人，您来了。”

　　就在这时，城门处有声音响起，程昊转头望去，只见一名青色长发消瘦地冷酷青年走了过来，先是与雇主老头打了个招呼后，便将目光放在了程昊身上。

　　“你是灭杀了暗夜恶魔的奥利维亚？”

　　“是我！”程昊点头道。

　　闻言，名为里尔豪斯的年轻男子嘴角露出一丝笑意，“没想到这次任务，竟然能遇到你，看来这次任务要轻松许多了！”

　　此刻，那满头银色长发的老者笑呵呵走过来：“里尔蒙斯先生，奥利维亚先生，这次一路上，就要麻烦两位了。”

　　在这银发老者眼中，根本没有在意其他恶魔，有这两位六星恶魔在，其他恶魔，可有可无啊。

　　对于这老者的态度，其他恶魔们倒是没什么反应，在这个实力为尊的世界中，老者的态度，再正常不过了！


第十三章 乖，哥给你买房子！

　　金属生命向着天山府的方向极速前进，不过金属生命内部却丝毫感觉不到晃动，此刻程昊他们一群人都在金属生命的大厅内。

　　“环境不错。”程昊坐在一处沙发上，环顾周围赞叹道。

　　这金属生命体积很是庞大，宛若一座小型宫殿，中央是大厅，大厅的后面则是一个个靠着腹壁的房间，可以供恶魔们单独休息。

　　那银发老者对于自己这金属生命似乎颇为得意，笑着朗声道：“各位，这里是大厅，这里有免费的美酒供应，同时我们还专门请了厨师，如果大家想吃什么，可以吩咐他们两位，他们会让厨师帮忙做的。”

　　说着，银发老者指着旁边的两个白袍青年。

　　一群恶魔们脸上都露出了笑容，这位雇佣者想的还真是周到。

　　……

　　在金属生命中地生活很宁静，虽然在前进路途中也遇到一些不开眼的强盗劫匪，不过一大群恶魔站出去，那些强盗劫匪就被吓得立即四处乱窜了，转眼，便是三年过去了。

　　这三年，程昊很是悠闲，不过他倒也没闲着，在这个位面宇宙，可是有着命运法则存在的，虽然此界的命运法则程度不高，也只能令人修炼到三阶巅峰境界，但即使如此，也是令程昊如获至宝，不断的参悟起来。

　　要知道，在诸天万界大部分位面中，几乎每个位面天道都下意识的直接屏蔽掉命运法则，禁止修士领悟，命运法则，属于绝对的禁忌法则。

　　不过命运法则确实是不好领悟，哪怕是以程昊如今的灵魂强度，三年的时间，竟然还无法达到以命运法则成神的程度，这难度，就可想而知有多困难了。

　　不过程昊也不着急，哪怕现在他命运法则领悟到了成神的程度，他也暂时不会再让自己多出个命运神分身的，毕竟地火水风四系灵魂变异，才是他接下来的重中之重。

　　这三年时间，程昊没有闲着，倒是布鲁默，则是爽翻了天，作为奥利维亚大人的唯一亲人，这一路上，他可谓是享受到了前所未有的待遇，一群恶魔们在接触不到程昊的情况下，纷纷转向了布鲁默，都想与他拉上些关系。

　　“大哥，我恋爱了！”这一日，程昊难得的没有修炼，进入了大厅喝着酒水正放松时，布鲁默有些兴奋的来到了他身旁。

　　“哦？我记得你前几年还对奥布莱恩帝国的那位尼娜公主念念不忘呢，怎么这么快就有新欢了？”程昊随口调侃了一句。

　　“嘿嘿，大哥，我之前那不是年少不懂事嘛，如今我在地狱经历了这么多，更是成为了上位神，终于明白了自己究竟喜欢的是谁！”

　　“那你说说看，你喜欢谁？”对于布鲁默恋爱成家，程昊也是持赞同态度的，等这小子以后结婚成家了，也就不用再整天跟在自己身边当拖油瓶了。

　　“丽莎，过来吧，我大哥要见你！”

　　布鲁默嘿嘿一笑，对着大厅的一边招了招手，紧接着，一位有着一头火红色长发的娇小女子，有些怯生生的走了过来。

　　“噗！”

　　看到这女子，程昊直接一口酒水喷出，自己这弟弟布鲁默，虎背熊腰可是有着两米多的身高，而眼前的这红发女子，较小的身躯看起来不足一米六高，二人站在一起，瞬间有种美女与野兽的巨大反差萌。

　　“二弟，你喜欢这种娇小类型的？”

　　程昊在布鲁默那大块头上上下打量了一眼，随后又瞥了一眼只能到他腰部的娇小女子，这画面，唉，一言难尽啊！

　　“嘿嘿，大哥，大家都是上位神，身高长相什么的，根本不重要啊。重要的是，我与丽莎脾气性格很合得来，有着数不尽的共同语言，大哥，这辈子，我就认定她了！”

　　“这样啊！”程昊无所谓的点了点头，随后目光落在女子身上，“你应该也是炼化神格成神的吧？”

　　女子闻言，脸色一白，似乎是担心程昊看不起她，有些紧张的点了点头，随后往布鲁默身旁紧紧的靠了过去。

　　“大哥，我也是炼化神格成神的，我们俩正好般配的很，谁也不用担心被对方瞧不起……大哥，你会祝福我们吧？”布鲁默此时也有些担心，自小到大，他都是以大哥马首是瞻，若是大哥不同意，他真不知道该怎么办了。

　　“我又不是什么不近人情之人，既然你们两情相悦，大哥我自然不会横加阻挠……这样吧，等到了天山府，我在那里给你们买座房子，再给你们置办点家产，以后，你们就在那里安家立业吧！”

　　布鲁默毕竟只是个炼化神格的上位神，实力按照地狱恶魔的划分，也就是三星恶魔程度，在这地狱中，确实算不上什么强者，还是老老实实的待在城市中过日子吧。

　　“谢谢大哥！”布鲁默很是兴奋，大哥同意了他与丽莎的婚事，更是愿意给他安家置业，这种结果，令他很是开心。

　　不仅布鲁默开心，就连他身旁的娇小女子丽莎，也是兴奋不已，在城市中买房子啊，一般的上位神奋斗数亿年，都很难赚够买房的钱呢，这布鲁默的大哥，果真是豪得很呢！

　　就在布鲁默与丽莎二人商量着日后选择在天山府那座城池中成家时，突然间，一道神识掠过整个金属生命！

　　布鲁默与丽莎二人没有丝毫察觉，倒是大厅中的其他几位实力较强的上位神神色发生了变化，低呼道：“神识查探？”

　　此刻——

　　在金属生命的前方，竟然悬浮着密密麻麻大量的神级强者，数量之多，让发布雇佣任务的银发老者一下子脸色都吓得变了，就连那自始至终一直呆在自己房间中的六星恶魔里尔豪斯，此时也是走出了房间，皱起了眉头，敌人数量之多，就算是他，也没有把握能在对方的一轮齐攻之后完好无损。

　　“我的天，这得有一万多人吧。”银发老者睁大了眼睛，这次怎么这么倒霉，竟然碰到了上万人的大型强盗集团，如此多的数量，哪怕他们一方有六星恶魔在，恐怕都无法安然脱困了。


第十四章 毁灭风莲，绽放吧！

　　“各位！”

　　“你们阻拦我们，无非是为了钱财，今天我们也不想和你们死拼，这样大家都没好处。你们说个数额，只要在我承受范围内，我立即奉上给各位，如此可好？”

　　银发老者虽然心里叫苦，但却不得不走出金属生命，对方如此阵势太过恐怖，若是能不打，还是不要打得好。

　　“哈哈……”

　　那上万名强盗的首领，是一位身穿黑色战甲的光头壮汉，在银发老者开口后，他也大笑一声，指着银发老者。

　　“老头，看你们这次雇佣了数十名上位神恶魔，护送的资源应该不少吧？”

　　“我们这次联合了周边十二支队伍的兄弟们，足足有一万多人，你总不能让我们白跑一趟不是？”

　　话音落下，黑甲壮汉竖起了一根手指，“看在你们有这么多恶魔的份上，我们也不难为你，一百亿墨石，交出一百亿墨石，我就放你们离开！”

　　一百亿墨石？

　　听到黑甲壮汉的要求，银发老者顿时脸色煞白，他作为奔行于地狱各个大陆间的商人，去掉各种花费，一次贸易也只能赚个几亿墨石罢了。

　　对方这一口就要一百亿墨石，这个要求，他接受不了！

　　“这位兄弟，一百亿墨石，是不是高了些？”那银发老者语气也略微强硬了些。“一百亿墨石，我无法承受，要不，价格低一些……”

　　黑甲壮汉拍了拍自己的大光头，嘿嘿一笑。

　　“无法承受？”

　　随即，黑甲壮汉环顾周围大笑，“兄弟们，听到了吗？”

　　“哈哈……”回应他的，是身后兄弟们的大笑声。

　　“给我杀！”狰狞之色浮现在黑甲壮汉的脸上，随后他抬手一挥，直接下达了杀戮的命令。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”……

　　这些强盗们也同时都高声呼喝起来，直接展开了攻击。

　　几乎万名强者同时挥劈出他们的攻击，或是无形的灵魂攻击，或是各色各样地物质攻击，只见天空中密密麻麻遍布了无数的剑影、刀影、元素巨兽等等……

　　铺天盖地，直接冲向程昊他们一群人。

　　所有恶魔，脸色不由大变。

　　即使强横如六星恶魔里尔蒙斯，也不可能强行同时抗衡万名神级强者的攻击，他只能保护好自己和周围少数几人罢了。

　　“大哥，怎么办？”布鲁默焦急万分，拉着丽莎的手，紧紧的跟在程昊身旁。

　　自家大哥实力再强，但还能对付得了上万名强盗不成？

　　“不必紧张！”

　　程昊摆了摆手，随后右手轻轻抬起，在他手心处，一朵青色的莲花，缓缓绽放开来。

　　“毁灭风莲，绽放吧！”

　　这一刻，程昊感觉自己特别有文艺范，手心处的青色莲花，瞬间变大膨胀起来，直至最终，在虚空中，化为了一座万丈大小的恐怖莲花，青光万丈，照耀四方。

　　莲花中有恐怖的气息弥漫开来，所有袭来的攻击，不论是物质攻击还是灵魂攻击，在靠近莲花时，都会被一股无形的力量撕裂开来，短短几个呼吸的时间，上万名强盗所发出的攻击，便消弭于了那巨型莲花的无形波动中。

　　“这是什么？”

　　强盗首领愣了愣神，就连他身后的上万名强盗，也是一个个睁大了眼睛，一时间，不敢再继续展开攻击。

　　一朵青色莲花，阻挡住了上万名神灵的攻击，就算是七星恶魔，也没有这种本事吧？

　　在无数强盗们目瞪口呆中，程昊淡笑着抬起手来向着虚空一指，顿时方圆数万米之内，众强盗只感觉虚空都彻底的被撕裂了，在众人的视野中，原本盘亘在虚空中的青色莲花已经消失不见，取而代之的，是无数道可以轻易撕裂空间的漫天风刃。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　风刃切割在神体上的声音接力不断响起，布鲁默拉着丽莎的手，浑身颤抖的望着远处高空中，无数的血肉尸骸坠落在地，眨眼的功夫，周边的天空中，早已被无尽的血雾所弥漫，此地，整个成了一片血肉泥潭。

　　当漫天青色风刃消散之后，早已没有了那上万名强盗们的身影，有的，只有无数的神格以及空间戒指，静静的漂浮在血色大地上，显得惨烈而又凄凉。

　　“好了，垃圾已经清理干净了，那个谁，安排人清理下战场，咱们待会继续赶路！”

　　随手灭杀上万强盗，对于程昊来说很是平常，对着那银发老者招了招手，示意对方赶紧清理战场，不要耽误赶路。

　　“好的大人，您先休息一会，我待会就将战利品送到您那里！”银发老者一连吞咽了几次口水，才将心中的震撼强行压了下来，拍着胸脯连忙保证道。

　　“嗯！”

　　程昊回了一声，随后踏入了金属生命中，在他身后，布鲁默一脸傲然的拍了拍银发老者的肩膀，“动作麻利点，我大哥不喜欢浪费时间！”

　　“是是！大人清放心，耽误不了多少时间的！”

　　银发老者先是木讷的点了点头，随后对着身旁的恶魔们连忙朗声喊道：“快点清点战场，这些可都是奥利维亚大人的战利品，都打起精神来！”

　　……

　　半炷香时间后，金属生命再次向着天山府的方向极速驶去。

　　“大人，这是您的战利品，您查看一下吧！”

　　大厅中，银发老者小心翼翼的来到了程昊身旁，大气都不敢出一下，到了此时，整个金属生命中的恶魔们都已经明白，这位奥利维亚大人，根本就不是什么六星恶魔，此人，绝对是地狱中最顶级的强者！

　　“就不用查看了，你办事，我还是很放心的！”程昊一脸淡笑地接过了老者递过来的戒指，随后转手递给了布鲁默。

　　“二弟，这里面的财富，你就拿着吧，就当我送给你和丽莎的结婚礼物了！”

　　刚刚程昊神识在空间戒指中扫了一眼，这上万名强盗所积累的财富，足足有上千亿之多，这笔财富，足够布鲁默夫妻二人，舒舒服服的活下去了。

　　“大哥！”布鲁默脸上满是感动之色，双手颤抖的接过了程昊递过来的戒指。

　　“行了，就别矫情了，我就你这么一个弟弟，自然不可能亏待了你！”

　　拍了拍布鲁默的肩膀，程昊向着自己的房间走去，接下来，应该不会再遇到这种超大型的强盗团伙了，剩下的路途，应该会安稳许多，用不着他再操心了。


第十五章 大哥，救命啊！

　　血峰大陆，天山府，天山城。

　　经过十多年的时间，程昊等人所在的金属生命，终于达到了天山府地界。

　　“诸位，我们到地方了，这次护送任务，已经完成了！”

　　金属生命停在天山城不远处，银发老者很是高兴的出声道。

　　“到达目的地了吗？”程昊从自己的房间中走出，对着布鲁默二人招了招手，随后走下了金属生命。

　　“大人，这里就是天山城，此次多亏了大人，我等才能安全的来到目的地，不知大人是否肯赏脸，一起吃顿饭？”对于程昊这位超越了七星恶魔的强大存在，银发老者很想与他多拉上一些关系。

　　“不必了，我既然接了你的任务，那自然需要将你安全的护送到目的地，好了，我还有事需要进城，至于去恶魔城堡回复任务的事情，就麻烦你了！”

　　说完，程昊也不管其他人是何反应，对着布鲁默与丽莎二人招了招手，随后向着天山城中走去。

　　“抱歉诸位，我大哥他脾气有些怪，咱们就此告别吧！”

　　布鲁默有些尴尬的对着银发老者以及其他恶魔们打了个招呼，随后拉着丽莎的手，顺着程昊离开的方向赶去。

　　“唉，可惜了，这位奥利维亚大人性格太冷了，一路上都没找到合适的机会与他交流一番。”随着程昊等人离开，队伍中有恶魔叹气道。

　　“很正常，像这种高高在上的大人物，哪有心思与我们这种普通恶魔打交道，你没看到嘛，就连里尔豪斯大人，奥利维亚大人都不怎么搭理呢！”

　　“是啊，像奥利维亚大人这种可以随意撕裂空间的强者，我这辈子还是第一次见呢，据说这等存在，被称之为修罗，每一个，都有资格担任府主呢，能与这等存在一路同行，已经是我们的天大荣幸了！”

　　“唉，修罗啊，那可是超越了恶魔层次的存在，咱们还是别多想了，诸位，今日我做东，咱们进去大吃一顿，大家可愿意？”

　　“哈哈，走，完成了任务，还见到了修罗强者，这次天山府之行，确实值得庆祝一番！”

　　在一道道议论声中，银发老者与一众恶魔们向着城内的酒店走去，一个个看起来都很是兴奋。

　　唯独队伍中走在最后的六星恶魔里尔豪斯，眼眸中满是坚定之色，望着程昊离开的方向，攥紧了拳头。

　　“总有一日，我里尔豪斯，也会成为高高在上的修罗，不会再让任何人忽视问的存在！”

　　……

　　天山府下辖十几座大型城池，而天山城，则是天山府的主城，天山府府主莫尔德的府邸，便在城池外不远处的黑云山脉中。

　　“大哥，咱们先去哪里？”

　　进入那岁月沧桑气息浓郁的城池，布鲁默满是兴奋的在周围打量着，他知道，若是没有其他事情，自己与丽莎的家，很可能会安置在这天山城中。

　　程昊抬手将自己胸前的恶魔徽章摘下来，交给了布鲁默，“你先带着我的徽章去恶魔城堡交付任务，我有些事情需要处理，等完事了自会去寻找你！”

　　“好的大哥，那我跟丽莎在恶魔城堡等你！”

　　将布鲁默二人支开，程昊反身走出天山城，选择了一个方向后，整个人化作一道青色的光影，向着黑云山脉赶去。

　　黑云山脉距离此地并不远，以程昊的速度，仅仅半个时辰不到，便来到了黑云山脉的山麓外围。

　　黑云山脉延绵数万里，单单驻扎在此的府兵就多达数百万之多，程昊并没有直接硬闯，而是在山麓外围停顿下来，随后神识散开，查探天山府中的情形。

　　半晌后，程昊收回神识，眉头不由自主的皱了皱。

　　“竟然不在府中？”

　　天山府主莫尔德，一共有着两大神分身，在刚刚程昊的观察中，这莫尔德两大神分身都不在，似乎是有事外出了。

　　“剧情中，只是交代了莫尔德机缘巧合下获得了至高神发布任务的宝鉴，更是得到了三大任务物品中的九颗灵珠，至于他究竟是在什么时候什么地点获得的，却是根本不清楚！”

　　程昊沉思片刻，随后转身离开。

　　“看如今这情形，那莫尔德有事外出，若是我所料不差，等他回来时，应该就已经获得了那九颗灵珠，看来，我需要再等待一段时间了！”

　　……

　　返回天山城，程昊带着布鲁默二人，为他们购置了一处带有庭院的房产，更是帮他们置办了几处店铺，哪怕是不会做生意，按时收个租金什么的，也足够他们以后活得舒舒服服了。

　　随后，程昊又为二人买了一些级别较高的物质、灵魂防御神器，将二人的安全防御措施完善之后，才算彻底的松了口气，他能感觉得到，这具身体中关于布鲁默的执念，已经彻底的消散了。

　　“接下来，我将会前往黑云山脉外围修炼，你们若是遇到什么不好处理的事情，可以随时来找我！”

　　布鲁默的事情告一段落，程昊便起身前往黑云山脉，准备在那里蹲点，天山府主莫尔德手中的九颗灵珠，他是一定要弄到手中的。

　　临走前，程昊顺便购买了一些关于命运法则修炼感悟的书籍，反正闲着也是闲着，正好可以拿来修炼这个在其他世界根本无法修炼的禁忌法则。

　　要知道独孤败天的逆乱八式之所以恐怖，便是因为神通中带着命运大道的力量，这种力量神秘而又诡异，令人防不胜防，乃是杀人越货的最佳方式。

　　……

　　黑云山脉外围，程昊随意的开辟了个洞府开始了长期的闭关修炼，原以为顶多也就是等待个几十年罢了，可结果这一次等待，足足等了一千多年，那天山府主莫尔德，如同人间蒸发了一般，一直没有现身。

　　这一千多年时间，程昊的命运法则，已经修炼到了极高的程度，虽然他一直压制着灵魂波动，没有让自己再多出一具命运神分身，但即使如此，单论对于命运法则的掌控，程昊也能算得上是修罗级别的强者了。

　　“大哥，大哥，救命啊！”

　　这一日，程昊如往常一般修炼着，突然间，黑云山脉远处，一道惊慌失措的声音急促的传来，这声音的主人，正是自己那便宜弟弟，布鲁默！


第十六章 等了这么久，终于等到正主了

　　听到布鲁默的呼喊声，程昊转头望去，发现自己这个便宜弟弟，此时早已浑身是伤，在他身后，还有十多个上位神追击而来，一个个面露杀机，似乎要将布鲁默彻底的灭杀在此地。

　　“哼！”

　　程昊冷哼一声，身形化作一道青色风影，瞬息间便来到了布鲁默身前，随后抬手一挥，十多道青色风刃迸射而出，霎时间，追击而来的敌人一个个头颅爆裂，身死当场。

　　瞥了一眼那漂浮在半空中的十几枚神格，程昊转过头来，有些疑惑的看向布鲁默。

　　“这些人，你是怎么招惹的？”

　　自己给布鲁默在天山城中安家立业，更是给他置办了几处产业，这小子只要自己不作死，安安稳稳的收租就可以活得很舒坦了，真不知道他如何会招惹上敌人。

　　“大哥，快跟我走，丽莎被这些家伙身后的主子给抢走了，再晚一点，我怕她会有危险！”布鲁默来不及多说，声音中满是急迫之色。

　　“方向！”程昊知道事情的紧迫，当下也不废话，直接开口问道。

　　“左前方位置，禹石山脉！”

　　程昊嗯了一声，单手提起布鲁默，随后整个人直接化作一道青色虹光，瞬息间，便消失在了天际中。

　　一路上，程昊也大致了解了前因后果，只能说，布鲁默的运气，实在是不好。

　　这夫妻二人，在天山城中安安稳稳的过了上千年，今日也是心血来潮，想要外出逛逛。为了安全起见，二人并不敢离开天山城太远，而是选择了城外不远处的禹石山脉。

　　原本对于二人来说，这只是一次很简单的踏青旅游，应该不会遇到什么危险，但偏偏，他们运气特别差，遇到了同样在禹石山脉游玩的天山府府主儿子，博宁。

　　“那博宁就是个神经病，我跟丽莎都不认识他，但那个王八蛋，上来就指使手下将丽莎给抓走了，我有大哥你赠与的防御神器，才侥幸逃了出来，险之又险的逃到了大哥你这里！”

　　博宁？

　　程昊有些恍然，这家伙，在原剧情中，就曾与奥利维亚结怨，抢了他的老婆。没想到如今剧情被自己做了更改，但这叫做博宁的作死娃，又招惹上了布鲁默。

　　“那家伙，难道是个人妻控？”思来想去，程昊只能这么理解了。

　　程昊的似乎非常快，半炷香的时间不到，他提着布鲁默便来到了禹石山脉外围，随后神识散开，很是轻易的便找到了丽莎的身影。

　　禹石山脉半山腰处，有一座古老的城堡，此时的丽莎，正在一群侍卫的押解下，待在城堡的大门口位置，似乎是在迎接某个大人物降临。

　　“丽莎小姐，待会我父亲就要归来了，你作为我精心为父亲挑选的礼物，到时候可要好好表现一番，若是敢甩脸色搞破坏，小心你的小命！”在丽莎身旁，站着一位虎背熊腰身高有两米的年轻男子，此时正满脸阴沉的吩咐着。

　　“大人，你放了我好不好？我是有丈夫的人，我丈夫的哥哥叫奥利维亚，他很厉害的！”

　　丽莎很是着急，他不知道自己的丈夫布鲁默究竟有没有逃掉，有没有找到自己的哥哥，若是再耽误下去，等这博宁的父亲回来，自己真的要被当作礼物献出去了！

　　“奥利维亚？嘿嘿，没听说过！”博宁冷笑一声，“你恐怕还不知道我父亲是谁吧？我父亲乃是天山府的府主，修罗级别的存在，这世间除了大圆满之外，谁敢找我父亲的麻烦？”

　　“别说那什么奥利维亚不在这里，就算是在这里，估计他都得举双手赞成我的决定，献上个女人与我父亲拉上关系，这可是无数强者都想要的机缘呢！”

　　“哦？是吗？”

　　博宁脸上的冷笑还没有褪去，一道淡漠的声音从城堡外突然响起。

　　“谁？”博宁目露凶光转头望去，只见在城堡上空，不知何时出现了两道身影，而在这两道身影的下方，城堡的四周，不知何时，早已躺满了尸体。

　　这些尸体，横七竖八的躺在地上，数量不下千人，全都死的悄无声息，很显然，他们死在了无形的灵魂攻击之下。

　　“你是何人？”无声无息间灭杀了自己上千名侍卫，来人的实力，至少也得是七星恶魔，甚至更强，这种生死操之于他人手上的感觉，令博宁感觉很是不舒服。

　　“我就是你口中那个，只能乖乖举手赞同的奥利维亚！”

　　程昊声音一如既往的冷漠，话音落下的一瞬间，他的身影便已经消失不见，再次出现时，已经来到了博宁的身前，无形的禁锢之力散开，捏着博宁的脖子，将他提在了半空中。

　　“你刚才说，你父亲，要回来了，对吧？”

　　“是的大人，我半年前接到了父亲的信息，他说自己就在这两日回来，说是在回府主府邸前，会来我这里跟我交代一些事情！”博宁脖子被捏住，只能神识传音道。

　　“很好！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，随后手中的劲力猛然爆发而出，漫天风刃席卷，使得博宁整个人，直接化作了漫天血沫，飘在了这个城堡大殿外。

　　“杀我儿，你该死！”

　　随着程昊将博宁杀死，遥远的禹石山脉外围，突然有一股滔天的气息极速弥漫而来，紧接着，这城堡的半空中，出现了四道身影。

　　为首之人，黑色长发，冷酷刚毅的面容，眼眸中目光如刀子般，即使站在那，都让人感觉到是一个低声咆哮的巨兽，似乎时刻准备攻击人。

　　在其右臂上，套着一个臂环，臂环上镶嵌着九颗绿色圆珠，散发着淡淡的绿色光芒。

　　“九颗灵珠？看来此人，就是那天山府主莫尔德了！”望着来人手腕臂环上的九颗灵珠，程昊嘴角微微上扬，等了这么久，终于等到正主了。

　　天山府主莫尔德冷冽地目光扫过程昊他们一群人，好像一头雄狮在盯着几头小绵羊，在莫尔德身后，一位地眉男子连忙躬身道：“府主，那黑白色长发的是奥利维亚，一位实力很强的恶魔，据说此人在帝翼城很有名气。”


第十七章 我不仅杀你儿子，我还要杀你！

　　天山府主莫尔德瞥了一眼身旁的白眉男子，而后便盯着程昊。

　　“你可知道，博宁是我的儿子！”莫尔德低沉道。

　　“知道。”程昊淡然说道。

　　莫尔德气势惊人，在外人看来威势滔天，可在程昊严重，却好像一只小狗在巨人面前龇牙咧嘴，显得可笑无比。

　　“找死！”莫尔德怒气上涌，直接展开了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　空气陡然炸裂，莫尔德整个人攸地冲向程昊，右手成爪，划过长空，竟然撕裂了空间。

　　程昊身很色如常，身形瞬间模糊起来，在莫尔德靠近他之前，身形率先来到了他的头顶上空。

　　“砰！”

　　一声巨响，莫尔德的脑袋狠狠被踹了开去，他整个人被踢得犹如陨石一样倒飞出去，狠狠撞击在数十米外的山壁上。

　　轰然撞击声，山壁上出现蜘蛛网般的龟裂沟壑，中央还是一个人形大窟窿。

　　“好！”

　　原本还紧张万分的布鲁默，兴奋的直接叫了出来，之前他可是担心的很，毕竟这天山府主，可是修罗强者，自家大哥能不能赢，他心中实在是一点底都没有呢。

　　如今看到大哥一脚将在整个天山府范围内权势无边的莫尔德踢飞，布鲁默心中顿时畅快无比，这种将大人物踩在脚下的感觉，实在是太爽了。

　　“轰！”

　　山壁震动，碎石滚落，一道人影从山壁人形窟窿中窜出，落在了山谷地面上。

　　莫尔德嘴角带着一抹血液，随手将血迹擦掉后，他目光阴沉的凝视着程昊：“你究竟是谁？”

　　莫尔德此时心情很是难受，他有着物质防御主神器，对方虽然无法攻破他的防御，但那无法抵御的力道，却是有一部分透过主神器的防御，直接作用在了他的神体之上。

　　能隔着主神器的防御对他的肉身造成伤害，对方在物质攻击上的实力，绝对堪比大圆满上位神！

　　“我是谁？自然是杀你的人！”

　　程昊懒得再跟这莫尔德废话，他刚刚神识在对方是身上仔细的探查了一番，这莫尔德如今两具神分身都在这里，正好可以让他省下很多麻烦！

　　心念一动，程昊眉心处陡然射出两道青色光刃，光芒无视莫尔德体表那黑色主神器的防御，直接没入了他的头颅中。

　　“啊！”

　　莫尔德惨叫一声，随后他的眼神顿时呆滞了下来，眼中的生机逐渐的消散，直挺挺的躺在了地上。

　　随着莫尔德那一头黑发的神体坠落在大地上，在他的身旁，莫尔德那有着银色长发的另一具神分身从其体内冲出，想要快速逃离！

　　只是才刚飞离出来，一道青色光刃瞬息而知，再次没入了莫尔德的体内，与之前一般，银发莫尔德眼神瞬间呆滞起来，随后直挺挺的坠落在了大地上。

　　随手灭杀了一位顶级修罗强者，程昊并没有什么感觉，他如今最强的，便是灵魂攻击。

　　虽然他如今的灵魂只是一道元神之念所化，但在本质上来说，那也是五阶大罗的层次，哪怕是普通的主神，都未必能抵挡住他的灵魂攻击，更何况一个连大圆满上位神都没有达到的莫尔德了。

　　随手将这天山府主死后的神格以及那圆形臂环收入空间戒指中，程昊看了一眼从这天山府主身上掉落下来的一件血色铠甲，之后便不再关注，这是主神赐予那天山府主的物质防御主神器，过段时间后会被收回，他直接就没有拿。

　　收起了九颗灵珠，程昊心满意足，第一件至高神任务物品到手，接下来，该准备第二件任务物品的收集了。

　　随手将莫尔德的空间戒指收起，里面积累了无尽的财富，光墨石的数量，足足有数十万亿，就连毁灭属性的主神之力，这老家伙都积攒了二十多滴，在这地狱中，算是妥妥的土豪了。

　　仔细探查了一番，空间戒指中没有至高神发布任务的宝鉴存在，很显然，这莫尔德也是有心想要独吞至高神任务的奖励，将承载至高神任务的宝鉴提前处理掉了。

　　取了几滴主神之力留作备用，程昊将莫尔德的空间戒指直接递给了布鲁默，这些在上位神眼中可以骨肉相残的财富，在他看来，根本不值一提，除了气运之外，此界的任何财富，他都不怎么看得上眼。

　　“莫尔德父子已死，以后这天山府的府主，就是我奥利维亚，你们，可有什么意见？”

　　环视四周，程昊的眸光最终落在了之前跟在莫尔德身后的白眉男子身上，其中的意味不言而喻，只要他敢说个不字，那就是死无葬身之地。

　　“大人！”

　　白眉男子浑身一颤，随后恭恭敬敬的跪拜在地上，“大人在正常交战中击杀了府主莫尔德，根据主神的规则，大人您以后就是这天山府的府主！”

　　说到这里，白眉男子一脸的狂热崇拜之色，“拜见府主大人！”

　　“嗯，很好，你之前是在天山府中，是什么职位？”对于白眉男子的识时务，程昊还算满意，当下出声问道。

　　“回大人，我之前是天山府的侍卫头领！”

　　“以后，你的职位依然是侍卫头领，至于你身后的两人，职位如何安排，你自己看着办！”

　　对着白眉男子点了点头，程昊将目光转向了布鲁默，“二弟，你跟我去黑云山脉的府主城堡中居住吧，以后你就是天山府的大管家，我不在的情况下，天山府的所有事务，由你来全权负责！”

　　权力什么的，程昊没有多大兴趣，但天山府府主的身份，他还是要有的，最起码府主麾下光是府兵就有数百万之多，这么一股势力，可以帮他收集到许多自己不方便查探的事情。

　　“对了，你叫作什么？”这时，程昊才发现，自己连白眉男子的名字都还不知道呢。

　　“大人，小的叫奥恩！”

　　“奥恩……好名字，回去后，你安排一下，将我成为新府主的消息传递到天山府的各大城池中！”程昊抬头看了一眼天空，微微思索道。

　　“大人，其实不用这么麻烦的，您杀了莫尔德，估计主神已经知道了，用不了多久，主神会亲自将您接任府主的消息，传递下去的！”白眉男子奥恩低声道。

　　“这样啊！”程昊若有所思的点了点头，随后拍了拍奥恩的肩膀，“很好，接下来，你回去调集一支精锐队伍，前往穆亚大陆的科德森山脉，为我寻找一颗红菱晶钻！”


第十八章 目瞪口呆的林雷

　　血峰主神的任命速度很快，在程昊击杀了莫尔德的第二天，整个天山府属地城池，全都接到了主神的讯息，一时间，新任天山府府主奥利维亚的讯息，迅速的在地狱各处传递开来。

　　尤其是势力遍布整个地狱的恶魔城堡，更是想尽一切办法的收集程昊这个新近崛起的超级强者。

　　“奥利维亚，来历未知，最初露面，是在紫荆大陆的镜月崖！”

　　“完成恶魔考核任务时，一手水系法则神通，冰冻整个暗夜湖，轻易灭杀暗夜恶魔及其下属！实力初步估计为水系七星恶魔。”

　　“之后接受了前往天山府的护送任务，单人灭杀万人规模的强盗集团，使用的乃是风系法则，标志性绝招为毁灭风莲！实力初步判定为风系修罗！”

　　“后因与前任天山府府主莫尔德的儿子发生矛盾，与莫尔德展开决战，以灵魂攻击绝招，轻易将拥有物质防御主神器的莫尔德击杀，绝招为青色光刃，实力初步判定为巅峰修罗！”

　　“综上所述，天山府主奥利维亚，至少拥有巅峰修罗实力，疑似风系大圆满，列为绝对不可招惹人物！”

　　这些，是恶魔城堡总部，综合了各处信息后，得出的最终结论，将程昊列了为疑似大圆满的存在，更是下达了命令，不准恶魔城堡招惹他，否则后果自负！

　　与此同时，在距离天山府数十亿里之外的幽兰府境内，同样来自于玉兰大陆的林雷一行人，在恶魔城堡中，也得知了程昊的消息。

　　“我的天，老大，咱们是不是猜错了，这个奥利维亚，真的是与我们同样来自于玉兰大陆的老乡？”林雷身旁，带着草帽，身材有些消瘦的噬神鼠贝贝，有些难以置信的惊呼道。

　　“应该错不了，这上面信息中有记载，这奥利维亚也有个弟弟叫做布鲁默，我想，这世间应该不可能有这么巧合的事吧？”

　　一头棕色长发，神色有些怪异的林雷，轻叹了一口气，说实话，他到现在，都还没有缓过劲来，当初那个和他实力相仿的奥利维亚，竟然已经成为了疑似大圆满级别的存在。

　　“可这也太夸张了吧，距离上次见到他，也才一千多年时间吧，这么短的时间，当初他还只是圣域呢，可转眼间就成为了地狱中的最顶级强者，这种感觉，真的很难令人相信啊！”

　　贝贝依然是有些接受不了，自家老大那可是绝对的天才，但即使如此，也仅仅达到七星恶魔的实力，可为何当初那实力比之黑德森都不如的奥利维亚，会突然间迅速的崛起了？

　　“如果我所料不差，奥利维亚能迅速成为强者，应该与当初和黑德森决战，伤到了灵魂有关！”林雷摩挲着下巴，沉思道，“你们还记得汨罗岛的那位炼狱统领‘墨思’吗？”

　　“墨思？那个罕见的三系灵魂变异，实力堪比大圆满的墨思？”林雷的妻子迪丽娅开口问道。

　　“没错，一千多年的时间，哪怕奥利维亚再天才，也不可能将法则玄奥融合到圆满的程度，他能有如此强大的实力，应该如同墨思一般，灵魂发生了变异，使得自身实力大涨，因此有了极为接近大圆满的实力！”林雷沉吟片刻，做出了自己的判断。

　　“灵魂变异啊！”贝贝有些羡慕的摇了摇头，“这种机遇，可遇而不可求，那奥利维亚，运气实在是太好了！”

　　“好了贝贝，奥利维亚的事情咱们先别管了，在地狱中周转了一千多年了，咱们终于到了幽兰府，接下来，随我一起去四神兽家族吧，以后那里，就是咱们的家了！”

　　对于程昊的机遇，林雷虽然心中有些羡慕，但也知道，有些机缘，是羡慕不来的，与其羡慕别人，不如自己多努力修炼，早日达到上位神境界，自己也能成为修罗级别的存在。

　　“走喽，去四神兽家族，对于老大你这个念念不忘的家族，我可是好奇的很呢！”贝贝嘿嘿一笑，跟着林雷等人，走出了恶魔城堡，向着四神兽家族所在的天祭山脉赶去。

　　……

　　黑云山脉，天山府府主驻地，数百万上位神级别的府兵镇守在这里，使得此地，成为了哪怕是修罗强者，都不敢勇闯的区域。

　　“大哥，你真的要去炼狱城，参加这一次即将开启的位面战争？”府主城堡中，布鲁默有些不舍的站在程昊身旁，看起来并不想让自己这大哥离开。

　　“嗯，位面战争一万亿年才开启一次，这种大规模的战争，我是一定要参加的！”

　　程昊态度很是坚决，至高神任务的第二件物品，那件破旧的皇冠，就是在位面战场的空间裂缝中飞出被林雷获得的，这一次，他必须要前往位面战场，碰碰运气，看看能不能在林雷之前，将这件任务物品截胡。

　　瞥了一眼神色焦虑的布鲁默，程昊拍了拍他的肩膀，“放心吧，我可是大圆满上位神，除非主神亲自出手对付我，否则哪怕是再多的上位神，也奈何不了一位大圆满强者！”

　　闻言，布鲁默想起了当初自家大哥随意一招便灭杀上万神灵的恐怖场景，当下脸色好看了许多，也对，大圆满之所以恐怖，就是因为拥有大圆满意志威能，人海战术对他们根本无效，战场对于他们来说，那就是可以随意游玩的后花园。

　　“我不在的日子里，府中的事情你来安排，无需顾忌什么，数百万的府兵，只要不招惹大圆满，足够保你安全无恙！”

　　对着布鲁默仔细的交代了一番，程昊感觉一切处置妥当后，当下也不再耽搁时间，直接飞离了黑云山脉，向着地狱中最庞大的海洋，星辰海飞去。

　　星辰海，几乎与地狱中的几块大陆都有连接，七块大陆连成一圈，而在圈内，便是面积无边无际的星辰海。而进入位面战场的炼狱城，就位于星辰海深处，一处名为混乱之海的海域中。

　　想要进入位面战场中成为统领，要么是在炼狱城中获得炼狱统领的身份，要么就是在地狱中获得府主的身份，只有这两种身份，在进入位面战场后，才能成为统领，可以不受军营约束，自由行动！

　　这也是程昊在灭杀了莫尔德后，愿意成为天山府主的主要原因。


第十九章 进入位面战场

　　哗哗！

　　浩浩荡荡地海水微微荡漾着，一望无际的深冷海域，就如同一个噬人的巨兽。

　　咻！

　　一道青光划过海洋上空天际，眨眼功夫就消失在天际边缘处。

　　“这混乱之海位置还真是偏僻，哪怕是有地图做指引，都令我花费了上百年的时间！”

　　混乱之海，位于星辰海深处，乃是一处神秘海域，就算是恶魔城堡所售卖的地图中，也只是记载了个大概的位置，毕竟那个地方几乎没有什么参照物，坐标也因为一些特殊的原因而经常发生变化，根本无法确切记录下来。

　　足足飞行了上百年时间，就在程昊都略微感觉不耐烦时，终于，在冰冷阴暗的海域中，出现了一座庞大的巨型岛屿。

　　岛屿非常巨大，宛若一座小型陆地，其上纵横交错的建造了数十座城池，程昊神识探查了一番，不多不少，正好八十一座城池。

　　这八十一座城池，统一名为炼狱城，而想要成为炼狱统领，就必须成为其中一座城池的城主。

　　炼狱城无数岁月以来，有许多好战的强者赶到这，他们桀骜不逊，他们好战，而无数年来。炼狱城八十一座城池中更是竞选出了八十一位城主，他们便是如今的炼狱统领！

　　“嗖！”

　　青色虹光划过天际，程昊落在了最近的一座炼狱城中，随后神识简单的在周围探查了一番之后，便不再停留，飞身而起，向着更前方飞去。

　　位面战场的通道，位于最中央位置处的炼狱城中，那里把守森严，数之不尽的上位神聚集在那里，都在等着进入战场，因此程昊很是容易的便找到了此地。

　　进入位面战场的通道，位于一座占地面积极光的城堡中，这座城堡通体呈黑色，四周萦绕着暗黑色的火焰，普通的上位神，根本无法抵抗得住这些火焰的恐怖温度。

　　城堡如此设计，也是为了甄选士兵，一般只有五星恶魔实力以上的上位神，才有能力抗衡这黑色火焰的威能，这也使得能进入位面战场的上位神，哪怕仅仅只是普通的士兵，最少也得有着五星恶魔的实力。

　　一步迈出，程昊如同缩地成寸一般，直接来到了城堡不远处，顿时间，他便觉得一股杀戮气息扑面而来。

　　城堡门口处有着十几名侍卫，尽皆穿着黑色铠甲，在看到程昊出现后，一个个面露肃杀之气。

　　“来人止步！”其中一名守卫喝道。

　　“我要进入位面战场！”程昊直接开口。

　　听到程昊要进入位面战场，这十余个守卫彼此相视，有些震惊，那刚刚出声呼喊的守卫表情立即友好起来，连忙笑道：“原来大人是要进入位面战场，不知道大人可是炼狱统领？”

　　“我不是炼狱统领！”程昊神色平淡开口道。

　　闻言，刚刚开口的守卫皱了皱眉头，似乎想到了什么，随后有些不确定地问道：“大人可是我地狱中的府主？”

　　“我是天山府府主奥利维亚，你们可需要什么证明？”

　　“大人稍等，我先进里面禀告头领大人一番！”虽然还无法确定程昊的身份，但这守卫也不敢怠慢程昊，抱了抱拳之后，便向着通道中走去。

　　片刻之后，那黑甲守卫与一名身材有些佝偻驼背的老者一起走出，那佝偻老者一边走，一边有些惊疑不定的看向程昊。

　　程昊瞥了一眼这老者，心中便基本上可以判断出，这老者乃是位修罗级别的强者，但灵魂中受过创伤，否则作为一名修罗，哪怕将自己的容貌变作老者的模样，也没必要弄得佝偻驼背，显得暮气沉沉。

　　“哈哈，天山府主，没想到府主你才担任府主不久，就来参加位面战争了。”这佝偻老者笑呵呵道，“哦，自我介绍一下，我，沃里克！”

　　“需不需要我施展实力证明一下身份？”程昊淡淡的问道。

　　“不必了，府主你这种黑白色头发的形象可不多见，很好辨认的，我想也没人敢冒充府主你不是吗？”

　　沃里克一脸赞叹之色，“要知道那莫尔德在修罗中也算是强者了，府主你能将他一招击杀，就算不是大圆满，也离大圆满不远了吧，有谁敢冒充你的名号啊？哈哈哈！”

　　程昊淡淡一笑，没有多说话，在这老者的带领下，进入了城堡内。

　　城堡内是一个空旷森严地大殿，大殿的中央是一个直径十米左右地黑色水池，水池中央有着一扇五米宽、十米高地“门”，这一扇大门就这么的屹立在水池中央，通体散发着黑色毫光。

　　随着二人来到大殿中，沃里克手中出现了一枚血色的徽章，随后交到了程昊手中，“这是代表着统领身份的血色徽章，有了统领身份，府主你才能在位面战场中自由活动，还请滴血收入体内！”

　　程昊接过徽章滴血认主后，老者又为他讲解了一些位面战场中的注意事项，比如军功的获得，如何通过徽章辨认敌我双方的关系等。

　　“府主你来的正是时候，这次黑暗神界与光明神界位面战争的开启，才刚开始半个月，估计大部分的统领如今都还待在军营中，你进入战场后，可以多与其他的统领们交流一番，若是能组队最好，毕竟在战场中，单人行动还是很危险的！”

　　看的出来，这老者似乎对于程昊的实力很清楚，虽然明知道以程昊的实力根本用不着和人组队，但还是仔细的交代了一番，这是在对他表示友好之意。

　　“多谢了，日后你若是有空，可以来我天山府做客，我府邸所在的黑云山脉，风景还是很不错的！”

　　别人既然对他表达了善意，程昊自然也不会冷着脸不近人情，互相寒暄了几句后，程昊直接向着前方那散发着黑色光芒的空间之门飞去，在一阵扭曲的空间通道中飞行了片刻，他便来到了一处广袤的大地上。

　　“欢迎大人。”

　　刚一踏入位面战场，一道不卑不吭的声音在程昊的耳边响起。


第二十章 甚好！甚好！

　　顺着声音的方向看去，只见前方竟然黑压压地站着一大片人，程昊就这么目光一扫，足有数百人！

　　感受到了对方体内徽章的气息，确定是己方的士兵之后，程昊将目光放在了之前开口说话之人的身上。

　　这是一位身穿银色战甲的年轻男子，在见到程昊看向他后，不卑不亢的开口问道：“敢问大人是第一次来位面战场还是过去就有经验？”

　　“有区别吗？”程昊有些不满的皱了皱眉头。

　　“大人请不要在意，我家统领大人吩咐我们，如果有初来位面战场，对位面战场不熟悉的统领，统领大人他可以接待你们，告诉你们一些讯息。”眼见程昊露出不满之色，男子连忙露出微笑道。

　　“没有必要！”程昊摇了摇头，他来这里，是为了至高神任务中的皇冠，至于战争谁胜谁负，他并不怎么在意。

　　与眼前之人打了个招呼，程昊身形一晃，直接离开了此地，飞行了一段距离之后，程昊盘膝坐于一处并不算高的山丘之上，神识不断的探查着周围的环境。

　　这位面战场面积其实并不是很大，方圆也就数百万里罢了，但因为此地空间等级极为坚固，比之地狱等至高位面还要稳固，因此大大的限制了强者们所能发挥出的实力。

　　尤其是对于神识的限制，更是到了极为变态的程度，哪怕是修罗级别的存在，在此地，神识探测的范围，甚至还不如目光看得远。

　　不过这一切，对于程昊来说，倒是算不了什么，他灵魂等级极高，此地对于神识的限制对他没有多大的作用，若非是顾忌其他主神们的窥探，他早就以神识将整个战场全都探查一遍了。

　　即使如此，程昊也是以神识将他周围的万里方圆探查了一番，随后确定了进入敌对阵营的路线。

　　“与原剧情中描述的差不多，这位面战场以‘星河’为界，分成了两部分，我所处的黑暗神界这一方都在星河东边，而光明神界那方大军，则是在星河的西边。”

　　“按照剧情描述，林雷就是在光明阵营与人战斗时，那皇冠恰好在周围被撕裂开的空间裂缝中飞出……我先去光明阵营那边撕裂空间碰碰运气，看看能不能提前得到那件皇冠，实在不行，就只能等林雷进入位面战场，从他们那里获得了！”

　　一边思索着接下来的方案，一边按照之前的路线，神识散开一路前行，飞行了没多久，他远远便看到了那遍布在星河中的空间裂缝，一道道五颜六色的空间乱流从裂缝中时隐时现。

　　“以我的灵魂强度，哪怕是落入了空间裂缝中也不会有危险，但如今我这具神体还是太孱弱了，即使能从空间乱流里逃出，估计也得耗费不短的时间！”

　　五颜六色的空间乱流中，充斥着无尽的空间叫绞杀之力，没有主神器护体，哪怕是修罗级别的上位神进去也是必死无疑。

　　大圆满上位神虽然有天地赋予的意志威能，可以保持不死，但基本上进了那里，也就失去了行动能力，只能随波逐流，什么时候能从乱流中出来，只能全凭自身运气了。

　　程昊虽然无惧空间乱流，但若真陷入其中，想要出来，估计也得花费不少的时间，因此若是没有必要，他也不想陷入其中。

　　身形化作一道幻影，程昊犹如闪电般穿梭在星河中，时而曲折，时而激射，时而扭曲……总之恰到好处地躲过一个个危险之地，最终即将到达星河对岸。

　　而在接近星河对岸之时，有一群光明阵营的士兵发现了正在极速窜行中的程昊，当下马上收缩防御，将此事上报给了己方统领。

　　“敌人只有一人，绝对是统领级别的强者，不要轻举妄动，咱们只有这么几十人，不是他的对手，我先去召集军队，等他上岸了再攻击！”一位貌似队长模样的光明天使，一脸谨慎的对着身旁的同伴吩咐道。

　　而等到程昊踏上河岸之时，岸边已经聚集了上千名士兵，其中更是有着数百个伸展着羽翼的光明天使，在他刚一落地的瞬间，直接发动了攻击，绚烂的各种光芒，乃至透明的灵魂攻击，尽皆越过数里距离，向着程昊急速袭来。

　　“呵呵！”

　　对于这些士兵们的小动作，程昊早已神识探查的一清二楚，若是普通的修罗受到上千名五六星乃至七星恶魔的攻击，恐怕还真有可能陨落当场。

　　但对于程昊来说，对方这点小把戏，还真是不够看。

　　抬手一指点出，也不见程昊有什么特殊的动作，只是下一瞬间，星河岸边的空间，突然迸发出阵阵的撕裂声，而在那令人牙齿发麻的声音中，有一道道青色的风刃凭空出现，如同切开了空间瞬移而至一般，直接在敌方阵营中掀起了一阵毁灭风暴。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　漫天青色光影撕裂了空间，抹除了对面所发出的攻击，更是如同一尊恐怖的绞肉机，横冲直撞，仅仅几个呼吸的时间，整个星河对岸，再无任何生灵站立。

　　对于敌对士兵的死亡，程昊并不关注，他神识仔细的探查着周边的空间，尤其是那一道道被风刃所切开的空间裂缝，更是他关注的重点。

　　只是可惜，直至青色风刃彻底消散，空间裂缝也在天地规则下恢复如初，程昊都没有发现有什么物品从那些裂缝中飞出。

　　“位面战争足足持续一千年的时间，如今才刚刚开始，我有的是时间来搜寻那个皇冠！”

　　没有寻找到皇冠，程昊也不着急，时间还早，这种纯粹碰运气的活，他本来就没报多大希望，能得到最好，得不到，不是还有林雷那个送宝童子嘛！

　　“你帮我收集皇冠，我帮你应对马格努斯的追杀，还你这个人情，甚好，甚好！”

　　程昊嘴角带着笑意，对于自己这个计划感觉很是满意，既可以获得至高神任务的物品，又可以以还人情的方式断了林雷灵魂变异的机缘，当真是再好不过的事情了。


第二十一章 剧情偏差

　　抬手一招，将漂浮在半空中的白色徽章收起，这么多的士兵徽章，足够在位面战争结束后换取主神之力了，这东西虽然以他的境界来说不怎么看得上眼，但不管怎么说，都比神力要强得多，倒也不至于浪费掉。

　　收拾好战利品，程昊转头瞥了一眼还在源源不断从远处军营中冲来的成千上万名士兵，当下不再耽搁时间，身形一晃，化作一道青色虹光，转瞬间便消失在了原地。

　　呼呼！

　　光明阵营一方的大军如同汹涌的白色河流一般，急速涌来，只是等他们赶到时，早已没有了程昊的身影。

　　“我的天，刚刚那情形你们看到了吗？上千名士兵被他秒杀了，你们谁知道那人是谁？”万千士兵中，有统领惊呼道。

　　“不认识，可能时某个隐修多年刚刚出世的强者吧，那人的攻击力，绝对达到大圆满上位神级别了！”有统领回应道。

　　“那人头发黑白掺杂，似乎是地狱中新近崛起的天山府主奥利维亚，据说此人当初灭杀莫尔德，也只用了一招罢了！”

　　“这是个大消息，需要及时传回去，黑暗阵营一方有疑似大圆满级别的强者进入了战场，对于我等来说，可不是个好事！”

　　赶来的光明阵营一方的统领越来越多，渐渐的，程昊那天山府主的身份便被人认了出来，一时间，关于黑暗阵营有大圆满强者加入的消息，很快传递了开来。

　　……

　　离开星河沿岸，进入了光明阵营战场的深处，一路下来，程昊倒也遇到了两个倒霉的敌对统领，随手灭杀取了统领的金色徽章后，接下来的数十年，程昊竟然在野外，再无遇到任何统领。

　　对此，程昊也不在意，他来此本就不是为了军功，在没有遇到敌人的情况下，他几乎每隔一段时间，便会随手撕裂空间，想要碰碰运气，试试能不能得到至高神任务所要求的皇冠。

　　只是可惜，他不是林雷，没有主角光环加身，努力了近百年，依然没有任何收获。

　　心里有些无奈，程昊渐渐的也不再有事没事撕裂空间，而是选择了一处小山丘，盘膝坐在山巅，开始了修炼，他已经做出了打算，还是等林雷来了，跟着林雷更加容易一些。

　　这一修炼，便是数百年时间，几乎每隔一段时间，程昊都会神识探索周围万里范围内的情形，奇怪的是，他不仅没有发现林雷的身影，就连敌方的统领们，都没有发现一个。

　　“不能再等下去了！”

　　如今位面战争已经过去了一半的时间，或许因为他的存在，使得原本的剧情发生了一些偏差，若是再这么等下去，恐怕位面战争结束，林雷都未必会来到光明阵营一方。

　　“既然野外找不到人，那你们军营中，总该有头领存在吧？”

　　微微沉吟片刻，程昊从闭关状态中退了出来，随后身形化作一道青色光影，向着光明阵营一方所在的其中一处军营中赶去。

　　……

　　紫山大营，乃是光明阵营一方十多个军营中的一座，光是著驻扎在外围的士兵，就不下十万人。

　　“嗨，兄弟们，位面战争已经过去一半的时间了，再有几百年，就该决战了，你们怕不怕？”

　　军营最外围，有十几个斥候模样的士兵，一个个都是有些懒洋洋的靠在身后的土坡上，其中一位光头壮汉，貌似是小队长，笑呵呵的对着身旁的战友们询问道。

　　“哈哈，有什么好怕的，能来这位面战场的，几乎都是已经活得不耐烦，对悠久的生命产生厌烦的家伙，活下去就捞一笔军功回去享清福，死了就一了百了，有啥大不了的！”光头壮汉身旁，一位白色战甲的士兵貌似豪迈地说道。

　　“说不怕死也不完全，但位面战争上万亿年才有这么一次，若是不进来看看，我就算是死，也无法闭上眼的！”有士兵跟着附和道。

　　“哦，是吗？如今这位面战场你们也见识过了，现在死了，是不是能闭上眼了？”就在一众士兵们吹牛打趣时，一道略带调侃的声音，从他们耳边陡然响起。

　　“谁？”光头队长最先反应过来，抬手一翻手中多出了一杆传讯令旗，想要发出敌袭的讯息。

　　“你可以试试，是你传递信息的速度快，还是死的速度快！”

　　略带清冷的声音再次响起，随着声音的落下，程昊那有着一头黑白斑驳长发的身影，凭空出现在众人身前，目光中带着一丝玩味之意，似笑非笑的看着那斥候队长。

　　“黑白头发，您是奥利维亚大人？”斥候队长看到程昊的发色后先是一愣，随后松开了手中的传讯令旗，“大人说的对，您若是想要杀我，我确实没有机会发出讯息！”

　　“你认得我？”程昊有些诧异，他的名号什么时候这么大了，连光明阵营一方的士兵都能认得出他？

　　“大人有所不知，您在数百年前越过星河进入光明阵营一招灭杀了上千士兵后，统领大人们对你的身份便已经调查清楚，如今整个军营中，上到统领下至士兵，都知道一头黑白色长发的奥利维亚大人，是大圆满强者了！”

　　眼见程昊似乎没有出手灭杀他们的意思，斥候头领继续开口道：“自从知道了大人您进入了光明阵营地界后，几乎自认为有些实力的统领，都进入了对面的黑暗阵营地界，一些实力弱些的统领，则是待在了军营中，几乎一步不敢走出！”

　　“原来是这样！”程昊皱了皱眉，难怪这么久了他都遇不到敌对势力的统领，搞了半天，因为他的原因，这些统领们全都跑到星河对岸去了。

　　“如此说来，林雷很可能一直待在星河对岸的黑暗阵营地界，根本没有必要再冒着危险进入光明阵营地界了！”

　　“虽说林雷有主角光环加身，哪怕是换了地方，也很有可能会获得那件皇冠。但为了保险起见，我还是回去一趟，将人都赶到光明阵营吧，这种关键性的剧情，能不发生偏差，还是不发生的好！”


第二十二章 再见林雷

　　星河足有千里宽，长过百万里，将整个位面战场一分为二。

　　宽阔地星河中绚烂璀璨，五颜六色地空间乱流流荡着，可是位面战场上的强者们都明白，这空间乱流看似漂亮，可其中却蕴含着可怕的能量，一旦陷入其中，就会很快迷失，连大圆满强者，也不敢进入空间乱流。

　　这次返回黑暗阵营，程昊很是高调，刚一越过星河踏入河岸，浑身气息便散发开来，那股大圆满级别所特有的威压，哪怕是相隔很远，都能被人清晰的感应到。

　　“不好，那奥利维亚回来了！”有光明阵营的头领感应到了程昊的气息，尤其是看到了对方那一头显眼的黑白色长发后，更是直接确认了程昊的身份。

　　“他在光明阵营待得好好的，这还没展开决战呢，怎么就回来了？”

　　“算了，既然奥利维亚回来了，那黑暗阵营这地界就没有必要再待下去了，准备一下，该返回光明阵营了！”

　　光明阵营的统领们，在看到程昊返回后，一个个心中惊惧不已，顿时升起了越过星河返回光明阵营地界的心思。

　　至于黑暗阵营的统领们，在看到程昊的身影后，一个个也是心思各异。

　　“奥利维亚大人回来了，那些潜入咱们阵地的光明统领们，估计要回去了。”

　　“兄弟们，赶紧组团报名了，咱们越过星河前往光明阵营，我就差一个统领徽章就可以兑换主神器了！”

　　“你们去吧，我就不去了，我还是留在军营中吧，难得有机会和大圆满拉上关系，这个机缘可不能错过了！”

　　……

　　一路疾驰，对于各方统领们的心思程昊也懒得搭理，神识散开，在探查到了林雷等人的踪迹后，身形化作一道青色虹光，迅速的向着他们的方向飞去。

　　此时的林雷与贝贝一行人，似乎刚刚结束了休整，正从一座军营中走出，看这样子，是要准备越过星河，前往光明阵营，继续猎杀敌方统领。

　　“林雷，贝贝，好久不见了！”

　　程昊的声音陡然在林雷等人耳边响起，紧接着，程昊那有着黑白色头发的身形瞬息而至，来到了几人身前。

　　“啊，是奥利维亚你啊，咱们可真是好多年不见了呢！”林雷还没有开口，倒是一旁的噬神鼠贝贝，很是熟悉的对着程昊打了个招呼，一副自来熟的模样。

　　“奥利维亚，你好，听说你现在已经是大圆满了？”林雷也是笑着点了点头，遇到来自于玉兰大陆的熟人，他也很是开心。

　　“嗯，我也是运气不错，有些奇遇，才能达到如今的成就！”程昊含糊了一句，随后转头看向林雷身旁的二人。

　　这二人，一个光头俊秀少年，与贝贝体型看起来差不多，都属于瘦弱类型，在这少年身旁，站着一位三米多高的壮汉，肉身之力不弱，实力还算可以。

　　“这两位，是你朋友？”虽然程昊心中对于这二人的身份有了猜测，但还是客气的问了一句。

　　“哈哈，奥利维亚，我叫雷思晶，我母亲是紫荆主神，不知你有没有兴趣做我母亲的主神使者？”不等林雷开口，那光头少年直接做了自我介绍，作为一个主神二代，哪怕是面对大圆满强者，他也是底气十足，丝毫没有其他统领见到大圆满时的畏惧感。

　　“你好！”程昊笑着点了点头，“主神使者什么的就算了，我才成为大圆满没多久，暂时没有给主神做使者的心思！”

　　“也是！”雷思晶到也不介意，“毕竟是大圆满嘛，在神中已经无敌了，确实没必要再受到约束什么的！”

　　“哈哈，现在咱们也认识了，以后算是朋友了吧？”与贝贝一样，这雷思晶也是自来熟，碰到对眼的人，就想和人做朋友。

　　“算是吧，以后你们若是遇到什么不好解决的麻烦，可以来找我！”程昊笑道。

　　“痛快，我雷思晶就喜欢你这种爽快的朋友！”嘿嘿一笑，雷思晶抬手一翻，手中多出了一个黑色的小壶随后递给了程昊。

　　“这里面装了一小壶的毁灭主神之力，甭客气，随便用，用完了再找我，我家里多得是！”

　　别的修罗使用主神之力，都是一滴一滴的舍不得用，而这雷思晶却是直接用壶装，不得不说，作为主神二代，这待遇，就连大圆满强者，也是比不了。

　　程昊倒也不客气，将一壶主神之力收起后，随后问道：“对了，你们这是要去哪？”

　　“哦，这不是因为你回来了嘛，敌对的统领们都纷纷返回了光明阵营，我们准备越过星河到对岸去猎杀统领，奥利维亚老大，你要不要一起？”雷思晶兴奋的邀请着，若是一位大圆满强者跟着一起，那猎杀敌对统领，就简单多了。

　　“我暂时就不去了，毕竟我的样子太显眼了，真若是过去了，敌方统领恐怕会躲在军营中不出来，反而更加不利于你们获得徽章！”

　　“老大你说的也对，那我们就先出发了，咱们大决战时候再见吧！”雷思晶有些遗憾道。

　　……

　　目送林雷等人离开，程昊直接转身进入了军营中，与几位留在军营中的己方统领简单的打了个招呼后，便进入了一座庭院中，盘膝坐在地上，继续修炼起来。

　　“奥利维亚大人还真是刻苦呢，都已经是大圆满了，还在修炼，难怪人家能成为最顶级的强者！”

　　“估计奥利维亚大人是个苦修者，以前都没有听到他的名号呢，恐怕也就是最近这些年才出关吧。”

　　“唉，苦修者有很多，但能成为大圆满的，所有神位面加起来也没有多少，修炼这种事情，不光是苦修就行的，没有那个悟性，一个瓶颈卡到永远，也很正常。”

　　目送程昊进入庭院中修炼的统领们，一个个感慨万分，甚至还有几个统领，在无人察觉的情况下，已经悄悄的开始向外传递信息。

　　位面战场中，哪怕是己方阵营的统领们，都未必可信，毕竟战场中最不缺的，就是间谍了。

　　……


第十三章 你妹的主角光环

　　光明阵营一方，某个大营中。

　　数十个统领级别的强者待在一起，显得有些垂头丧气。

　　“这次有了那个奥利维亚搅局，咱们连获得徽章都困难了许多，这次位面战争，真是憋屈的很。”一位红发男子，有些不爽的喝着酒水道。

　　“各位不必担心，我刚刚收到咱们在黑暗阵营探子的回报，那奥利维亚回到军营后并没有再外出，如今已经闭关修炼了，想来大决战前夕，不会再给咱们增添麻烦了！”

　　“如此说来，那真是最好不过了！”

　　听到这个消息，一众统领们顿时心情舒畅了许多，毕竟若是一个大圆满不要脸面的大开杀戒，他们谁也扛不住，只能躲在军营中不出，否则被大圆满遇到，那真是必死无疑。

　　“其实各位也不必紧张，我已经收到了消息，这一次，咱们光明阵营也已经有大圆满强者进来了，估计要不了多久，诸位就能见到他了。”就在这时，一位白发白眉的男子起身道。

　　“哦？咱们也有大圆满进入战场了？不知是哪位大人？”众人一惊，又有大圆满进入战场了？

　　“想必大家也听过他的名号，他就是风系大圆满强者拜厄大人。”白眉白发男子说起拜厄这个名字时，神色间充满了崇敬与肃然之色。

　　“是拜厄大人？拜厄大人若是能来，那真是太好了，有大人在，那奥利维亚就有人对付了！”

　　“原本我还在担心最后的大决战该如何办呢，有拜厄大人牵制奥利维亚，最终战局如何，还真不好说呢！”

　　光明阵营的统领们一个个兴奋不已，更有甚者，直接离开了军营，前往荒野外，准备去猎杀敌对统领，想要在大决战开始前，多获得一些徽章。

　　……

　　那边光明阵营在商量着程昊的事情，这边，程昊这具风系身分身依然盘膝坐在地上修炼，一动也不动。

　　只是暗地里，程昊的本尊带着剩余的三大神分身，不知不觉间已经施展地行术，在地底下早已离开了军阵大营，越过星河，再一次来到了光明阵营地界。

　　光明阵营的位面战场，一如既往的寂静、森冷。

　　穿过一座座山脉，程昊选择了一处隐蔽的山谷，随后神识探开，开始缓缓的向着四周蔓延开来，他必须要尽快寻找到林雷等人的踪迹。

　　半晌之后，当程昊的神识扩散到二十多万里范围时，林雷的身影，出现在了他的脑海中。

　　此时的林雷等人，正在与光明阵营一方的统领们交战，林雷本人，更是被逼到了地底深处，一道道空间裂缝，从他的下方不时裂开，五颜六色的空间乱流，不时显现出来。

　　“这场景，有些熟悉啊！”

　　望着林雷下方那不时出现的空间乱流，再看看林雷对面，那手持狼牙棒不断对林雷砸落的金袍壮汉，程昊心里一突，该不会这里，就是林雷获得那残破皇冠的地点吧？

　　当下顾不得其他，程昊再次施展地行术，快速的从地底穿梭，一边神识紧紧的观察着林雷，一边向着林雷所在的位置狂奔而去。

　　“哈哈，去死吧！”

　　在程昊的观察中，金袍壮汉一连几次攻击，给林雷造成了不轻的伤害，正当他再次准备挥舞着狼牙棒进行攻击时，一道足有十米长、一米宽的可怕空间裂缝，直接横在了他与林雷之间。

　　金袍壮汉被吓了一跳，身形连忙后退，不敢再上前，这也使得林雷得以有了喘息的时间。

　　咻！

　　就在这时，从这空间裂缝中，突然闪电般飞出一道很小的黑影，这道黑影飞出空间裂缝后，直接朝着林雷所在的方向飞来。

　　林雷条件反射一般地伸手接过，发现这是一件有些破旧的皇冠。

　　“你妹啊！”

　　神识探查到这一幕，程昊顿时无语了，自己之前在这光明阵营中待了数百年，有事没事的就撕裂空间玩，可就是没有找到这破皇冠。

　　结果林雷这才刚来到光明阵营没多久，随便遇到个空间裂缝，便获得了这破旧的皇冠，这尼玛主角光环，也太牛逼了吧？

　　虽然心里很是无语，但程昊倒也不着急，既然皇冠已经现身了，那就好办了，大不了欠林雷个人情，从他手中将皇冠弄过来就是。

　　程昊的速度很快，位面战场中的威能压制，对于他来说效果不大，地行术在他的施展中，简直如同缩地成寸，仅仅十几个呼吸的功夫，二十多万里的距离，便被他直接跨越。

　　“林雷，受死吧！”

　　此时林雷所在地，那巨大的空间裂缝已经消失，金袍壮汉再次挥舞着手中的狼牙棒，疯狂的向着林雷砸去。

　　他手中的狼牙棒，乃是主神器，只要没有物质防御护身，哪怕是修罗，挨上一下不死也得残。林雷乃是青龙一族，有着龙血变身的能力，物质防御力极强，但即使如此，在这金袍壮汉的攻击下，也是伤痕累累，受创不轻。

　　轰！

　　狼牙棒砸落，在这空间等级极为坚固的位面战场中，金袍壮汉的一击，使得空间都急速的震动着，若是他的攻击力再强盛一分，甚至能将空间都撕裂出细小的裂缝。

　　噗嗤！

　　林雷头颅爆裂的声音并没有响起，那急速落下的狼牙棒，似乎是砸在了棉花之上，一只手轻飘飘的出现将它握住，这手掌看似平常，但却有着无与伦比的韧性，无论金袍壮汉如何用力，都无法再将狼牙棒抽离出来。

　　“黑白色头发，你是奥利维亚？”金袍壮汉这时才仔细的打量起那手掌的主人，当看到程昊的容貌后，顿时惊慌失措，连狼牙棒都顾不得了，松开手就要逃离。

　　“哦？既然已经遇到我了，还想逃？”

　　程昊嘴角带笑，一步迈出，直接来到了那金袍壮汉的身后，随后一拳轰出，大地法则之力涌动，直接轰在了对方的脑袋上。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声传来，那金袍壮汉被程昊一拳砸飞，对方虽然嘴角有鲜血涌出，但却并没有受到致命伤害。

　　“奥利维亚，他有物质防御主神器，用灵魂攻击！”就在这时，缓过劲来的林雷，在看到程昊出手后，当下大喜过望，连忙出声提醒道。


第十四章 你金发碧眼的样子，让我很讨厌！

　　“原来如此！”

　　程昊笑了笑，这个世界的顶尖修罗，基本上大都有一件主神器在身，一般来说不是灵魂防御主神器，就是物质防御主神器，到了他们这个层次，只要不招惹大圆满，还真不容易被杀死。

　　眼见那金袍男子再度起身就要逃跑，程昊抬手一指点出，顿时间，虚空中传来阵阵灼热气息，一股可以令灵魂都融化的温度，向着四面八方席卷而来。

　　“去！”

　　在程昊手心处，出现了一枚火红色的细小箭矢，箭矢在空中划过一道璀璨的痕迹，后发先至，在金袍男子逃离之前，率先没入了他的头颅中。

　　“额！”

　　金袍男子身形一僵，眼眸顿时暗淡无光，整个人直接坠落下来，一枚金色徽章，也随之漂浮在了半空中。

　　抬手一招，将金色徽章握在了手中，程昊看都不看那死去的尸体，而是身形冲天而起，从地底中冲出，屹立在灰暗的位面战场上空，俯视着下方的大地。

　　此时的战场中，除了被逼入地底的林雷，还有被人压着打的雷思晶贝贝等人，而在他们的对面，一共两人。

　　一位是有着一头金色长发的年轻男子，另一位，则是一位绿衣娇俏少女，二人都有着顶尖修罗的实力，哪怕强如雷思晶这个主神二代，也只有被压着打的份。

　　“乌曼死了？”在刚刚那金袍男子被程昊灭杀的一瞬间，这二人便有所感应，当下停滞了攻击，难以置信的互相对视了一眼。

　　呼！

　　也就在这时，程昊的身形冲天而起，他那一头黑白色的头发随风飘舞，显得冷酷而又强大。

　　“是奥利威亚，快逃！”绿衣女子最先反应过来。

　　“该死，他不是在黑暗阵营的军营中闭关吗，怎么会来到这里，切格温的情报有误，这个该死的家伙，可要把我们害惨了！”金发年轻人恨恨的咬了咬牙齿，心中惶恐不已，任谁在位面战场中遇到敌对的大圆满，心中恐怕都会惊慌失措。

　　“这次若是能逃回去，我便待在军营中一直到大决战，说什么也不再外出了！”

　　金发青年与绿衣女子虽然心中慌乱，但也并没有昏了头脑，大圆满虽强，但也并不是无所不能，二人分两个方向逃离，还是有一半的生存几率的。

　　望着两个几乎快要逃离的敌方统领，程昊并没有暴露自己有多个大圆满分身的打算，而是转头瞥了一眼雷思晶，询问道：“杀谁？”

　　“杀蒙特罗，金头发那个男的！”雷思晶恨恨道，看来那金发年轻人，刚刚让他吃了不少的苦头。

　　“可以！”程昊嘴角带笑，身形一晃，整个人便消失在地下，直接施展地行术，从地底潜行追去。

　　……

　　昏暗的虚空之中，金发青年蒙特罗急速的逃窜着。

　　他是光明主宰的孙子，虽然是只是无数孙子中的一员，但也是颇为受宠的一个，他还有着大好的前程，还有着无尽的生命，他不想就这么死在这里。

　　“我是光明主宰的孙在，那奥利维亚若是识趣，应该不会追我，我能逃走的机会，更大一些！”如今蒙特罗只能在心中期盼，盼望那奥利维亚，会追击另一个方向的绿衣少女，而放他一马。

　　嗡！

　　就在蒙特罗心存侥幸之时，下方冰冷昏暗的大地中，突然冒出一只巨大的土黄色巨手，那手掌轻轻在虚空中一晃，便直接抓住了蒙特罗的双腿。

　　挤压、束缚，蒙特罗的身形，顿时被凝滞在了半空中。

　　“为什么，为什么是我？”蒙特罗不甘心，他是光明主宰的孙子，这奥利维亚是脑残吗，为什么不挑软柿子捏，非要找他的麻烦？

　　咻！

　　回答他的，是一道火红色的透明箭矢，在虚空中一闪而过，直接无视了蒙特罗体表外浮现的物质防御主神器，直接没入了他的头颅中，瞬间搅碎了他的灵魂。

　　灵魂攻击过后，蒙特罗没丝毫反抗能力，直接轰然倒地，身死！

　　“锵！”

　　一枚金色徽章从其体内掉落，还没有落在地上，便被突然出现的程昊收了起来。

　　“为什么杀你？”

　　收起金色徽章，程昊望着那坠落在地的蒙特罗尸体，嘴角不由得一撇，“因为你金发碧眼的样子，让我很讨厌！”

　　敌人已死，程昊便不再耽搁时间，直接返回了之前林雷等人的位置，此时那里，林雷与雷思晶等人，正盘坐在大地上，不断的修复着受创的神体。

　　“奥利维亚，你回来了，那蒙特罗可被你杀了？”眼见程昊回来，林雷起身连忙问道。

　　“嗯，已经死了！”程昊点了点头，随后看向林雷，“对了林雷，你之前，是不是得到了一个有些残破的皇冠？”

　　“我确实得到了一个皇冠？”

　　林雷点了点头，心念一动，一个有些破旧的皇冠，从空间戒指中被他取出。

　　这是一件看似普通但样式很美丽的皇冠，只是皇冠早就失去了光泽，并且皇冠上原本镶嵌着晶石的凹槽却一片空荡荡。显然晶石都没了，皇冠显得黯然失色。

　　“这东西，对你有用？”林雷有些好奇，之前他研究过这皇冠，虽然这东西对于修复伤势有些作用，但算不上主神器，只能属于天地奇物，应该不值得大圆满关注吧？

　　“嗯，这东西对于你们来说用处不大，但对于我来说，却是很重要！”程昊没有拐弯抹角，直截了当的说明了来意。

　　“既然如此，那这皇冠就给你吧，反正在我这里，也没什么用处！”

　　林雷抬手一挥，皇冠便被他递到了程昊身前，这东西虽然看似不凡，但程昊刚才可是救了他们的性命，跟救命之恩比起来，一个来历不明的奇物罢了，根本不值一提。

　　程昊笑了笑，接过了皇冠，将其收入了空间戒指中，对于林雷的态度，他很是满意。

　　不过满意归满意，但这气运，他还是要抢的！

　　“我也不瞒你，这皇冠对我很重要！”说话间，程昊将手中的两枚金色徽章递给了林雷，“我不占你便宜，以这两枚统领徽章，外加我的一个人情作为交换条件吧！”


第二十五章 族长，请帮我杀了林雷

　　“谢谢了，统领徽章我有急用，但那个人情，就没必要了吧？”林雷有些不好意思了，一个无用的破皇冠，能换到两个统领徽章就已经赚大发了，再加上一个大圆满的人情，这就有些贪得无厌了。

　　“有必要，那皇冠对我很重要，在我看来，哪怕是十枚徽章，也比不上这东西！”程昊摆了摆手，“好了，就这样决定了，这个人情一直有效，哪怕是你要对付大圆满，我也可以帮你完成！”

　　得到了皇冠，两件至高神任务物品到手，程昊心中颇为开心，看向林雷的目光，也是顺眼了许多。

　　可惜，顺眼归顺眼，这主角气运，他还是要争抢的，最起码在这位面战场中，他要阻止林雷灵魂变异，最起码，在他完成至高神任务前，这林雷，还不能灵魂变异！

　　地火水风四系灵魂变异，可以说是林雷彻底成为此界气运之子的最为关键性一步，这一步，他必须要抢在林雷之前完成！

　　“你们先恢复伤势吧，我去前面十里外的山谷中闭关一段时间，若是遇到了麻烦，你们可以来那里寻我！”

　　一步迈出，程昊直接离开了此地，他需要给林雷等人留出一些空间，也想看一看，如今剧情已经被他做出了一些更改，最起码那蒙特罗是被他所杀，剧情中那位大圆满强者马格努斯，还会不会再来追杀林雷与贝贝二人。

　　……

　　光明神位面，神狱海深处的奥威岛上。

　　这奥威岛，乃是无数位面第一家族奥古斯塔家族的老巢。

　　奥古斯塔家族强盛之极，因为他们家族的老祖，乃是光明主宰。

　　光明主宰本身只是普通种族，自然繁衍能力强，后代也是如此，这令奥古斯塔家族的人数，远远超过地狱位面的过四神兽家族。

　　奥威岛，人口近百万，这还是奥古斯塔家族的精英们！

　　此时奥古斯塔神殿内，一头金色长发的蒙特罗，正躬身望着前方的一道白袍人影。

　　此人，正是奥古斯塔家族的族长，也是光明主宰182位子女中最成功的一位，乃是拥有着三件主神器的最巅峰修罗强者。

　　“怎么回事？”奥古斯塔族长低沉道，他的眉心处，有一颗猩红的痣隐隐在闪烁着莫名的光芒。

　　“族长，我的最强神分身，被奥利维亚给杀了！”蒙特罗神色阴沉地说道。

　　“奥利维亚？那个地狱位面疑似大圆满的强者？”奥古斯塔族长皱眉问道。

　　“是他，他绝对是大圆满，一道灵魂攻击，便将我的最强神分身毫无反抗之力的灭杀！”

　　“大圆满啊！”奥古斯塔族长摇了摇头，“那等存在，我们也是无法招惹的，毕竟主宰虽然高高在上，但也是要脸面的，不可能因为神之间的一些小事，就主动去找一个大圆满的麻烦吧？”

　　“可是族长，那我的神分身就白死了？这次除了我，还有乌曼的最强神分身也被奥利维亚杀了，他可是主宰的使者啊，难道真就这么算了？”蒙特罗很不甘心，最强神分身被杀，他已经断绝了更进一步的希望，以后再也无法成为奥古斯塔家族的核心人物了。

　　“不这么算了那又能怎么样，主宰虽然也曾出手对付过神灵，但那也是因为神灵率先冒犯了主宰的威严，但如今这奥利维亚连主宰的面都从来没见过，主宰又怎么可能不顾其他主神们的看法，而自降身份去对付一个大圆满？”

　　奥古斯塔族长有些不满瞥了一眼蒙特罗，这小子真是一点眼力见也没有，去主动找一个大圆满的麻烦，你以为真这么简单啊？

　　“况且，那奥利维亚是大圆满，他若是愿意，可以随时成为毁灭主宰、死亡主宰这种最强主宰的使者，到时候，哪怕是老祖，没有合适的理由，也很难奈何得了他！”

　　奥古斯塔族长声音低沉了许多，这蒙特罗实在是不知进退，自家主宰，又怎么可能会为了一个孙子损失了神分身这种小事，去对付一个大圆满？

　　毕竟主宰光儿子就上百个，孙子更是数不清，别说只是一个孙子损失了神分身，就算是连本尊也死了，主宰也不可能搭理这种小事的。

　　“族长，我恐怕再难获得之前实力，我知道你为难，但是我希望你看在多年来我为家族立功的份上，定要为我报仇。”

　　蒙特罗依然满心不甘，低沉道，“我之所以被杀，是因为追杀雷斯晶与青龙一族的林雷，才引来了那奥利维亚。我不指望族长对付奥利维亚与雷斯晶，我只希望族长，能杀死那青龙一族的林雷！”

　　“族长，这次我们损失了两大巅峰修罗战力，若是此事就这么算了，我们奥古斯塔家族一点反应都没有，我们家族的脸面何存？如果我们没反应，估计会被一些人在暗地里嗤笑吧？”

　　奥古斯塔族长沉默了，很显然，不对付奥利维亚与雷斯晶，只是杀个青龙一族的林雷，这倒也不是不可以。

　　毕竟奥古斯塔家族作为无数位面第一家族，若是一点反应都没有，也确实不合适啊！

　　“此事，我需要禀告主宰，毕竟那林雷很可能与奥利维亚有着不菲的交情，若是想要灭杀林雷，至少需要一位大圆满出面，牵制住那奥利维亚才行！”

　　“谢族长！”蒙特罗一脸喜色，若是族长肯出面替主宰请求，主宰大人多少会给族长这个面子的。

　　……

　　位面战场，光明阵营地界。

　　一处荒无人烟的昏暗山丘上，两道身影屹立在山丘的顶端。

　　其中一人，身穿白色长袍，白眉白发，浑身上下弥漫着嗜血的气息，显得很是锋芒毕露。

　　至于他身旁的那位，一身金色长袍，有着一头柔顺的银色长发，整个人看起来很是温和，给人一种很是舒服的气息。

　　“马格努斯，没想到那奥古斯塔家族，连你也请来了？”白袍男子有些诧异的开口道。

　　“我欠了他们族长一个人情，倒是拜厄你，怎么也接受了奥古斯塔家族的邀请？”金袍男子马格努斯笑问道。

　　这二人，赫然是在各大神位面中都赫赫有名的大圆满强者，拜厄与马格努斯！


第二十六章 不必了，我已经来了

　　“你欠了人情要还，我也是！”白发白眉的拜厄淡淡道。

　　“这次奥古斯塔家族还真是大手笔，仅仅只是因为族中弟子的神分身被毁了，便一次动用了两个大圆满上位神的人情，真不知道他们是怎么想的！”马格努斯叹气道。

　　“他们这是在杀鸡儆猴，告诉无数位面所有强者，只要敢招惹他们家族之人，那就要付出代价，哪怕奈何不了大圆满，但也要让其他参与之人付出死亡的代价！”

　　“呵呵，这倒也符合他们家族的特性，毕竟嚣张惯了，只能他们欺负别人，不能别人欺负他们！”

　　两位大圆满强者的交谈中，对于奥古斯塔家族颇为不屑，在他们看来，这个家族也没有什么了不起的，若是没有光明主宰在后面撑腰，家族什么的，毛用都没有！

　　就算是高高在上的主神，大圆满其实心中也不怎么瞧得起，在他们心中，主神就是出生的早一些，运气好一些，在天地初开诞生不久后机缘巧合下得到了主神格罢了，论法则玄奥修炼，他们差的远了！

　　“好了，不论怎么样，咱们既然接了这个任务，就要将它完成，早点将这个人情还掉，以后也能轻松一些！”互相嘲讽了几句奥古斯塔家族的霸道作风后，拜厄继续开口道。

　　“也好！”马哥努斯点了点头，“那林雷与奥利维亚关系不错，想要杀他，恐怕需要挡住奥利维亚的援救！”

　　“这个简单，听说那奥利维亚是风系大圆满，我也是风系大圆满，同样擅长速度，他交由我拦着，你去杀林雷与他的同伴！”拜厄做出了计划。

　　“很好，那咱们就出发吧，早点完成任务，免得他们一直龟缩在大营中，那就有些麻烦了！”

　　……

　　位面战场，一处荒凉的高山，寂静的洞府内。

　　雷斯晶、贝贝、雷洪三人正坐在一起，喝着酒，吃着各种水果，随意谈聊着。

　　“奥利维亚是个修炼狂，这林雷怎么也是动不动就修炼。”雷斯晶不由瞥了眼远处的庭院，林雷正盘膝坐在其中修炼着，“修炼努力也行，可总得休息啊。”

　　雷斯晶一边说着，一边大口咬着水果，显得有些不理解。

　　“嗨，这很正常，我老大和奥利维亚在玉兰大陆时，就是齐名的天才，二人都是动不动就修炼，如今修炼早已成为了习惯了！”贝贝不以为意，天才嘛，不能以常理度之。

　　“是啊，真是难以想象，按照你所说，你老大林雷和奥利维亚二人，也仅仅只是活了两千多年而已，如今一个已经成为了大圆满，一个也有着修罗级别的实力，难道你们玉兰大陆，有什么特殊之处，和其他物质位面不同？”雷斯晶有些好奇的问道。

　　“谁知道呢！”对于这种事情，贝贝根本搞不清楚，随口回了一句。

　　而就在这时，在众人闲聊时，一股强大的神识直接扫过了这洞府内，雷斯晶、雷洪、贝贝三人尽皆脸色一变。甚至于在修炼中地林雷也睁开眼睛，惊异地朝外看去。

　　庭院外空旷的廊道中，此刻正有一道人影走了进来。

　　此人披着白色长袍，白发、白眉，那白色眉毛却是倒竖着地，眼眸很是狭长，闭合间似乎寒光射出。这名白袍白眉男子即使行走间，都让人不由自主仰视。

　　“是他！”林雷脸色难看了。

　　他曾在地狱的恶魔城堡中查探过各大神位面的顶级强者，眼前之人他也认得，乃是疑似风系大圆满的强者，拜厄！

　　“拜厄！你来干什么。”雷斯晶皱眉道，他体表也弥漫出紫色光晕。

　　“哦，雷斯晶，你也在这里啊！”这白袍白眉男子淡然一笑，随后目光在林雷等人身上探查了一番。

　　“那奥利维亚没和你们在一起？如此说来，那就简单多了，我一个人就够了，倒也无需马格努斯再赶过来了！”

　　还有马格努斯？雷斯晶等人面色一变，一个拜厄他们就对付不了了，更何况再来一个大圆满？

　　“拜厄，你要杀我们？”雷斯晶怒视道。

　　“你母亲是主神，她就你这么一个孩子，我自然是不敢杀你，但你身旁的那三人，我自然是要杀的！”拜厄淡淡一笑，丝毫不着急动手。

　　他的神识不断的在周围探查着，想要确定奥利维亚究竟在不在这附近。

　　“林雷，贝贝，快逃，去找奥利维亚！”眼见拜厄就要动手了，雷斯晶面色大变，连忙出声喊道。

　　“不必了，我已经来了！”

　　就在林雷与贝贝准备逃离此地时，程昊那平淡而又沉稳的声音突然间响起，紧接着，在地底中，一道气息磅礴宛若大地般沉稳的身影，陡然冲了出来。

　　“奥利维亚老大，你来的太及时了！”看到程昊现身，雷斯晶兴奋地喊道。

　　程昊笑了笑，他总不能说自己的神识，一直在观察着林雷几人吧？

　　“奥利维亚，你果然就在附近！”看到程昊现身，拜厄有些忌惮的皱了皱眉，自己刚刚的神识探查，竟然没有察觉到对方的存在，此人在灵魂方面的造诣，很可能还在自己之上。

　　“拜厄是吧，我既然已经来了，那林雷等人你是杀不了的，若是识趣的话，你自己退去吧！”

　　如今他还没有将至高神任务彻底完成，在这个备受主神关注的位面战场中，程昊不想表现出超过大圆满太多的实力，免得引起不必要的麻烦。

　　“呵呵，不试一试，又怎么知道不行呢？”

　　拜厄神色不变，他是来杀人的，又不是来和奥利维亚决斗的，只要能杀了林雷等人就可以，根本没必要和奥利维亚这个大圆满硬拼。

　　身形一晃，拜厄整个人直接化作一道青色的光影，手持一柄青色匕首，瞬息间，便越过了程昊，要趁着对方没反应过来，先将奥古斯塔族长指名要杀的林雷解决掉。

　　嗡！

　　然而，就在拜厄即将靠近林雷身前时，一团土黄色的重力空间突然间将他笼罩，束缚、禁锢的力量从四面八方袭来，哪怕他是风系大圆满，速度也是在一瞬间大幅度的降了下来。

　　受此影响，林雷也是反应过来，身形极速闪动，来到了程昊的身前，一脸的后怕之色。


第二十七章 吓跑两个大圆满上位神！

　　“重力空间？你不是风系大圆满，你是地系大圆满？”身形受到束缚，速度陡然骤减，拜厄脸色一变。

　　风系大圆满，在速度方面，也就光明系的大圆满强者能与他们相比，但作为速度型选手，他们最反感的便是地系大圆满，对方的重力空间等绝招，可以将他们的速度优势抵消，甚至能将他们的优势变作劣势。

　　拜厄似乎也明白了场中的情况，当下毫不犹豫，一滴主神之力被其吸入体内，他要借助主神之力，一举突破程昊的重力空间束缚，将林雷击杀。

　　淡青色气流仿佛火焰一样从拜厄体表爆开来，随即直接收敛至体内，竟然没有一丝逸散！很显然，身为大圆满上位神，可以完美地掌控主神之力。

　　程昊见状，没有一丝犹豫，一滴毁灭主神之力也瞬间融入体内，恐怖的毁灭气息犹如择人而噬的黑色长龙一般，在他的体表狰狞的四处游荡着，使得周围的山石瞬间崩碎。

　　毁灭的气息肆虐汹涌，程昊心念一动，主神之力瞬间内敛，也被他完美的掌控住。

　　虽然气势内敛，但程昊所施展的重力空间威能，却是在主神之力的加持下提升了许多，哪怕是拜厄也使用了主神之力，也无法抵消重力空间对他速度的影响。

　　“拜厄，还要继续下去吗？”程昊屹立在半空中，淡笑着问道。

　　“大圆满之间很难分出胜负，若是今日就我一人在此，有你护着林雷，我会就此退去！”拜厄神色不急不躁，抬头向着远处望去，继续开口道：“可若是有两位大圆满要杀林雷，奥利维亚，你觉得你能护得住吗？”

　　拜厄的话音才刚落下，这庭院外的廊道中，马格努斯那有着一头柔顺银色长发的身影，缓缓从不远处走来，与拜厄一起，一前一后，将程昊围困住。

　　“奥利维亚，现在你觉得，由我来牵制住你，马格努斯来杀林雷等人，你还能护得住他们吗？”拜厄嘴角带着一丝冷笑，神色间，隐隐有些得意。

　　“奥利维亚老大，咱们该怎么办？”雷斯晶有些焦急，他不担心自己的安危，但林雷与贝贝等人，今日很可能要危险了。

　　“莫慌！”

　　程昊心里叹了口气，看来今日，自己要多暴露一具大圆满的神分身了。

　　“怎么，奥利维亚你还有底盘不成？”拜厄哂笑一声，大圆满之间实力基本相仿，哪怕一方有主神器一方没有，也只是能分出胜负，而无法分出生死。

　　他只是需要牵制住这奥利维亚就行，只需要很短的时间，马格努斯便可以将林雷等人击杀，这次任务，如今看来，倒也不难。

　　“你说的没错，我确实还有底盘！”

　　程昊呵呵一笑，在林雷等人有些期盼的眼神中，他的身形一晃，顿时间，又一具和他长相一模一样的神分身出现在这庭院中。

　　嗡！

　　大圆满强者的意志威能散发开来，那熟悉的威压，使得拜厄与马格努斯二人同时色变。

　　“又一具大圆满神分身！你竟然是地系、水系大圆满？”拜厄难以置信的盯着程昊的两具神分身，脸色一变再变，就连身形，都不由得后退了几步。

　　“这怎么可能，大圆满是何等的难以修炼，你究竟是如何做到的？”在程昊身后的马格努斯，不住的摇头，似乎根本无法接受这个结果。

　　“拜厄，马格努斯，这场战斗，你们还想再继续下去吗？”程昊神色如常道。

　　“哈哈，拜厄，马格努斯，这下吃瘪了吧？我们奥利维亚老大乃是双系大圆满，拥有两份大圆满意志威能，单凭这点，就能稳稳的压制住你们，哈哈哈！”雷斯晶很是通快，他乃是主神之子，根本不担心大圆满敢报复，如今看到两位在无数位面都赫赫有名的大圆满强者吃瘪，笑得真是异常畅快。

　　马格努斯与拜厄脸色难看的互相对视了一眼，二人目中俱都是流露出了退意。

　　雷斯晶说的没错，程昊拥有两具大圆满神分身，那就意味着他有着两份大圆满意志威能，单论实力，确实已经高出了他们一截，今日想杀林雷等人，根本就不可能了！

　　“走吧！”

　　拜厄叹了口气，整个人化作一道青色的风影，直接离开这个洞府庭院，转眼间便消失不见。

　　“唉！”马格努斯也是叹了口气，他也没有想到结果竟然会是这样，这世间竟然会有这等妖孽，竟然修炼出了两具大圆满神分身，今日算是大开眼界了。

　　身形晃动，马格努斯化作一道绿色光芒，也是离开了此地，如今事不可为，继续留在这里，已经没有必要了。

　　程昊目送着二人离开，并没有出手的打算。

　　想要击杀大圆满强者，势必要暴露出他的一些底细，如今在至高神任务没有完成前，他不想节外生枝，给自己增添不必要的麻烦。

　　“哈哈，奥利维亚老大威武，直接吓跑了两个大圆满，日后此事要是传扬出去，绝对会在各大神位面中引起巨大的轰动呢！”雷斯晶高兴的有些手舞足蹈，在自己那光头上一连拍了几下。

　　程昊呵呵一笑，倒也没有多说些什么，经过自己这一掺和，林雷在位面战场灵魂变异的机缘已经被打断，接下来，便是争抢主角气运的最后阶段了。

　　谁能地火水风四系灵魂变异，谁就可以彻底算是此界的气运之子，这也是能突破宇宙壁垒，成为高高在上鸿蒙宇宙掌控者的最佳捷径。

　　“对了，你们的徽章收集的如何了？若是差不多了，那就随我一同返回黑暗阵营吧，大决战之前，想必光明阵营的统领们，应该不会再外出了！”

　　经过此事，自己来到了光明阵营地界的消息应该已经传出去了，只要不傻，估计也没有哪个统领还敢走出军营到处乱逛了。

　　林雷等人点了点头，虽然还缺少一些徽章，但也只能等到大决战时再想办法，如今已经没有了再继续待在这里的必要了。


第二十八章 这场面，拍成电影绝对很爽！

　　随着程昊等人返回黑暗阵营，整个位面战场，变得静悄悄的，不论是黑暗阵营还是光明阵营，几乎都没有统领再外出。

　　这种情况，一直持续了数百年，转眼间，便到了大决战的前夕。

　　黑暗阵营，程昊所在的军营中，数十个统领聚集在一处宽阔的院子中，三三两两的互相交谈着。这是以往的惯例，每次位面战争大决战开始前，统领们都会提前聚一聚，商量一番需要注意的事项。

　　“各位。”突然间，其中一位黑甲统领站了起来，环顾众人，微笑道，“距离大决战也没多久了！大家是要参加大决战，还是观战？当然这是大家自己的选择，如果要参加大决战，方式就和以往一样，掺杂在士兵中！相信也不需要我多说！”

　　“我想说的是，那光明神界阵营一方，可有一些特别厉害地强者？如果有，还请说出来，让大家早有准备！”

　　随着这黑甲统领的声音落下，一位统领级别的强者率先开口道：“我知道，光明神界阵营一方，有马格努斯！”

　　“马格努斯，的确需要小心。”这黑甲统领郑重点头。

　　坐在角落的雷斯晶哈哈笑道：“我还知道一人，风系大圆满拜厄，他也来了，而且也是光明神界阵营一方的。”

　　“嗯？两位大圆满强者，确实是不好办，好在咱们有程昊大人，到时大家尽量跟随奥利维亚大人，尽量不与那光明阵营的两位大圆满强者碰撞！”这黑甲统领不着痕迹拍了一记程昊的马屁。

　　程昊笑了笑，随后从长椅上站了起来，“诸位到时候尽管赚取军功便是，若是那马格努斯与拜厄出场，交给我即可！”

　　一边开口，程昊目光一边观察着此处的统领们，只是并没有发现他们这一方的另一位大圆满——青火，这个原本早就应该出现的人物，不知为何，一直没有现身。

　　……

　　这边黑暗阵营的统领们在聚会商讨事宜，另一边，光明阵营一方的统领们，也在举办着统领聚会。这次聚会，马格努斯以及拜厄这两位大圆满强者全都出席了，使得聚会一时间热闹非凡。

　　“各位，那黑暗神界一方可有什么厉害强者需要注意的，知道的，还请说出来，好让大家心里有准备。”一位十二翼天使口开口说道。

　　“我先说吧，奥利维亚，这个大圆满强者想必诸位都已经知道，再战场中遇到他，尽量躲远一些，此人杀起敌对统领，可是丝毫不手软的！”一位光头壮汉率先开口道。

　　“奥利维亚是强，但我们这边也是有两位大圆满强者，黑暗阵营那边，若是没有其他的大圆满，这一次大决战，咱们光明阵营赢定了！”有统领自信道。

　　闻言，马格努斯与拜厄神色有些尴尬的对视了一眼，但却并没有解释什么，身为大圆满，他们自然也是要脸面，不可能将他们二人联手也打不过程昊一人的事情说出来的。

　　“那林雷等人，还杀不杀？”拜厄神识传音向着马格努斯问道。

　　“到时候试试看吧，大决战场面绝对会很混乱，若是那林雷与奥利维亚分散开来，咱们就动手，若实在没机会那就算了！”马格努斯回道。

　　“只能这样了！”拜厄叹了口气，“这份人情，还起来还真是不容易啊！”

　　……

　　一日之后，突然一股可怕的轰鸣声在天际响起，同时好像天崩地裂般的能量波动，疯狂朝四面八方逸散开去。

　　在星河两岸的大量的建筑，被这股能量波动波及到，直接化为粉末，露出了住在屋内地士兵、统领们，几乎一瞬间，星河两岸无数的士兵和大量的统领们都看向星河通道方向。

　　程昊遥看远处，只见星河的两条通道，都散出了七彩光芒，这光芒冲天而起，搅动起上方空间震动，这一刻，星河的两条通道前所未有的醒目。

　　“大决战，终于开始了！”见到这一幕，程昊嘴角露出一丝笑意，等这次决战结束，他便可以着手搜集最后一个任务物品了。

　　“杀！”没有统一的调派，而且没有任何迟疑，冲天而起的咆哮声瞬间响起。

　　早在星河通道两岸的士兵们，立即疯狂地铺天盖地地沿着星河通道，互相朝着对面杀去。

　　“哈哈，杀戮开始喽，奥利维亚老大，咱们走哪条通道？”雷斯晶问道。

　　“走左边吧，小心一点，那马格努斯与拜厄很可能还没死心，你们不要离我太远，免得被他们偷袭得手！”程昊吩咐道，自己没有灵魂变异之前，他不准备给林雷任何一点灵魂变异的机会。

　　“明白！”林雷等人点了点头，敌对方有两个对他们不怀好意的大圆满，这种感觉，确实令人很不爽。

　　梦幻般的星河，此刻两条星河通道更是逸散出炫目的七彩光芒，显得那般如梦如幻，可光明阵营和黑暗阵营双方，却是沿着两条星河通道，开始了疯狂地杀戮。

　　此时星河通道上空乃至星河表面，都布满了大量的士兵，以上千名士兵为单位，集体性的物质攻击，或者灵魂攻击，轮流着朝对面宣泄着自己最强攻击，这种远攻只是持续瞬间，紧接着，双方大军就好像两个巨兽轰然撞击在一起，混战开始！

　　程昊并没有出手，屹立在半空中，望着下方那数百万上位神的大混战，心念一动，一道投影法术施展开来，开始将这个超级宏伟的场面录制下来。

　　“日后若是将这些画面拍成电影，绝对比之地球上那些所谓的大片要震撼得多！”

　　说起电影，程昊脑海中便浮现出了自家妹妹那可爱的身影，自己妹妹，似乎就是编辑呢，以后有时间，让她写个剧本，弄个神魔大战的电影出来，绝对很有意思。

　　这边程昊录制神灵决战的场面，玩得不亦乐乎，另一边，林雷与雷斯晶等人，已经杀入了敌对阵营中，几人互相配合，竟然一连击杀了数位敌对统领！


第二十九章 放逐大圆满

　　“灵魂攻击！目标，前方高空五十米处的黑袍男子！”随着几位百人队长对着手下的士兵灵魂传音，顿时，数百名士兵统一对着程昊，发动了灵魂攻击。

　　若是在决战之前，程昊那一头黑白色很是显眼的长发，很容易便能被人认出他的身份。但如今在这个混乱不堪的战场中，根本没人还会关注对方究竟是什么身份，只要不是己方战友，那便是敌人，只需攻击就可以了！

　　“找死！”

　　程昊直接无视了那宛如透明飞刀一般袭杀而来的数百道灵魂攻击，随手一挥，数百道风刃破空而去，带着撕裂空间的威势，瞬间将攻击他的数百名敌方士兵切割的粉碎。

　　随手一挥，将地上的白色徽章与神格收起，程昊并没有再出手，优哉游哉的继续录制着这难得一见的大战场面。

　　对此，周围观察到了这一幕的士兵们，很是默契的不再攻击程昊，而是将目标转向了其他人，战争，再一次进入了白热化。

　　“嗯？”程昊虽然再录制画面，但神识却一直都紧紧的盯着林雷，此时在他的探查中，林雷与雷斯晶等人，已经离他有上千米之远，而这个距离，也使得一直躲藏在敌方士兵中的拜厄与马格努斯，心中升起了一些不切实际的想法。

　　“差不多了，只要一击，就可以灭杀林雷！”

　　二人对视了一眼，随后各自化作一道极速飞行的虹光，越过无数正在交战的士兵，霎那间便来到了林雷身前。

　　“受死吧！”

　　为了保险起见，拜厄与马格努斯，一个施展物质攻击，一个施展灵魂攻击，只要攻击落实了，林雷必死无疑！

　　“给脸不要脸的东西！”

　　突然间，一道冷漠到了极点的声音陡然在二人耳边炸响，原本就要将林雷灭杀的拜厄二人，突然间感觉灵魂剧烈震颤，整个人的意识，都逐渐模糊起来。

　　嘭嘭！

　　两道剧烈的爆炸声响起，程昊的身影不知何时已经来到了林雷身前，随后一连挥出两拳，将拜厄与马格努斯二人轰飞。

　　受了程昊一记灵魂攻击，虽然他并没有施展全力，但即使如此，拜厄与马格努斯二人，意识也是陷入了混乱中，一时半会，根本无法清醒过来。

　　“哼！”

　　程昊冷哼一声，抬手一挥，虚空中顿时裂开一道十多米长的巨大空间裂缝，这可怕的空间裂缝犹如怪兽一样，瞬间吞噬了周围十数名士兵。

　　“退后，快点退后！”

　　有统领看到这一幕，连忙下达了后退的命令，在空间裂缝面前，哪怕是强如巅峰修罗，也是畏惧不已。

　　对于周围士兵们的发应，程昊也懒得搭理，身形一晃，直接来到了马格努斯身旁，随后抬手一抓，提着他的脖子，往前一甩，这个明传无数位面的大圆满强者，便被程昊扔进了空间乱流中。

　　他没有击杀马格努斯，毕竟大圆满号称不死，只有主神才能杀死他们，程昊不想表现的太过于离谱。

　　将马格努斯扔进空间乱流中后，拜厄似乎逐渐的恢复了一些意识，颤颤巍巍的就想逃离此地，大圆满虽然在空间乱流中没有生命危险，但他也不想在那个无边无际的冰冷世界中待下去。

　　“你也进去陪他吧！”

　　既然已经撕破脸了，程昊又怎会让拜厄逃走，身形不知何时来到了他的身旁，猛然一脚踢出，拜厄倒飞着身子，也被空间裂缝所吞噬，没入了那五颜六色的空间乱流中。

　　简单利落的将两位大圆满强者放逐空间乱流，正在交战的双方士兵们，都已经看傻眼了，一时间，双方很是默契的没有再继续展开攻击，似乎是在等着上方那位恐怖的男子下达命令一般。

　　“好了，碍事的家伙已经处理了，你们可以继续了！”

　　拍了拍手，程昊笑眯眯的对着己方统领以及士兵们点了点头。

　　“请奥利维亚大人放心，此次位面战争，我们黑暗阵营赢定了！”一众统领连声保证道。

　　星河通道上流光溢彩，可此刻除了连声向程昊保证之外的几位统领，其他所有人都寂静、哑然了，而程昊就在这无数强者的注视下，平静地走向黑暗阵营一方。

　　两名大圆满强者，就在刚才被踹进了空间乱流中了！这个画面实在是太震撼了，一些不怕死的士兵，更是用浮影术记录下了刚才的画面，满脸的兴奋与崇拜，可以想象，等这次战争结束，奥利维亚大人放逐两位大圆满的消息，绝对会疯狂的传遍各大神位面！

　　“他是奥利维亚大人，刚刚将两个大圆满给放逐到空间乱流中去了！”周围的士兵、统领们都深深记住了这一幕，哪怕是一些不认识程昊的士兵们，此时也时是深深的记住了他的名字与样貌。

　　“四大至高神位面，七大神位面，大圆满之中，奥利维亚大人应该能称得上是第一人了！”

　　“别愣神了，快点攻击，光明阵营的统领们开始往后逃了！”

　　在震撼与愣神之中，雷斯晶率先反应过来，推了推还有些愣神的林雷，随后二人连忙向着前方杀去，想要趁着光明阵营一方的统领们还没有彻底逃走，再多赚取几枚徽章。

　　对于后续的战斗，程昊没有再继续出手，而是继续施展了投影术，记录着这次大战，直至……大战最终在黑暗阵营彻底的占据了两个星河通道后，才结束录制。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“哈哈，这次运气不错，获得的军功完全可以兑换一滴主神之力了！”

　　“我们三兄弟也算来位面战场闯过一次了，也见过那么多统领厮杀，还见到了奥利维亚大人放逐两位大圆满的战斗，这辈子也没啥遗憾了，能活着也算额外收获，哈哈……”

　　无数活下来的士兵嘻嘻哈哈的聚在一起，彼此畅快谈论着，敢来位面战场的士兵，一个个都活了不知道多久，也就想能够见识见识位面战场，或许看到一群统领厮杀，足以无憾了，能活下，那便是赚了。

　　看到这一幕，程昊心中颇为不是滋味，自己主世界中的修士为了能活下去，无所不用其极。而在这里，这些参加位面战争的士兵们，却是一个个都活得太久了，对于生命早已有了厌倦，对于他们来说，死亡有时候也是一种幸福。


第三十章 寻找最后一件任务物品

　　位面战争结束，程昊与雷斯晶两人选择返回地狱，而林雷与贝贝则要待在冥界一段时间，复活他的父母朋友。

　　顺着位面通道，与雷斯晶以及雷洪二人返回了地狱炼狱城，三人来到了那一个空旷的大殿内。

　　程昊当初从炼狱城进入位面战场时，那大殿中人极少，可此刻这来到了地狱的大殿中，整个大殿里面都是人，只听得一句喝斥声：“所有人，全部到这来收缴徽章、记录军功！士兵们一个个排队，到其他接待人那边去！统领们到我这记录！”

　　程昊放眼望去一眼看过去，喊话的人是一位身穿黑色长袍，身形有些佝偻的老者，正是当初接近他进入位面战场的沃里克。

　　“沃里克，今天你这里很忙啊！”在地狱位面，雷斯晶当真是交友遍天下，当下走到老者身旁，笑着打招呼。

　　“原来是雷斯晶啊，我这里就这样，无数亿年才开张一次，等忙完这一阵，就可以空闲下来了！”沃里克笑了笑，对于雷斯晶这个主神二代，他可不敢摆什么架子。

　　“奥利维亚老大，军功你还要记录吗？”与沃里克打过招呼后，雷斯晶转头问道。

　　“算了吧，我的金色徽章都送给林雷了，至于士兵们的白色徽章，也就是兑换些主神之力罢了，那东西你不是给了我一壶嘛，反正也不缺，这些白色徽章，我就不兑换军功了！”

　　说话间，程昊手中多处一枚空间戒指，随后反手拉住了从他身旁走过的一位光头士兵，将空间戒指塞到了他的手中。

　　“这些军功，就送给你了！”

　　做完这些，也不管那光头壮汉是何反应，程昊对着雷斯晶摆了摆手，“我先回天山府了，你若是无聊了，可以来我那里玩！”

　　“好的老大，等我抽时间，就去你那里做客啊！”雷斯晶挥舞着胳膊，跟程昊告别。

　　程昊笑了笑，对着沃里克点了点头，随后在无数统领与士兵的注视中，离开了大厅，随后身化青色虹光，转瞬间便离开了这座炼狱城。

　　“刚刚，那位是奥利维亚大人？”目送程昊离开，光头壮汉手持空间戒指，一脸的傻笑，“奥利维亚大人送了我一份大大的军功呢！”

　　“二哥，你运气真好，这下子，能兑换一滴主神之力了吧？”在他身旁，一位白发青年，有些羡慕的问道。

　　“嘿嘿，岂止是能兑换一滴？咱们兄弟五人，如今就只剩下我与四弟你了，到时候兑换出主神之力，咱们对半分，以后只要不招惹到厉害的强者，足够咱们舒舒服服的在地狱中活到下一次位面战争了！”

　　……

　　离开炼狱成，程昊向着地图中记载的穆亚大陆方向赶去，最后一份至高神任务物品的出处，就在那里！

　　按照剧情来说，这最后一份任务物品，那颗红菱晶钻，乃是在千年之后，在穆亚大陆的科德森山脉，被一个名为布罗迪的中位神无意间获得，至于如今这件物品出世没有，还真不好说。

　　穆亚大陆距离炼狱城，足有上百亿里的距离，哪怕是以程昊的速度，也足足花费了近十年的时间，才来到这座庞大的大陆。

　　刚一踏入大陆，程昊便调转方向，向着科德森山脉赶去，不论如今那颗红菱晶钻出没出世，他都要过去寻找一番。

　　……

　　一座雾气弥漫的山谷之外，驻扎了上万名上位神侍卫，为首之人，便是被程昊派到了这科德森山脉搜寻红菱晶钻的侍卫统领，奥恩。

　　“大人，咱们在这科德森山脉已经搜寻了上千年了，整座山脉里里外外几乎都已经搜寻遍了，倒是找到了不少的宝物，但您说的那颗红菱晶钻，根本就没有啊！”

　　山谷入口处，奥恩站在那里，在他身旁，是位一身银色铠甲的年轻男子，此时正满脸无奈的对着奥恩抱怨着。

　　“别废话，府主大人让我们来这里找红菱晶钻，那就说明那东西一定在这里，能被府主大人重视的宝物，肯定不寻常，岂能这么容易就被人发现？”

　　对于侍卫们的抱怨，奥恩心中也是清楚，科德森山脉虽然不小，但也架不住上万名上位神千年时间的搜寻，别说山脉里面了，就算是山脉地底中，都被地系上位神探查了个遍，但那颗府主大人所要求的红菱晶钻，却是连个影都没有见到。

　　“大人，属下不是想抱怨什么，千年时间而已，弟兄们都不会有意见的。但这里毕竟不是我们天山府，这科德森山脉属于穆亚大陆银蓝府的管辖范围，咱们如此大张旗鼓的搜寻科德森山脉，已经引起银蓝府主的不满了，前段时间银蓝府的大管家已经过来传话了，让咱们尽快离开，若是再耽搁下去，恐怕银蓝府主要亲自动手赶人了！”

　　银甲侍卫脸上浮现出一抹忧色，所谓强龙不压地头蛇，银蓝府主真要动手，自己等人死了恐怕也是白死吧，难道奥利维亚大人，还能为了他们这些侍卫，而与一位府主为敌不成？

　　“算了，让弟兄们撤离吧，若是回去府主大人有什么不满，这责任我一力承担就是了，只是可惜，府主大人交代的第一个任务咱们就没有完成，以后的日子恐怕要难熬了！”奥恩点了点头，叹了口气，下达了命令。

　　“遵命！”

　　银甲侍卫抱拳领命后，便连忙返回山谷，准备整顿军纪，随后率领部队离开这里，这次任务，算是彻底的失败了。

　　咻！

　　就在银甲男子在山谷中下达撤离的命令时，科德森山脉的上空，突然有一道黑色的光影极速奔行而来，一股令人心悸的黑暗气息，哪怕是相隔十多里，都能被人清晰的感应到。

　　“是黑暗系的顶级强者，大家小心，来人很可能是银蓝府的府主！”望着那袭来的黑色光影，奥恩神色紧张的呼喊道。

　　“敌袭，暂停撤退，摆开军阵，准备迎敌！”银甲男子也是反应过来，神色巨变之下，只得下达了准备迎敌的命令。

　　上万人若是保持阵型不散，将攻击集中起来，哪怕是修罗，一时半会也奈何不了他们的，只是究竟能坚持多久，就只能尽人事听天命了！


第三十一章 任务完成，回玉兰大陆！

　　嗡！

　　黑暗的气息铺天盖地袭来，奥恩神色凝重，来人的实力非常恐怖，估计在地狱各大府主中，这银蓝府主实力也能排在前列。

　　黑暗气息弥漫中，一道身穿暗黑色长袍的中年男子，出现在了山谷的上空。

　　“我是这银蓝府的府主，你们可是天山府主奥利维亚的府兵？”来人屹立在半空中，居高临下的问道。

　　“回大人，我是天山府主的侍卫头领奥恩，我们这就离开此地，不会给大人您添麻烦的！”奥恩神色谦卑的鞠躬道。

　　“不必了，既然是奥利维亚大人的府兵，那你们就继续留在这里完成任务吧！”银蓝府主在确定了奥恩等人的身份后，连忙摆手示意奥恩等人不必离开。

　　作为银蓝府的府主，银蓝府地界绝对的统治者，关于奥利维亚在位面战场中的信息，他已经在第一时间得知。

　　奥利维亚大人，那可是一连放逐了两位大圆满的最顶级大圆满强者，这等存在，他可招惹不起。

　　“多谢大人！”奥恩有些懵逼，眼前的这位银蓝府主，竟然称呼自家府主为大人，难道自家府主真如外界传言一般，是大圆满强者？

　　咻！

　　遥远的天际，一条飞龙模样的金属生命从远处急速驶来，顷刻间便来到了那山谷的谷口处，金属大门打开，一身青色长袍的程昊走出金属生命，一步迈出，便来到了山谷的上方。

　　“奥恩，我交给你的任务，是否已经完成？”

　　“回府主大人，您要寻找的那颗红菱晶钻，我们已经将这座山脉里里外外都找遍了，也没有寻找到！”奥恩老老实实的回复道。

　　“我知道了，你们继续寻找，我会在此地停留一千年，一千年后若是还寻找不到，那便返回天山府！”程昊倒也没有责怪他们，想来那红菱晶钻，还没有到出世的时间吧。

　　对着奥恩交代了几句后，程昊这才转过身来，望着不远处一身黑色雾气萦绕的银蓝府府主。

　　“见过奥利维亚大人，我是这银蓝府的府主，听闻奥利维亚大人您来了穆娅大陆，我便猜测你可能会来这里，因此特意来此，想要跟您见一面。”银蓝府主抱拳笑道。

　　“这样啊，这科德森山脉应该是你的管辖地界吧，我们在这里搜寻东西，没打扰到你吧？”程昊淡淡问道。

　　“没关系，这都是小事，这种事情交给下属们去做就可以了，大人您若是有空，不如去我的府邸坐坐？”难得有机会跟大圆满拉上关系，银蓝府主自然是不愿意错过这个机会。

　　“不必了，我准备在这科德森山脉闭关修炼，银蓝你若是没有其他事情，就先回去吧！”程昊摆了摆手，他如今满心思都是那至高神任务的第三个任务物品，哪还有心思与人多打交道？

　　“也好，那我就不打扰大人您了，大人您若是有事，尽管派人来银蓝府通知我，我一定会尽量配合大人您的！”眼见程昊似乎不想多说话，银蓝府主也不勉强，先混个眼熟也可以，关系嘛，不都是一点点混熟的吗！

　　随着银蓝府主离开，奥恩有些迟疑的走上前来，小声向程昊问道：“府主大人，外面都说您是大圆满强者，这事究竟是不是真的？”

　　“我是大圆满！”程昊也没有遮掩，让下属知道自己主子的绝对实力，也是令他们保持忠心的一个重要砝码。

　　对着奥恩点了点头，示意他继续搜寻红菱晶钻的下落，而程昊自己，则是飞落在一座山峰顶端，盘坐在一块巨石上，一边领悟命运法则，一边神识散开，覆盖整个科德森山脉，寻找着红菱晶钻的下落。

　　这一坐，便是千年时间，如今几乎整个银蓝府的强者，都知道大圆满强者奥利维亚大人，在科德森山脉闭关，只是可惜，对方避不见客，这使得不少想要与大圆满拉关系的强者，只能望而止步，颇为遗憾。

　　这一日，科德森山脉的某一座无名山峰隐秘洞穴中，有一名披头散发地邋遢汉子逃窜到了这里，昏暗的洞穴内，依稀能看到那双赤红的可怕双眸。

　　“阿洛特，我布罗迪发誓，终有一天让你死，让你死！！！”低沉地声音从邋遢汉子喉咙中发出，那无尽地愤懑之气蕴含在其中，邋遢汉子双拳紧握，甚至于握的双拳颤抖。

　　忽然，洞穴外一道红光似乎一闪而逝。

　　“恩？”布罗迪神色一顿，皱着眉头走出洞穴查看。

　　“什么东西？”布罗迪感到一阵心悸，忍不住朝刚才那一丝很微弱红光处靠近过去。

　　在枯败草叶丛中，此时一枚菱形的红色晶钻正躺在其中。

　　在见到这红色晶钻的时候，布罗迪感到灵魂似乎都被这红色晶钻吸引了，不由伸出了手想要将其一把抓住。

　　嗡！

　　然而就在这时，一股令布罗迪感觉窒息的威压铺天盖地的从天而降，那是一种他从没感受到过的威压，哪怕是那些他曾经远远看到过的上位神恶魔，与这股威压比起来，简直天差地别，根本没有可比性。

　　威压笼罩中，在那红菱晶钻的旁边，一道黑袍身影显现出来，此人有着一头很是惹眼的黑白色长发，正是神识探查了科德森山脉上千年的程昊。

　　“找了这么久，终于找到了！”抬手一抓，将红菱晶钻抓起来，程昊嘴角露出一抹无法掩饰的笑容。

　　这红色晶钻一落入程昊手中，顿时间，一股诡异奇特的能量，瞬间席卷他的全身包括灵魂！

　　“对于肉身，倒是还能有些作用，可惜，我的灵魂质量等级过高，这晶钻内的能量，对于我的灵魂，毫无任何提升作用！”

　　这红菱晶钻，内含诡异能量，对于上位神来说，可以极大幅度的提升神体以及灵魂的实力，算得上是件不错的天地奇物，不过对于程昊来说，这股能量可有可无，他真正在乎的，是这颗红菱晶钻所代表的意义。

　　至高神任务物品之一，如今红菱晶钻到手，程昊心中的石头终于落地，接下来，便是寻找一处物质位面，该召唤至高神降临了！


第三十二章 与贝鲁特摊牌！

　　“你叫做布罗迪是吧？”

　　自从这布罗迪踏入科德森山脉后，程昊的神识便一直将他锁定，在原著中，这红菱晶钻就是被此人所得。

　　如今果不其然，这家伙跟红菱晶钻有缘，跟着此人，程昊轻轻松松的便找到了这颗一直没有出现的任务物品。

　　“大人，我是布罗迪！”布罗迪心情紧张到了极致，在这个杀人夺宝如吃饭喝水般平常的地狱中，死亡实在是太常见了，一个弄不好，可能自己就见不到明天的太阳。

　　“你的事情我也知道一些，此地往南三百里外有一处山谷，你去那里找一个叫做奥恩的人，他可以帮你报仇，夺回自己的妻子！”

　　这布罗迪也算是无意中帮他获得了红菱晶钻，程昊也不介意顺手帮他个小忙。

　　“这个……大人，那位奥恩大人，真的肯帮我报仇吗？”布罗迪有些不确定的问道。

　　“你告诉他，是我奥利维亚让你去的，他知道该怎么做的！”

　　拍了拍布罗迪的肩膀，程昊身形一晃，直接向着科德森山脉外围赶去，如今三件任务物品完成，他准备通过穆亚大陆的传送阵返回玉兰大陆，之后召唤出至高神，完成四系灵魂变异。

　　望着程昊离开的身影，布罗迪咬了咬牙，随后下定了决心。

　　“我一个蝼蚁罢了，刚刚那位大人随手就可以碾死我，应该没必要算计我！”深吸了一口气，布罗迪向着程昊之前所说的位置赶去，为了报仇，他愿意放弃一切，哪怕是死，也值得！

　　……

　　玉兰大陆，时隔数千年，程昊再一次归来。

　　从北极冰原的传送阵中走出，在玉兰大陆位面监守者，一位中位神敬畏的目光中，程昊身形一晃，直接离开了此地，向着玉兰大陆的黑暗之森赶去。

　　黑暗之森中，住着玉兰大陆的王者，主神贝鲁特。

　　这一次，程昊准备跟贝鲁特摊牌，与他达成协议，等自己灵魂变异成功后，便融合贝鲁特手中剩余的几枚主神格。

　　……

　　黑暗之森中，贝鲁特所居住的金属城堡中，程昊与贝鲁特二人对面而坐。

　　贝鲁特是个看起来五十多岁的老者，面容有些消瘦，颧骨突出，颌下有着一抹胡须，再加上一身黑色的长袍，显得很有威严。

　　“奥利维亚，你的事情我已经听说了，真是想不到，你仅仅几千年的时间，便已经成为了双系大圆满，更是在位面战场中放逐了拜厄与马格努斯，在神灵中，你可以算是第一人了！”

　　二人互相见过后，贝鲁特率先开口赞叹起来，对于奥利维亚这等妖孽，哪怕是在无数位面中，估计也找不出第二个来了。

　　“贝鲁特，其实你的事情，我也听说了！”对于贝鲁特的夸赞，程昊不置可否的笑了笑，随后说出了一句让贝鲁特大敢意外的话语。

　　“哦？你都知道了些什么？”贝鲁特眼神锋锐起来，在程昊身上不断的打量着。

　　“你从光明主宰手里抢走四神兽尸体乃至主神格的事情，我都已经知晓了，若是我所料不差，你如今这具本尊，乃是主神之躯吧？”对于虚空中逐渐升起的威压，程昊似乎根本没有感觉到，淡笑着将贝鲁特的老底说了出来。

　　“你果然已经清楚了！”贝鲁特先是愣了愣神，随后有些了然的点了点头，“不过这也不奇怪，我的事情虽然隐秘，但一些大势力多少还是知晓的，以你如今神灵中第一人的实力，想要探查，也并非不能查到。”

　　“那么奥利维亚，你这次来，是为了什么，想要从我这里弄件主神器？”

　　“主神器什么的，我没有兴趣，我想要的，是你这里剩余的主神格！”程昊呵呵一笑，身形一晃，在他的本尊外，瞬间多出了四大神分身。

　　“外界都以为我是地系与水系大圆满，实际上，我有着地火水风四大神分身，而每一个神分身……都是大圆满！”

　　“什么？”

　　贝鲁特腾的一下站了起来，眼眸中满是不可思议之色，他可是知道奥利维亚底细的，此人仅仅只是修炼了几千年时间，还不足万年，竟然已经有了四具大圆满神分身，若是再给他时间，他会不会将剩余的法则玄奥全都修炼到大圆满境界？

　　“我有四具大圆满神分身，四份大圆满意志威能叠加，单论意志威能来说，我已经不弱于一般的下位主神，若是能融合一枚主神格，再叠加上主神威能，我的实力，应该比之普通的中位主神还要强！”

　　程昊直视贝鲁特，随后神色严肃的继续开口：“这意味着什么，你应该很清楚，我若是再多融合两枚主神格，甚至能与光明主宰正面一战！”

　　“我明白了！”贝鲁特微微沉默，随后点了点头，“我这里剩余的主神格还有三颗，地火水三颗主神格都可以给你，但你可要想清楚，融合了这几枚主神格，以后你与光明主宰，就算是彻底处于对立关系了，为了这几颗主神格，光明主宰一定不会放过你的！”

　　“这点我自然知道，等融合了主神格，我会暗中前往风系神位面，寻找一个对我有敌意的风系下位主神，将其杀之掠夺主神格，到时候，以我四大主神分身的威能，外加大圆满意志威能的加持，最终的战力，甚至能达到四大规则主宰的层次！”

　　“到了那个时候，光明主宰我杀之易如反掌，等他一死，贝鲁特，你这具主神之身，就再也不用一直龟缩在玉兰大陆这么个小地方了！”

　　“很好！”贝鲁特点了点头，“不得不说，你的计划非常完善，只要你动作迅速一点，尽快获得最后一枚风系主神格，达到四大规则主宰的实力，到时候哪怕是杀了光明主宰，其他几位规则主宰，也是奈何不了你的！”

　　“只是……那光明主宰极为擅长保命，而且与命运主宰关系不错，你的机会只有一次，若是一战无法将其彻底灭杀，等他逃到命运主宰那里，以后想要再杀他，可就难了！”


第三十三章 小友，我等着你！

　　“放心吧，光明主宰必死无疑！”

　　说话间，程昊深吸一口气，便从空间戒指中取出了那镶嵌有九颗灵珠的皇冠以及红菱晶钻。

　　皇冠从程昊的手中悬浮了起来，红菱晶钻也跟着悬浮起来。

　　“咻！”红菱晶钻飞入皇冠那剩下正中的镶嵌凹陷，顿时，三件信物终于完美合一，成为了一件散发着绿色光华的生命皇冠！

　　“这是什么？”贝鲁特面带疑惑之色，这皇冠并非主神器，但不知为何，当那红菱晶钻与皇冠彻底融合后，他感受到了一丝不寻常的气息，这种气息来自于灵魂深处，似乎要有超越主神的存在降临了。

　　“可以召唤至高神降临的信物！”程昊微微一笑，并不担心贝鲁特会起什么歪心思，以他的灵魂之力，要灭杀贝鲁特这种下位主神，真的不难！

　　此时，那泛着绿色光华的生命皇冠悬浮在半空，散发着万千绿色光芒，连天空中的太阳一时间都为之失色。

　　“轰隆隆”，天地开始震动。

　　一道模糊的人影渐渐浮现，可怕的气息散开来，那生命皇冠立即飞了过去，飞到那模糊人影的头上。

　　高空中那模糊的人影逐渐的凝实，成为了一位容颜绝世的美丽女子，绿色的长袍，碧绿色的长发，碧绿色的眼眸，微笑间，天地似乎都为之震颤。

　　无形的威压散开，即使是以程昊的实力，也感到有些喘不开气，这生命至高神，绝对有着第五阶大罗境界的实力。

　　盘龙世界的至高神，乃是世界意志的规则所化，类似于天道一般的存在，在这个世界中，哪怕是程昊的本体降临，除非他能将盘龙世界彻底毁灭，否则也奈何不了对方。

　　感受到这生命至高神的气息后，程昊心中安定了许多，以对方的实力，要让自己这一道元神之念所化的灵魂发生变异，倒也并不难做到。

　　此时，天空中那道美丽的女子身影已经彻底凝实，她的目光也落在了程昊的身上。

　　“天地诞生以来，这是第七次至高神任务，也是我第二次发布至高神任务，恭喜你，奥利维亚，你完成了。”生命至高神声音温和，不但耳朵听到，连脑海中都回荡着这道声音，“按照任务规定，你现在可以向我提出一个要求，但凡我能做到的，我会为你完成。”

　　程昊脑海中嗡嗡作响，他虽然境界很高，但如今的灵魂之力比之真正的五阶强者来说还是少了太多，面对这方世界的天道意志化身，还是显得有些力有不逮。

　　“奥利维亚，快，向至高神要一件攻击性的至高神器，有了至高神器，杀光明主宰就简单多了！”贝鲁特此时早已被震撼到了，没想到这奥利维亚不声不响间，不仅成为了四系大圆满上位神，更是完成了至高神任务，这世间，怎么出了这么个妖孽？

　　不过对于奥利维亚的妖孽，贝鲁特却是心中狂喜，毕竟对方是自己玉兰大陆一系之人，对方越妖孽，那他便可以更早一日走出玉兰大陆，不用再受光明主宰的威胁！

　　“你，有什么要求？”生命至高神再次开口道。

　　“伟大的生命至高神，我的要求是，让我的地火水风四系灵魂变异！”程昊仰头看着生命至高神，一脸热切的看着她道。

　　“四系灵魂变异……”生命至高神略微沉默。

　　贝鲁特也是有些吃惊，没想到程昊竟然会提出这个要求，四系灵魂变异啊，那可是古往今来无数位面从来没有出现过的，对至高神提要求，还可以这么玩？

　　“抱歉，灵魂变异我虽然有实力做到，但我却没有资格帮你完成，你这要求我无法满足！”生命至高神语气一如既往地平静。

　　“完成不了吗？”听到这个回复，程昊顿时脸色冷了下来，自己算计了这么多，努力了这么久，不就是为了灵魂变异，若是无法完成，之前的功夫，岂不是白费了？

　　心里叹了口气，程昊有些无奈，看来想要抢夺主角气运，并不是一件简单的事情呢，若是实在不行，程昊就只能实行第二个计划了。

　　所谓的第二个计划，算是最无奈也是最稳妥的计划，只是需要花费很长的时间，究竟需要多久，他也说不清楚。

　　如果说将这盘龙世界比作一个大型通关游戏，那么地火水风四系灵魂变异便是这个游戏的BUG，只要找到这个BUG，便可顺利通关整个游戏。

　　只是如今这个BUG有些行不通了，无奈之下，程昊准备实行第二方案，这个方案并不复杂，那就是将盘龙世界的十一系法则玄奥全都领悟到大圆满的程度，之后将十一个神分身全都融合主神格成为主神。

　　十一道大圆满意志威能互相叠加后，再与十一道主神威能相叠加，最终的意志威能究竟有多强，程昊无法判断，但可以明确的是，破开盘龙宇宙的束缚，进入更高层次的鸿蒙空间中绝对没有问题。

　　地火水风四系灵魂变异属于取巧，而领悟十一系法则达到大圆满并全都成为主神，便是堂堂正正的以实力碾压，若是连这样都无法破开宇宙的壁垒，那程昊也就无话可说了。

　　就在程昊沉思时，高空中的生命至高神突然间神色一顿，似乎是接收到了冥冥中的某个神秘存在的讯息，片刻后，她看向程昊的目光中，似乎带上了一丝不可捉摸的意味。

　　“奥利维亚，你确定要四系灵魂变异？”

　　“确定！”感觉事情似乎有了转机，程昊连忙重重的点了点头。

　　“很好，满足你这个要求！”

　　话音落下，生命至高神眼眸中射出一道碧绿色的光芒，没有丝毫的迟滞，直接没入了程昊的脑海，融入了他的灵魂中。

　　嗤嗤！

　　光芒没入灵魂，随后一股奇异的力量散发开来，开始快速的消融程昊的灵魂之力，将其打散分裂并重组融合！

　　“你的要求我已完成，一年之后，你可完成灵魂变异！”

　　生命至高神那温和的声音响起，随后她身形开始缓缓消散，眨眼功夫，便消散一空，天地间便恢复了宁静，似乎生命至高神，从未出现过。

　　而此时的程昊，则是陷入了昏迷状态中，漂浮在半空中，周身有一股神秘的力量在护佑着他，使得他不至于在昏迷期间遭受到外在的危险。

　　这股力量并非来自于他本身，而是生命至高神离开后所留，无形的力量波动不断的变幻着形状，最终在程昊周围，形成了六个气势磅礴威严浩瀚的大字。

　　“小友，我等着你！”


第十六卷


第一章 位面客栈中的主仆二人

　　未知的神秘时空中，一尊隐没于时光长河中的神秘客栈，时隐时现，顺着时间长河，穿梭于各个位面中。

　　此时的客栈中，一身月白色宫装长裙的公孙婉儿，有些无聊的坐在客栈门口处，懒洋洋的摔打着身前一位有着一头黑色长发，长相有些阴柔的年轻男子。

　　自从上次自家公子元神之念夺舍了一个来自于大千世界的土著后，之后进入客栈中的客人，大都是一些来自于小千世界的生灵，没几个有培养价值的存在，公子他连夺舍的心思都升不起来。

　　也因此，这些客人大都是公孙婉儿来接待，而程昊自己，则是再次闭关修炼，似乎是在以某种神秘的方法，感应着奥利维亚那具分身的情况。

　　“公孙大人，我错了，真的知道错了，你就饶了我吧！”

　　那被公孙婉儿不断摔打着的阴柔男子，似乎已经经受了不短时间的折磨，整个人眼神涣散，六神无主，一副生无可恋的模样。

　　“大蛇丸，你以为调戏本姑娘的罪过，可以这么简单的就揭过？”公孙婉儿冷哼一声，抬手一拽，将手中那名为大蛇丸的男子倒挂了起来。

　　嘭！

　　一拳打在大蛇丸的肚子上，对方痛的张牙咧嘴，一条长长的舌头伸了出来，无力的垂落下来。

　　“哼！”

　　公孙婉儿随手将那长长的舌头拽了起来，手中不知何时多出了一把小剪刀，如同裁剪衣服一般，在舌头上小心翼翼的裁剪起来，不多一会，那有些恶心的舌头，便被她剪成了一朵含苞待放的小雏菊。

　　“好了，把舌头收回去吧，恢复好之后，再让我剪个一百次，这事就算了结了！”随手将大蛇丸扔在地上，公孙婉儿拍了拍手笑道。

　　“谢大人！”大蛇丸从地上爬了起来，不由得松了一口气，眼前这凶煞的女人，终于给了他一个确切的惩罚次数，只要熬过剩下的一百次折磨，自己就再也不用经受无休无止的煎熬了。

　　这大蛇丸乃是前段时间进入位面客栈的客人，这种来自于小世界的客人，公孙婉儿接待的多了，也懒得怎么搭理，正准备给对方留点机缘，结下几分因果就将其送出去时，这家伙却偏偏自己开启了作死模式。

　　刚一进入客栈，一脸阴柔相的大蛇丸，便习惯性的对着公孙婉儿调笑了几句，最主要的是，这二逼还将长长的舌头伸了出来，还想在对方的脸蛋上舔一口。

　　这个举动，算是将公孙婉儿彻底激怒了，若非顾忌程昊来者是客的规矩，婉儿这个超级鬼母，早就将大蛇丸这个恶心的家伙给生吞活剥了！

　　人也打了，舌头也剪了，公孙婉儿感觉自己今日的心情也舒畅了许多，拍了拍手坐在椅子上，一旁的大蛇丸很是有眼力的为她斟满了茶水。

　　嗯，调教的很成功，这个在火影世界一向以作死为乐的大蛇丸，彻底变成了个懂事听话的乖宝宝。

　　抿了一口茶水，公孙婉儿舒服的伸了个懒腰，与公子待得时间久了，她的一些习惯也受到了影响，有事没事的就爱伸个懒腰，似乎这样，她才能感觉到自己与公子间的关系更加亲密默契了。

　　一杯茶水还没喝完，在公孙婉儿的注视中，原本盘坐在柜台前的程昊，突然间睁眼起身，一步迈出，便来到了公孙婉儿身旁。

　　“公子，怎么样，之前的计划，可曾成功了？”眼见自家公子起身，公孙婉儿便迫不及待的问道。

　　“嗯，已经成功了，那方世界的主角气运已经获得了！”

　　在程昊夺舍奥利维亚的那具分身完成了四系灵魂变异后，他的身份便彻底获得了盘龙世界的认可，取代了林雷的地位，成为了货真价实的主角。那滚滚而来的主角气运，哪怕是以程昊如今的境界，心中也是不由得一荡，喜悦之色抑制不住的浮现在了脸上。

　　“哈哈，如此说来，这个计划真的可行！”公孙婉儿很是开心，这么久以来，这还是她第一次提出的建议，对自家公子有帮助呢。

　　如今的她一身实力全都依仗公子，公子实力越强，内天地等级便越发高，而她公孙婉儿的实力，也可以水涨船高的得到提升，因此对于她来说，这确实是个天大的喜讯。

　　“不过一个大千世界的主角气运，还远远不够我晋升六阶！”

　　说到这里，程昊转头瞥了一眼待在客栈角落里，瑟瑟发抖，一动也不敢动的大蛇丸。

　　“这是最近来的客人？”

　　“嗯，算是吧，这家伙进来后对我欲行不轨之事，我把他教训了几次，如今倒是老实多了，公子你若是觉得不妥，我现在就将他放出去。”

　　公孙婉儿有些担心，自己公子可是说过的，来者是客，自己将客人都快收拾成脑残了，公子他不会生气吧？

　　程昊神识在客栈中一扫，顿时间这段时间内发生的事情便映入了他的脑海中，对于大蛇丸那作死的行为，他也是瞬间了解的一清二楚。

　　“一个小千世界的土著罢了，这种小事，你看着处理就是了！”一个是自己的下属，一个是不相干的小千世界土著，根本不需要选择，程昊自然不会做出让自己人受委屈的事情。

　　“公子，婉儿明白了！”公孙婉儿展颜一笑，身上的阴森气息顿时一扫而空，整个人显得飘然若仙，这一刻，这小妮子竟然有了几分仙家气息。

　　“婉儿，接下来，这位面客栈的事情，交给你来打理，一些中小千世界的客人，你看着接待，有潜力的客人，你就适当的给他们点机缘，结下因果，能分一点气运是一点。”

　　“公子，你要离开？”公孙婉儿闻言一惊，生怕自己被公子就此扔在这里不管了。

　　“嗯，如今我的实力，已经足以纵横绝大部分的大千世界了，之前有个去过的大千世界，那里的气运不错，我准备去收集一些！”

　　说话间，程昊拍了拍公孙婉儿的小脑袋，“这位面客栈，你多上点心，若是有大千世界的客人进来，你记得联系我，能夺舍还是要夺舍的，大千世界的气运，可不能浪费了！”


第二章 再临吞噬星空位面

　　吞噬星空位面，一处星光暗淡的星空中，一道时光漩涡突然间转动起来，在漩涡中，一身黑色长袍，浑身弥漫着一股神秘道韵的程昊，缓缓从其中走出。

　　再临吞噬星空位面，程昊并非是要争夺主角气运，毕竟此界的主角罗峰乃是自己的弟子，作为师尊，程昊本身就能分得一部分主角的气运。

　　这一次，程昊是为了此界人族的气运而来。

　　人族作为这方大千宇宙的巅峰族群之一，本身就具备着大气运，若是程昊能成为人族的最高领袖，便可享受到整个人人族的大半气运加持。

　　此次前来，程昊的目的很简单，带领人族剿灭其他几大巅峰族群，这个大千宇宙，只能有一个族群的声音存在，那就是人族。

　　至于其他族群，要么臣服，要么灭亡，要么举族离开这方宇宙，前往宇宙海中自生自灭！

　　待人族占据整个大千宇宙，成为宇宙亿万族群中的主角，所能汇聚的气运绝对庞大无比，而作为人族领袖，所能获得的气运加持，绝对不会比主角气运少，甚至还在主角气运之上。

　　“系统，连接虚拟宇宙，给混沌城主发送消息，告诉他我已经达到了宇宙最强者境界！”

　　回到吞噬星空位面，程昊元神中的智能生命“系统”已经可以再次连接此界的虚拟宇宙，当下程昊也不含糊，直接让它联系混沌城主，以他如今的实力，已经根本没有必要再遮掩了。

　　谁敢不服，横推过去就可以！

　　……

　　虚拟宇宙雷霆岛，乃是人族高层居住的所在地。

　　整座雷霆岛，与其说是一座岛屿，不如说是一座参天而起的巨大山峰。

　　此时的雷霆岛山峰顶端，盘亘着十几座宫殿群，能住在这里的，至少有着宇宙之主的实力，尤其是山峰最中央位置的那处宫殿，更是居住着人族的宇宙最强者，巨斧创始者。

　　如今巨斧创始者所在的宫殿中，如同野蛮人般的他大马金刀的坐在主座上，在他不远处的客座上，浑身弥漫着混沌雾气的混沌城主，则是神色严肃的坐于其上。

　　“巨斧，我刚才传给你的邮件，你应该已经收到了吧？”混沌城主率先开口。

　　“已经收到了！”巨斧点了点头，随后有些不敢确定地问道：“你真的能确定，昊天已经突破到了宇宙最强者境界？”

　　“可以确定，昊天本尊刚才已经来到了我混沌城中，我与他试着交手了一番，哪怕是在我的主场中，我也是一招都接不下，受到了一些伤势，他确实是宇宙最强者的实力！”

　　说到这里，混沌城主神色有些异样的盯着巨斧创始者，“甚至我觉得，昊天如今的实力，还在巨斧你之上！”

　　“这很正常，古往今来，我就没有见过资质比他还妖孽的存在，据宇宙海中的一些传言所说，他在宇宙之主境界时，就弄死了两个邪眼一族的真神级存在，这份战力，实在是令人匪夷所思！”

　　巨斧创始者赞叹了一声，脸上流露出佩服之色，“那还是他宇宙之主境界时的战绩，如今成为了真神级的宇宙最强者，单论实力，恐怕在真神级中，他都能算得上是第一人了！”

　　“第一人不好说，毕竟那位宇宙最强者坐山客，实力一直令人摸不透，他与昊天之间谁强谁弱，还真不好说！”混沌城主摇头道。

　　“哈哈，不论怎么说，我人族再出一位宇宙最强者，这都是天大的喜事，如此一来，纵观整个宇宙，我人族已经算得上是当之无愧的第一大族了！”巨斧大笑道。

　　“只是可惜，巨斧你没有趁手的至强至宝，否则的话，你与昊天二人联手，应该可以横扫其他几大族群了！”混沌城主有些遗憾的叹了口气。

　　“嘿嘿，关于至强至宝，我已经有了一些眉目，不过此事不急，咱们还是先讨论一下，该如何安排程昊的座次问题！”

　　“没有什么好讨论的，我人族一向以实力为尊，昊天如今已经成为了宇宙最强者，那么他在最高会议中的座次，便是圆桌的最前方位置。”混沌城主直截了当地说道。

　　“我人族最高会议的最上首处，原本就有两个宇宙最强者的位置，只是自从原祖被宇宙意志镇压后，便一直空着，如今正好，由昊天来填补这个空缺！”

　　巨斧点了点头，“也好，以后我人族的最高领袖便是两人，我与昊天的性子相似，都是喜欢修炼而不怎么愿意操心琐事的性格，以后人族的具体事宜，还是需要多麻烦混沌你了！”

　　说到这里，巨斧有些歉意的看着混沌城主，“以混沌你的资质，若非这些年忙于这些琐事，恐怕如今也已经成为宇宙最强者了！”

　　“应该的，你们要做的就是时刻保持最强武力威慑，至于其他的事情，我来处理就可以了，总得有人为了族群付出一些代价，不是吗？”混沌城主摆了摆手，他的老师是原祖，乃是人族的第一位宇宙最强者，如今老师被镇压，他自然需要为人族多付出一些，才能不辜负老师对人族的心血。

　　点了点头，巨斧随后似乎是想起了些什么，“对了，昊天的弟子罗峰之前不是已经突破到了宇宙之主境界吗？罗峰乃是昊天的真传弟子，如今一身战力已经不在你之下，一些忙不过来的事情，你可以分担他一些，多留出一些时间来修炼，争取早日突破到宇宙最强者，你已经卡在这个境界太久了！”

　　“突破的事情可遇而不可求，一切不可强求，随缘就是了！”混沌城主倒是看得开，对于突破之事也不勉强，“我人族再添一位宇宙最强者乃是大事，你若是没有其他事情，我便给人族各位高层发布邮件，召集他们参加最高会议！”

　　“也好，你召集众人吧，正好原始星秘境也快要开启了，趁着这次会议召开，一并将此事确定一番！”巨斧点了点头，示意混沌城主来安排此事！

　　……


第三章 程昊的地位

　　众神山众神殿，乃是人族最高会议举行之地。

　　云雾缭绕，山峰隐隐的众神山之上，随着混沌城主将最高会议召开的信息传达下去后，一道道人类强者身影接连出现在了这座庞大的山脉之上。

　　“银河领主。”

　　“罗峰。”

　　这次是罗峰成为宇宙之主后的第一次最高会议，因此他在接到消息后便直接来到了众神山。

　　当罗峰一出现，顿时引起不远处正在交谈的一些宇宙之主的热情招呼，对于罗峰的实力，他们清楚的很，这个幸运的小家伙得到了昊天之主的真传，如今实力堪比混沌城主，乃是人族的巅峰强者之一。

　　师徒二人皆是顶级宇宙之主，程昊与罗峰师徒如今在人族中已经成为了传奇般的存在，不知有多少人，削尖了脑袋想要成为他们二人的弟子。

　　“彭工，黑暗！”罗峰也是笑着与身旁的两位宇宙之主打着招呼，随后有些好奇的小声问道：“二位，你们可知这次召开最高会议，所为何事？”

　　“应该是与不久后开启的原始星秘境有关吧，毕竟那里是宇宙最本源的所在地，里面重宝无数，至宝也是不少，到时候宇宙各大强族，又是少不了一番争夺！”彭工之主回道。

　　“应该是为了此事！”黑暗之主话不多，但也是确定的点了点头，“对了罗峰，你师尊最近可曾给你传递过消息？”

　　“没有！”罗峰有些忧虑的摇了摇头，眉宇间的担心之色溢于言表，“师尊自从进入宇宙海后，我便失去了他的消息，这么多年过去了，他究竟是什么情况，我也是一点都不清楚！”

　　“放心吧，宇宙海中这些年不是一直都在传吗，你师尊弄死了邪眼族的两位真神，估计他可能隐藏在某个地方疗伤吧，以他的本事，应该不会出事的！”彭工之主安慰道。

　　“但愿如此吧，等这次原始星秘境的事情结束，我便准备前往宇宙海中寻找师尊，师尊一日不归来，我心中便一日无法安定！”

　　在几人交谈之中，突然间一阵天地轰鸣，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，只听一道恢弘的声音响彻整个天地。

　　“人类强者，聚！”

　　呼！

　　众神山上的所有宇宙之主以及尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。

　　……

　　众神殿中，程昊这次的座位发生了变化，这一次，他不再是坐在混沌城主的对面，而是坐在了圆桌的上首位置，巨斧创始者旁边，那原本属于原祖的座位上。

　　程昊转头向身旁的巨斧创始者看去，发现此时如同野蛮人般的巨斧，也在上下的打量着他，似乎对于他颇为好奇。

　　“怎么，才一段时间不见，巨斧你就不认识我了？”望着眼前这位自原祖被镇压后撑起了人族大旗的巨斧，程昊对他还是颇有好感的。

　　“哈哈，我只是有些好奇罢了，这些年，昊天你都去了哪里？”巨斧爽朗一笑，对于程昊的调侃毫不在意。

　　“此事以后有时间了再慢慢说，如今还是先召开会议吧！”程昊笑道。

　　“也好！”巨斧点了点头，随后转头瞥了一眼周围的宇宙之主们，“诸位，这次会议召开，主要是为了昊天的事情……那个，混沌，剩下的事情，还是你来说吧。”

　　最高会议正式开启前，宇宙之主们会提前交流一番，等众人达成一致决议后，会议才会在混沌城主的主持下正式召开。

　　“既然如此，那么我就来简单说一下吧！”混沌城主对着巨斧点了点头，随后小声道：“想必在看到昊天此次的座次后，各位心中也已经有了猜测，没错，昊天如今已经突破到了真神境界，我人族再添一位宇宙最强者！”

　　“果然如此！”

　　黑暗之主、彭工之主们了然的点了点头，尤其是罗峰，更是激动的站了起来，自家师尊不仅没事，更是成为了宇宙最强者，作为弟子的他，自然是最为开心。

　　“那么，昊天坐在这个位子上，成为我人族的两位最高领袖之一，诸位应该没有意见吧？”

　　虽然知道诸位宇宙之主们不会有任何反对意见，混沌城主还是问了出来，有些程序还是要走的，有些话，也要当面说出来，免得日后因为权力之争而引起不必要的麻烦。

　　“我人族一向以人族为尊，昊天既然已经成了宇宙最强者，自然有资格坐在首位！”彭工之主率先表态。

　　“我没意见！”在早之前，曾经被程昊修理过的黑暗之主，自然是更加不会有意见。

　　“作为弟子，我自然是要支持师尊的！”罗峰也是及时表态。

　　宇宙之主中的几位巅峰强者都相继表态了，其他的宇宙之主，自然更加不会有任何不同意见，程昊的地位，很快便在宇宙之主这个阶层中确定了下来。

　　“很好，既然咱们的意见已经达成了一致，那么混沌，会议可以正式开启了！”

　　眼见众人没有反应，巨斧笑着点了点头，随后神色一顿，好似又想起了什么，转头看向身旁的程昊，“对了昊天，你还有什么需要补充的吗？”

　　“不必了，召开会议吧，除了我的事情之外，不是还有原始星秘境要开启的事嘛，就不要耽误时间了！”程昊先是在罗峰的身上瞥了一眼，对其修为满意的点了点头后，示意混沌城主开启会议。

　　混沌城主笑了笑，人族再添一位宇宙最强者，他最近的心情一直都很不错，有两大强者坐镇人族，这也意味这他身上的压力可以缩减很多，最起码，他也可以多抽出一些时间用来修炼。

　　轻咳一声，混沌城主那千米高的巨大身躯站立起来，先是环视了一番下方的宇宙霸主以及数千名宇宙尊者们，这些人，便是人族的中坚力量，他们乃是分布于人族疆域各个地方的统治者，每一个，都是封疆大吏般的存在。

　　“诸位，这次会议召开，主要有两件大事，第一件事，乃是我人族又诞生了一位宇宙最强者，他就是昊天大帝，曾经的昊天之主！”随着混沌城主那带有金属质感的声音传遍整个神殿，程昊成为宇宙最强者的消息，算是在人族彻底的确定了。


第四章 程昊的对外政策！

　　“昊天之主成为宇宙最强者了？”

　　“这也太快了吧，距离他上次成为宇宙之主，也才几万年时间吧？”

　　“昊天大帝当真称得上古往今来我人族的第一妖孽天才，这等修炼速度，真是令人望而生畏啊！”

　　随着混沌城主的声音落下，下方数千名宇宙尊者顿时议论纷纷，一个个兴奋不已，人族再添一位宇宙最强者，纵观整个宇宙，恐怕再无任何族群是他们人族的对手！

　　“昊天，接下来，你来讲几句吧！”混沌城主转头示意道。

　　程昊倒也不客气，巨大的身躯站立起来，环顾众神殿四周，随后沉稳的声音响彻整个大殿。

　　“我是昊天，想必有很多人也认得我，就算是不认识我的，应该也听说过我的名字！”

　　随着程昊声音响起，大殿中的议论声顿时消失，众人一个个神色狂热的望着他，等待着他接下来的言论。

　　“我人族之前虽为四大族群之一，但在原祖被镇压后，我人族面对其他几大族群，一直处于防守的地位，甚至连北疆联盟那等由无数小族组成的联盟势力，都敢跟我们人族正面叫板……这在我看来，是绝对无法忍受的事情！”

　　“如今我已成为宇宙最强者，自今日起，我人族的对外态度将彻底改变，以前我们只能被动防守，防止其他种族的入侵，但从今以后，我们要主动出击，夺取更大的疆域，蕴养更多的族人，诞生出更多有天赋有潜力的强者！”

　　程昊来这个世界的目的，便是为了人族气运，人族若是一直被动防守，安于守成，他又如何能获取更多的气运。

　　只有主动进攻，开疆扩土，获得更大的地盘，孕育出更多的人族，培养出更多的强者，才符合程昊的利益。

　　“昊天，此事，是不是有些太着急了？”

　　巨斧皱了皱眉头，刚刚程昊的发言，已经相当于是战争总动员了，一场战争的发动，牵扯到了太多的因素，而且听程昊的意思，他不仅是要对付一个北疆联盟，甚至还要对付妖族、虫族以及机械族这三大族群。

　　这是要与全宇宙开战的趋势啊！一个弄不好，人族恐怕就得彻底玩完！

　　“我也不想着急，但有些事情，不急不行啊！”

　　程昊神色严肃，目视巨斧以及其他的宇宙之主们，语气低沉了许多。

　　“诸位想必也知道，咱们所在的这方原宇宙也是有寿命的，虽然它的寿命还很长久，但不可否认的是，总有一天，它也会彻底的消亡与毁灭！”

　　“我们若是无法在原宇宙毁灭之前夺取更大的地盘，获得更多的资源，培养出更多的宇宙之主乃至宇宙最强者，日后等待我们的，便如同宇宙海上个纪元乃至更早纪元之前的宇宙之主们一般，活过三个纪元后，便会彻底的陨落！”

　　为何原宇宙中的几大族群强者辈出，天才层出不穷，就是因为他们疆域够大，资源够多，而且气运昌隆，因此古往今来，四大族群虽然有强盛与衰落之时，但地位却是一直不变。

　　此界之人虽然不清楚气运的存在，但却也清楚的明白，只有疆域够大，才能孕育出更多的强者，这个道理，他们还是懂的。

　　“昊天，你说的这些，我们都清楚，但若是想要成为原宇宙中的第一族群，甚至是绝对的霸主，就必须要面对其他各大族群的威胁，我们人族，真的有这个实力吗？”

　　彭工之主也是皱了皱眉，他是人族老牌宇宙之主，实力仅在混沌城主之下，对于人族的底蕴很是清楚，若是仅仅面对一个族群还没问题，但若是与全宇宙开战，那是必死无疑！

　　“其实族群间的战斗，并不需要大规模的战争，双方最顶级强者间的决战，就已经可以决定最后的战局了！”说到这里，程昊嘴角上扬，“而我人族，便有着在最顶级决战中获胜的能力！”

　　“昊天，你真的有把握？”巨斧创始者有些怀疑，“我知道你实力很强，但在原宇宙中，哪怕是宇宙最强者，也无法发挥出最强的实力，根本无法分出生死，而只要宇宙最强者不死，那一个族群便根本不可能消亡，这一点，你应该清楚吧？”

　　“这点我自然明白，宇宙最强者在原宇宙中确实无法被杀死，但不代表他们无法被镇压封印！说句不客气的话，哪怕是妖族、虫族乃至机械族三族的几位宇宙最强者一起上，我一人也能对付得了！”

　　闻言，巨斧创始者与混沌城主对视了一眼，混沌城主那金属般的声音再次响起。

　　“昊天，宇宙海中传言你在宇宙之主境界时曾经灭杀了邪眼一族的两位真神，不知是真还是假？”

　　“这倒是真的，当时除了邪眼一族的两位真神外，还有紫月圣地的一位女性真神以及二十位宇宙之主，都被我一锅端了！”

　　在这个时刻，程昊自然不可能说自己是赌命赌赢了，如今人族高层需要的是勇气，是绝对必胜的把握，而不是模棱两可的答案。

　　嘶！

　　程昊的回答顿时使得整个大殿中充斥着各种吸气声，宇宙之主在一对一决斗中想要分出生死都不容易，但在程昊这里，宇宙之主倒成了附属品，人家越过一个大境界，竟然直接灭杀了三个比自己等级还要高的真神！

　　就算是妖孽，也不可能做到这一点吧？

　　“若是没有信心，我也不会在这里提出转守为攻的计划，诸位若是还没有信心，咱们可以一个一个的来，比如先从北疆联盟下手，将北疆联盟的地盘蚕食之后，再慢慢的收拾其他几个超级族群，如何？”

　　程昊心里打定了主意，若是这样这些人族高层还不同意，那他就单干，一个人将其他几大族群的宇宙最强者全都镇压封印，以他如今堪称五阶无敌的实力，在同等境界中，已经可以直接横推过去了！

　　不过若真如此，那么以后他对待人族的态度，也不会再像今日这般客气了，说不得他会携带镇封几大宇宙最强者的大势，逼迫巨斧退居二线，而他程昊，成为人族唯一的最高领袖，独享人族大半气运！


第五章 不要怂，就是干！

　　“诸位，关于昊天的意见，先以北疆联盟开刀，诸位可有什么意见？”混沌城主那金属质感的声音再次响起。

　　“我没有意见，反正我们人族组建的鸿蒙，与北疆联盟发生摩擦不是一天两天了，既然早晚都得打，那就打吧！”彭工之主开口道。

　　“早就看北疆联盟不顺眼了，既然昊天有把握对付北疆联盟的那位宇宙最强者，那就先拿他们试试刀，这些年，我人族也隐忍的太久了，也该出鞘试试锋芒了！”黑暗之主也表明了自己的意见。

　　至于罗峰，自然是全力支持自家师尊，不可能有异议。

　　“如此，那就按照昊天的计划行事，先将北疆联盟列为第一目标。自今日起，我人族的对外战略由防守变为进攻，各位在面对异族时可以强势一些！”巨斧创始者也表明了自己的态度。

　　“很好，既然如此，那么这会议的第一个议题就这么确定了。”混沌城主出声，继续会议的下一个议题。

　　对此，程昊满意的点了点头，人族中虽然内斗不断，不过最起码在最高层方面，还算是团结，倒也还算符合他的心意。

　　“今天除了确定昊天在人族中的地位以及以后人族的对外战略之外，会议的第二个主题，那就是，原始星即将开启。”

　　“原始星即将开启？”

　　对于此事，宇宙之主们没有什么反应，但几乎所有宇宙尊者脸上都露出震惊色，他们虽为人族高层，但真正的决策者还是那些宇宙之主与宇宙最强者，这种大事，宇宙尊者们事前根本不清楚。

　　“原始星，乃是我们浩瀚宇宙的核心之地，是亿万族群争夺之地，这次开启……也同样不例外！想要得到至宝，想要对族群有大贡献，这机会来了！详细讯息，大家可以先浏览大屏幕。”混沌城主道。

　　坐在密密麻麻神座上的众多强者的面前，都悬浮起了一个屏幕。

　　屏幕上浮现了大量关于原始星的详细资料。

　　程昊也盯着面前的屏幕观看……

　　整个宇宙最核心之地便是“宇宙本源之地”，然而无限岁月以来，除了意识偶尔能降临宇宙本源之地外，没有任何一个超级强者能够亲自抵达宇宙本源之地！那仿佛是虚幻的地方，可是原始星却是真实存在的。

　　原始星，共10081颗！

　　按照宇宙诞生以来传出的讯息，这10081颗原始星，便是环绕“宇宙本源之地”，堪称是整个宇宙中最接近“宇宙本源之地”的地方。

　　这10081颗原始星上孕育着无数的宝物，也有着诸多危机……

　　将资料看完之后，程昊便不再关注，这原始星在宇宙尊者看来确实是获得至宝的机缘，是尊者乃至宇宙霸主梦寐以求的宝地，但对于程昊来说却远不如在混沌海中获取至宝容易，毕竟原始星中的宝物主要以重宝为主，至宝相对来说远远比不上宇宙海的秘境多。

　　毕竟一个宇宙本源之地的宝物再多，又怎能比得上混沌气流弥漫的庞大宇宙海？

　　到了如今程昊这等境界，除了五阶至强至宝层次的宝物，其他的宝物，已经很难能入得了他的法眼。

　　“原始星即将开启，大家可以提前早做准备，比如能够互补的数名强者组成小队，比如和一些不愿去原始星的强者借用宝物等等……待原始星开启后，我人类族群便将进军原始星。”

　　说到这里，混沌城主转头瞥了一眼坐在首位的程昊与巨斧二人，“对于此事，你们还有没有什么意见？”

　　巨斧摇了摇头，“这种事情，混沌你看着安排即可！”

　　“那我就说两句吧！”程昊微微沉默，随后开口道：“这次原始星之行，估计在场有不少人会参加，在这里，我只有一个要求，那就是面对异族，无需在乎什么，都强势一些！该是我们人族的宝物，谁也不能抢，谁抢就弄他！”

　　“一个人打不过，那就喊一群人，一群人打不过，那就喊宇宙之主，若是连宇宙之主也解决不了，那就联系我！”

　　不要怂，就是干！

　　程昊的意思很明显，以后这原宇宙中，只有他们人族欺负异族，没有异族欺负人族，谁敢惹事，那就干他！一个人干不过，那就一群人干，宇宙之主干，甚至宇宙最强者亲自出手！

　　“昊天大帝！”

　　“昊天大帝！”

　　“昊天大帝！”

　　会场中顿时响起了一阵阵欢呼崇拜的呐喊声，虽然程昊的话语粗俗简单，但对于隐忍了无数年的人族来说，却无异于天籁之音，这种背后有人撑腰的感觉，太令人振奋，太令人提气了！

　　巨斧神色复杂的看着这一幕，他虽然以宇宙最强者的实力保证人族屹立不倒，但却只能保持威慑力，而不能随意出手，以免发生意外给人族带来灭族之威。

　　这些年人族高层的隐忍与不甘，他也是心中明白，而如今程昊的出现，一个可以不受约束可以随意出手的宇宙最强者，正好弥补了这方面的缺陷！

　　在阵阵欢呼呐喊声中，混沌城主宣布此次人族最高会议结束。

　　轰隆隆！！

　　众神殿之门开启，紧跟着几乎所有宇宙尊者都兴奋的站了起来，一个个彼此谈笑着直接走向那满是金光的众神殿大门，一跨入大门，便尽皆传送消失。

　　“师尊！”眼见众人离开的差不多了，罗峰起身对着程昊躬身行礼道。

　　“嗯，这些年，你进步很快，为师很满意！”拍了拍罗峰的肩膀，程昊笑道。

　　师徒二人缓缓走出众神殿，出现在了雷霆岛的最顶层，一处山峰的顶端。

　　“罗峰，这次原始星之行，你带队出发吧，对于敌视我人族的异族不必客气，能弄死就弄死吧！”

　　对于罗峰的实力，程昊已经基本有了个大概的了解，这小子，已经凝聚出了道种，而且还是极为擅长战斗的力量道种，走的是一力降十会，以势压人的路线。

　　这种实力，在原宇宙中，若是有至强至宝在身，哪怕是遇到宇宙最强者，也能有一战之力，根本无需顾忌什么。


第七章 你有没有觉醒本命神通？

　　罗峰的老巢，一处大陆碎片上，其上宇宙飞船遍布，无数的侍卫在高空中来回的巡查着。

　　在这大陆碎片周围，星光暗淡中，有十八颗巨大的暗黑色星辰环绕四周，那里是十八颗试炼暗星，也是如今名传整个人族的炼体宝地。

　　据说若是能通过第十八颗试炼暗星，便可成为接近宇宙尊者级别的存在，也因此每年，都会有无数的人族天才乃至一些不朽神灵级的人族强者，乘坐着宇宙飞船，来到此地，只为了有机会能进入试炼暗星中修炼。

　　一般情况下，罗峰很少会来这里，此处的罗氏家族，乃是由罗峰的弟弟来管理。

　　有着十八颗试炼暗星炼体，更是有着罗峰身为宇宙之主所拥有的资源，这也使得罗家在数万年时间内真正发展成了超级家族，不管是人口数量、修炼体系、培养体系、强者数量等等，绝对堪称一等一的超级家族……

　　单单只是不朽神灵，就培养出了一大群！至于界主级别的强者，更是多不胜数，就连罗峰，都不清楚，自己家族中，究竟有多少界主级的强者存在。

　　试炼暗星大阵之外，一艘艘宇宙飞船排成长队停顿在虚空中，等待着罗家百年一次的对外试炼。

　　罗家百年一次的对外试炼，乃是人族中的一大盛事，规模档次仅次于宇宙人族的天才战，几乎每到试炼的前期，无数的人族强者便会蜂拥而至，只为有机会能踏入试炼暗星中修炼一段时间。

　　“洛克，上次暗星试炼，你通过了第几颗暗星？”无数宇宙飞船上空，有不少强者走出了飞船，盘坐在飞船的顶端，互相闲聊着。

　　“别提了，我好歹也是不朽神灵级的存在，结果在第二颗星辰就被淘汰了，真是丢人丢到家了！”一位身穿红色战甲的年轻男子自嘲道。

　　“嘿嘿，我运气比你好一些，撑到了第三颗暗星，不得不说，这暗星上的神秘重力真是了得，回去后我仅仅只是稍加休整了一番，神体基因层次便提升了一大截，若是能通过第五颗暗星，估计便可以踏入封侯不朽的境界了！”不远处一位瘦弱的中年男子嘿嘿笑道。

　　“可惜啊，咱们没有太好的神体修炼之法，据说罗家子弟中，有银河领主罗峰大人亲自传授的暗星重力决，乃是罗峰大人自创的顶级神体修炼秘法，修炼此法，哪怕是界主，都可以轻而易举的通过前五颗暗星的试炼呢！”

　　“这次我的基因层次比上次提升了不少，希望能有个好成绩，可以加入罗家成为侍卫，据说获得足够的贡献后，便有可能被传授一些外界接触不到的修炼秘法呢！”

　　……

　　就在不少人族强者闲聊之时，突然间，罗家防御阵法外围，有时空波纹散开，如水的波纹化作一道道银色的符文，如同音符般，将不少人族推离开了此地。

　　“什么情况？有人族大能降临了吗？”

　　此地的情况，自然是引起了罗家侍卫们的关注，顷刻间，数十名罗家不朽神灵冲天而起，走出大阵，一个个神色警惕的望着那道时空漩涡。

　　嗡！

　　时空波动停止，在无数人的注视中，两道气息不显，但却给人一股极度压抑感觉的身影，缓缓从虚空中漫步走出。那种仿佛有两座庞大宇宙降临的感觉，使得在场之人有种灵魂都要被撕裂的错觉。

　　“家主。”

　　“家主。”

　　望着那凭空出现的两道身影，罗家侍卫中，不少人立马认出了其中一人的身份，那有着一头黑色短发，身材修长充满力量感的年轻男子，正是他们罗家的真正主宰，银河领主，罗峰大人！

　　随着罗峰被认出，四周无数的族人连忙躬身行礼，一个个眼眸中更有着炽热，作为罗家子弟，他们是极端崇拜罗峰的。

　　“你们先退下吧！”

　　罗峰摆了摆手，示意罗家众人散开，随后转过身来，神色恭敬的望着身旁的黑袍男子，“师尊，自从我突破到了宇宙之主后，便将这试炼暗星公开了，每百年对外使用一次，您不会怪弟子吧？”

　　“无妨！”程昊摇了摇头，“能为人族多培养一些强者，你这也算是为了族群考虑，为师自然不会责怪你。”

　　说话间，二人漫步走进了阵法中，随后降落在一处山巅的宫殿群中，这里，乃是家主罗峰的府邸，也是整个罗家大陆的最高权力中心。

　　到了程昊与罗峰这等境界，俗世间的虚礼，他们早已不在乎，二人也没搞什么欢迎仪式，直接出现在了一处大殿中，随意的找了一处位置便坐了下来。

　　“师尊，这些年，弟子可是一直都在担心你的安危呢！”入座后，罗峰长舒了一口气道。

　　“你能有这份心，也算是为师没有白教导你一场。”程昊呵呵一笑，此时已经侍女奉上了茶水，他也不客气，端起茶杯便品了起来。

　　自家师尊爱喝茶，尤其是爱喝花茶，罗峰是知道的，因此刚一踏入罗家大陆，他便吩咐侍女泡好了最上等的花茶。

　　“对了，你凝聚了道种突破到宇宙之主境界后，有没有觉醒什么本命神通？”喝了几口茶水，程昊淡笑着问道。

　　“本命神通？弟子没有啊，难道师尊你有觉醒神通？”罗峰诧异的问道。

　　“没有吗？”程昊若有所思的点了点头，看来自己能觉醒本命神通，并不是凝聚道种的原因，似乎是和自己本身有关。

　　“没有就算了，这种本命神通，在凝聚道种后只有很小的几率才能觉醒，这种事情，只能全凭运气，强求不得！”程昊安慰道。

　　“原来如此！”罗峰倒是没有多少沮丧之色，毕竟他遇到师尊得到真传，更是凝聚道种踏入宇宙之主行列，已经算是极为侥幸了，不可能所有的好事都落在自己身上吧。

　　二人喝茶闲聊了一番，程昊随后起身，抬头望了一眼一望无垠的星空，神色不喜不悲，不知道在想些什么。

　　半晌后，程昊转过身来，手中不知何时多出了一枚功法玉简，随后袖袍一甩，那玉简便落在了罗峰的手心处。


第八章 回去准备吧，要开战了！

　　“这玉简中，记载着突破到宇宙最强者的方法，甚至后面境界的一些感悟与猜想，为师也记录在了其中，至于最终你能走到哪一步，就看你自身的造化了！”

　　“其他的东西为师可以不管，你看着安排便是，但是为师传授给你的昊天经，没有为师的允许，你不可私自传给外人，这一点，你可要记牢了！”

　　罗峰手捏玉简，重重的点了点头，“师尊放心，什么该做什么不该做，弟子心中清楚的很，不会让您为难的！”

　　“嗯，你做事一向沉稳，为师一直都很放心！”

　　“师尊，关于原始星的事情，您还有什么要交代的吗？”罗峰突然问道。

　　“原始星秘境中虽然宝物无数，但大多以重宝为主，至宝虽然也不少，但最高也就是顶级至宝或者巅峰至宝，至强至宝几乎不可能出世。”

　　“没有至强至宝，原始星秘境对于宇宙最强者便缺乏足够的吸引力，以你的实力，只要不遇到宇宙最强者，便可以横扫大部分的宇宙之主。届时遇到异族，尤其是北疆联盟的异族，不必客气，能杀的就杀，最好是挑起两大族群的争端，掀起大战！”程昊吩咐道。

　　“弟子明白了，北疆联盟的家伙，弟子早就看他们不爽了，既然师尊想拿他们开刀，那弟子一定不会让师尊失望的！”罗峰咧嘴一笑，一副跃跃欲试的模样。

　　……

　　宇宙星空的深处，在一阵阵电磁流体风暴中，正有着一巨大的漩涡，漩涡直径约有百亿公里，散发着无尽耀眼的绚丽彩光，令周围的空间都已经完全扭曲，单单这漩涡通道产生的压力，一般不朽神灵都会被碾压成虚无。

　　这里，就是前往原始星的通道。

　　“诸位，我们出发吧！”站在通道最前方位置处的罗峰，抬手招呼了一声身后的两位宇宙之主以及数百名宇宙尊者，随后一马当先，率先踏入了通道之中。

　　“走吧，进去找宝贝喽！”有宇宙尊者兴奋的跟了进去。

　　“嘿嘿，这次银河领主也前往原始星，我人族还有两位宇宙之主也跟了进去，看来这次昊天大帝是真的要搞事情了！”

　　“哈哈，搞事情好啊，那些异族恶心的嘴脸，我早就看腻了，若非之前我人族实力不足，我早就想收拾那些家伙了！”

　　在一道道有些兴奋的议论声中，此次进入原始星的人族强者，一个个进入了通道中，最终，整个黑暗星空，除了那巨大的漩涡通道还在散发着电磁风暴外，再次陷入了平静中。

　　“混沌，罗峰等人已经进去了，我人族的备战工作，也该开始了！”随着众人消失不见，虚空中，程昊的身影突然显现出来，望着那巨大的漩涡通道，轻声道。

　　“放心吧，自从上次会议结束，我便已经开始这方面的工作了，就连一些至宝方面的兑换，我也降低了难度，不会给你拖后腿的！”不远处，混沌城主那被雾气所笼罩的身躯，也缓缓从空间波纹中走出。

　　“如此就好，这次战争不容有失，人族想要像紫月圣地一般在宇宙海中建立起永不凋零的圣地宇宙，可以永恒的生存下去，就必须要培养出一位超越真神境界的存在，而这一点，离不开更加广阔无垠的疆域！”

　　程昊想要气运，人族高层想要永恒的生存下去，二者的利益并不冲突，都需要在原宇宙中获得更加庞大的疆域，因此发动对外战争，符合他们的共同利益。

　　与混沌城主交代了几句后，程昊并没有就此离开，而是在这片黑暗星空中盘膝坐下，直接闭目修炼起来。

　　如今凝聚道果的时机还不成熟，他打算在道果凝练之前，再凝聚出几颗道种，届时多枚道种在气运之力的辅助下互相融合，最终结出一颗最强道果！

　　时间一点点流逝，转眼间，千年时间一晃而过。

　　千年时间，对于如今处于修炼状态的程昊来说，也就是一眨眼的功夫，到了他这等境界，随意一次闭关，就远远的超越了千年时间。

　　这一日，一直很是平静的原始星通道中，罗峰等人突然相继出现，一个个很是兴奋的走出通道，看起来收获不凡。

　　按理说原始星秘境的开启时间，足足持续上亿年之久，但这才千年时间众人便走出，看来在里面，应该是发生了一些程昊不清楚的事情。

　　“师尊！”

　　刚一从通道中走出，罗峰便看到了盘坐于星空中的程昊，当下连忙躬身行礼。

　　“拜见昊天大帝！”跟在罗峰身后的一众人族强者，也是连忙行礼道。

　　“看你们如此开心，收获应该不少吧？”程昊睁开眼眸，露出一丝笑意。

　　“嗯，这次收获了不少的宝物，尤其是北疆联盟进入原始星的四位宇宙之主，被我们灭杀了三个，只余一个侥幸逃走，损失如此巨大，北疆联盟这一次，估计要发狂了！”罗峰等人笑的很是畅快，心中长久压抑的郁闷之情一扫而空，一个个精神焕发战意盎然！

　　“很好，估计这时候北疆联盟的高层要坐不住了！”程昊笑了笑，随后继续道：“你们先回去准备一番吧，若我所料不差，应该过不了多久，咱们与北疆联盟的战争，就要打响了！”

　　对众人交代了几句后，程昊也拍了拍罗峰的肩膀，“你也回去准备一番吧，估计这次北疆联盟的宇宙最强者不会立马出面，最开始的战争，应该会是以宇宙之主为主，到时候，你可是主力！”

　　“弟子明白，到时候弟子会把他们往死里打，逼得那位北疆联盟的宇宙最强者不得不出面！”

　　程昊呵呵一笑，不愧是自己的弟子，自己心中如何想的，这小家伙一猜便知。

　　“很好，待为师将那北疆联盟的宇宙最强者封印后，偌大的北疆联盟便会变成空中楼阁，坍塌下来也就只是时间问题了！”

　　北疆联盟很强大，乃是由宇宙中成千上万个小族群组成，光是联盟内的宇宙之主，据说就有上百个之多，比起人族不足二十人的宇宙之主，要多出数倍不止。

　　若非很早之前人族高层也联合其他依附于人族的种族组成了鸿蒙，还真不是北疆联盟的对手！


第九章 事情搞得似乎有点大啊！

　　北疆联盟整体实力是很强，但它却是由一个个小族群组建而成，看似庞然大物，但全都依仗着所供奉的那位宇宙最强者来协调各方势力，只要那位宇宙最强者发生意外，这偌大的联盟，瞬间就会分崩离析。

　　这也是程昊首先选择北疆联盟动手的主要原因，那位被北疆联盟所供奉的宇宙最强者，原本就是个在宇宙中的独行者，他没有什么种族，抵抗力不可能太坚决，在察觉事不可为的情况下，选择逃避或者退出北疆联盟的可能性最大。

　　上百个宇宙之主组成的北疆联盟，所占据的疆域极为庞大，人族若是夺得了这片疆域，再收服一些愿意臣服的小族群，足以使得人族的整体实力提升一倍不止，届时哪怕是面对妖族等其他三大种族的合力攻击，也可无惧。

　　……

　　虚拟宇宙，雷霆岛上，众神殿中，此时聚集了人族所有的宇宙之主，就在刚刚，混沌城主紧急召开了会议，似乎有大事发生。

　　“混沌，什么事如此着急，难道是那北疆联盟已经开始进攻了？”坐在上首位置，程昊神色淡定的问道。

　　“比之北疆联盟进攻要严重的多！”混沌城主脸色有些难看，就连他那特有的金属质感的声音，都隐隐有些颤抖。

　　“哦？什么事，连混沌你都如此紧张？”巨斧也是有些好奇，如今他们人族有两大真神级存在，尤其是程昊，更是堪称真神中的绝对强者，还有什么事，能威胁到他们人族的安危。

　　“刚刚原祖给我传来了信息，说是妖族、虫族、机械族以及北疆联盟等几大超级势力，已经联合了起来，正在整军备战，估计过不了多久，就会对我人族发动攻击！”

　　“原祖？”罗峰、黑暗之主、彭工之主等都露出一丝惊讶之色，他们作为宇宙之主，还真不知道已经被镇压的原祖，还有这等本事。

　　“一直没告诉你们。”

　　混沌城主郑重道，“原祖的虚拟宇宙，覆盖整个原始宇宙！除非是某个宇宙最强者言出随，硬是改变一片区域，硬是将虚拟宇宙逼迫开。所以除了极少数区域，还有原始星等罕见区域外！只要是虚拟宇宙覆盖的范围，那么就仿佛原祖亲眼所看！”

　　“啊。”罗峰等宇宙之主顿时露出喜色。

　　原祖有如此手段，这等于是时刻监控整个战场，而且原祖监控范围太大了几乎是整个原始宇宙，有了这个优势在，战争的主动权，便可牢牢的掌握在人族中。

　　这就像是战争中一方有全天候二十四小时不间断的雷达监控，一方只能摸黑向前行动，这二者间的差距一目了然，结局也几乎显而易见。

　　对于几大种族联合起来进攻人族，程昊倒是没有怎么惊慌，当初他还没有踏入五阶大罗境界时，便敢在完美世界位面一人闯入异族老巢中，一人独战九大仙王级存在，并且还占据了上风。

　　如今他境界有了突破，实力更是有了大幅度的提升，不论是群攻还是车轮战，他更加无所畏惧。

　　若非在这原宇宙中宇宙意志限制了最高战力的发挥，只能发挥出宇宙之主极限，半步真神级实力的程度，程昊早就一人将几大种族的真神强者全都一锅端了。

　　“奇怪，这好端端的，咱们还没去找北疆联盟的麻烦呢，怎么它们几大种族却先联合起来找咱们的麻烦了？”彭工之主有些不理解，“难道是咱们的高层中，出了内奸？”

　　“这只是一种可能，但我觉得最大的可能，似乎和前段时间的原始星开启有关！”程昊笑了笑，若有所思的转头看向了一旁的罗峰等人，“罗峰，你们在原始星中，除了击杀了北疆联盟的三位宇宙之主，还有没有灭杀过其他种族的？”

　　“这个……还真有！”罗峰与黑暗之主以及不远处的龙行之主互相对视了一眼，当初便是他们三人率领人族高层进入了原始星秘境。

　　“妖族……虫族……机械族……北疆联盟……还有一些说不上名号的小族，似乎都有宇宙之主死在我们手中呢！”罗峰有些尴尬的笑了笑，“那个，师尊您不是让我们放手搞事情嘛，只是没想到这次事情搞得有些大了！”

　　“原来如此！”程昊了然的点了点头，“不过这倒也不用担心，正好借着这次机会将他们全都一锅端了，也省的我们一次次的征战了！”

　　瞥了一眼神色有些难看的巨斧以及混沌城主，程昊笑道：“各位真心不必紧张，这次战争我人族必胜。”

　　“当然，为了防止一些强者狗急跳墙，越过战场闯入我人族疆域中大肆破坏，诸位可以提前将与自己关系亲密之人收入神国中，待战争结束再放出来！”

　　宇宙实在是太大了，人族的疆域更是广阔无边，人族哪怕是实力再强，也不可能有足够的宇宙之主坐镇所有的边疆，异族强者若是想，有的是办法潜入人族中搞破坏。

　　不过深入人族疆域搞破坏，基本上是属于自杀式袭击，灭杀一部分人族后，便会被赶来的人族高层灭杀，因此无数亿年来，虽然这种情况时有发生，但很少有宇宙之主级别的强者做出这种举动。

　　毕竟宇宙之主死了，那就是真的死了，哪怕是宇宙最强者逆转时空，也无法将他们复活！

　　“巨斧，你率领我人族的宇宙之主，阻拦异族的宇宙之主！”事情紧急，程昊也不再含糊，直接开口做出了计划。

　　“至于我，则会主动出击，负责对付异族的宇宙最强者，将他们拦截在我人族疆域之外！”

　　“昊天，你真的没问题？”巨斧还是有些不放心的问道，一人独战数位宇宙最强者，哪怕他明知道程昊实力很强，但依然还是担心不已。

　　“放心吧，我不可能拿族群的前途以及自己的性命开玩笑的！”程昊神色严肃的点了点头，随后看向混沌城主，“混沌，至于接下来我人族的宇宙之主谁出战，谁留守人族阵营，就由你来安排吧！”


第十章 大战开启！

　　原宇宙，一片寂静的星空中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道意念划过虚空，瞬间降临，一位是一巨大的椭圆形球体虚影，一位是窈窕虚影的女性形象，一位是巨大的银白色蛇首。

　　至于最后一位，似乎没有具体的形态，如同雾气一般，不断的变幻着形状。

　　“梦茶、女皇，还有北疆，咱们之前的约定，就这么确定下来吧。”椭圆形球体虚影发出声音。

　　“可以！”窈窕女性虚影道。

　　“人族的威胁越来越大了，尤其是那银河领主罗峰，实力进步太快，再这么下去，他将会成为第二个巨斧。”银白色蛇首也道，“还有那罗峰的师尊昊天之主，如今宇宙海中都在传言，他灭杀了不止一位真神级存在，好在他如今生死未知下落不明，否则这次围攻人族，还真不好办！”

　　“无论如何，人族的事情都必须要尽快解决了，否则再这么拖下去，咱们早晚都得被人族赶出原始宇宙！”那没有具体形态的一团雾气中，也是传来一道男声。

　　“既然如此，那此事就这么确定了，我们妖族、虫族、机械族外加北疆联盟，四大顶级势力联手，已经足够将人族的巨斧封印了，没有了宇宙最强者坐镇，人族对付起来就简单的多了！”银白色大蛇出声道。

　　“很好，既然确定了计划，那么就不要耽搁下去了，免得夜长梦多发生意外，咱们今日回去，便直接展开行动吧！”椭圆形球体虚影最后道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“没问题！”

　　虫族、妖族、机械族以及北疆联盟，作为巅峰族群以及巅峰势力，确实非同一般，效率极高，计划确定后，当天便开始了行动。

　　……

　　“所有宇宙尊者、封王不朽，全部进入妖祖宇宙！”妖族疆域内，银色大蛇返回后，便直接发出命令。

　　战争起！

　　那么，封王不朽、宇宙尊者，都是将来诞生“宇宙之主”的资源，自然不能冒风险！至于那些域主、界主等等，一来其中能否诞生一名宇宙尊者都难说，更何况即使死了一大批，过不了太久，又会繁衍诞生出一批来，根本无需心疼浪费。

　　虽然对于此次几大势力围攻人族很有信心，但无数年在宇宙中的生存经验，还是使得银色大蛇这位妖族的妖祖下达了最为稳妥的命令，未虑胜先虑败，不论做什么事情，都得给种族提前想好退路！

　　妖族的一处祖地内，一头银色大蛇以及一头锯齿外壳异兽盘亘在半空中，他们，乃是妖族的两位宇宙最强者，也是令无数妖族崇拜的两位妖祖。

　　“震角，此次我亲自率领族中的宇宙之主出发！”银色的巨蛇道，“你镇守族内，以防万一。”

　　“嗯。”锯齿外壳异兽道，“虫族、机械族、北疆联盟都仅仅只有一名宇宙最强者，我族有两位……你出去已足够！我总感觉这次围攻人族会发生一些意外，你身边携带好我的信物，若是战况出问题，我会立即赶到。”

　　“好。”银色大蛇点了点头。

　　……

　　虫族疆域内。

　　身材窈窕的虫族女皇盘坐在巨大的王座上瞬移而出，在她身旁，一个有着万亿公里高的巨大紫色球体悬浮在星空中，紫色球体表面还有着一层层扭曲盘踞的纹路，仿佛人的脉络似的。

　　这是虫族女皇的巢穴，也是她仗之纵横宇宙的至强至宝，拥有防御、攻击以及封印之威，恐怖无比。

　　“呼！”

　　远处一道流光飞来这巨大的紫色球体旁，随后恭敬的伫立在虚空中自动裂开。

　　片刻后，又是接连几道流光闪烁，最终，六名虫族女性宇宙之主，降临此处。

　　“皇！”

　　六位女性虫族宇宙之主对着虫族女皇恭敬行礼，静静的等待着她接下来的安排。

　　“我虫族、妖族、人族以及机械族，占据着宇宙中的最核心疆域，其中尤其以人族疆域最为有潜力，明明基因层次不高，但诞生出的强者战力却强的离谱，天才更是层出不穷，这等宝地，落在人族手中，却是有些浪费了！”

　　眼见自己所召唤的几位虫族宇宙之主已经到期，虫族女皇开始了战前的最后动员。

　　“这一次，妖族、虫族、机械族以及北疆联盟，四大顶级势力联合，一同进攻人族，要一举将人族扫灭，平分人族疆域，而你们，将随本皇出征！”

　　“谨遵皇的旨意！”六大虫族宇宙之主兴奋的回应道。

　　“很好，那便让人类瞧瞧，我虫族的厉害。”王座上的女皇轻声笑道，“出发！”

　　……

　　机械族疆域，一尊巨大的黑色椭圆形球体，屹立在星空中，周身散发着恐怖的威压，似乎在召唤着什么。

　　就在这时，一道道巍峨好似金属铸就的身影，从四面八方瞬移到周围一带后，便高速飞向那巨大的黑色椭圆形球体。

　　“父神！”

　　“父神！”

　　“父神！”一道道强大意念传播而来。

　　“走，去原始宇宙，去人类疆域！灭杀人族，占据他们的领地！”黑色椭圆形球体发出简单而直接的命令，甚至连战前动员都不需要，那些巍峨金属身影便一个个应命，随即一起飞入了宇宙通道中。

　　……

　　初始宇宙，混沌城中，程昊等人族最高层，此时已经早已聚集在了此处，等待着混沌城主接下来的讯息。

　　“开始了，原祖传来消息，敌人已经开始行动了！”突然间，城主府中，混沌城主开口了。

　　“终于开始了吗？”程昊脸上浮现出一抹笑意，此次一战，若是能将这几大势力全都解决，人族将成为这方大千宇宙的绝对霸主，而他此次收集气运的目的，便可以达成了。

　　“按照之前的计划，此次出战的宇宙之主共有十六位，分为四个小队，第一小队，由彭工之主率领；第二小队，由黑暗之主率领，第三小队，由银河领主率领，第四小队，则由我的其中一具分身率领，分别镇守我人族疆域的四个方向！”混沌城主安排道。


第十一章 我为女皇，你为帝君，如何？

　　“巨斧，你居中策应，随时支援这四个小队，这一次，你们的任务，便是将异族闯入我人族疆域的宇宙之主，及时击杀或者赶出去！”

　　混沌城主说到这里，神色严肃的望向程昊，“昊天，接下来，我人族是生是死，就全靠你了！你不需要将那几位宇宙最强者全都镇压封印，只要能干脆利落的镇压其中一两位，估计便可以令剩余几位不战自退！”

　　“放心吧，该如何做，我心中清楚的很！你现在只需要告诉我，那几位宇宙最强者是分开来的，还是聚集在了一起？”

　　“根据原祖的讯息，这四大势力的宇宙之主，是分别从四个方向围攻而来，至于那几位真神级的存在，则是聚集在了一起，很显然，他们应该是准备合力，将巨斧封印住！”混沌城主深吸了一口气道。

　　“呵呵，按理说，他们这些异族，应该还不知道我成为宇宙最强者吧？如此说来，对于巨斧，他们还是很忌惮的嘛！”程昊转头看向巨斧笑道。

　　“呵呵，自我成为宇宙最强者后，便一直没有全力出手过，他们摸不透我的实力，忌惮我也很正常！”巨斧也跟着笑了笑，随后神色间浮现出一抹可惜之色，“可惜，我还缺少一柄趁手的武器，否则哪怕我的战力比不上昊天你，但一人独战两大最强者，也是没有问题的！”

　　“放心吧，宇宙海中，斧头类的至强至宝应该是有的，早晚都能寻找到的！”

　　程昊笑了笑，随后起身站立起来，对着众人点了点头，“好了，既然已经知道了他们的确切信息，我也该出发了，族中有巨斧你坐镇，对付一些宇宙之主，还是没有问题的！”

　　说话间，程昊一步迈出，便直接离开了混沌城，随后身形一晃，便踏入了初始宇宙连接外界的时空通道，进入了原宇宙中。

　　进入原宇宙中，程昊按照之前混沌城主告诉他的坐标方位，接连施展大挪移，几个呼吸后，便直接来到了人族疆域外，一处与妖族与虫族疆域接壤的隔离区。

　　一片寂静漆黑一片的星空中，周围没有任何星辰，只有遥远处时空漩涡扭曲中，有几道庞大的身影，逐渐显现出来。

　　“吆，今天还真是热闹啊，几位宇宙最强者在我人族疆域外围聚会，难道不需要跟我人族这位东道主打个招呼吗？”望着那接连现身的几位真神级强者，程昊呵呵笑道。

　　“是你，昊天之主！”最先从时空漩涡中走出的，是银色大蛇妖祖梦茶，在看到程昊的一瞬间，她的心中升起一股不好的预感，这个家伙不是在宇宙海中失踪了吗，什么时候回来的？

　　“你是妖族的梦茶妖祖吧，整个原始宇宙中，达到真神级的银色大蛇，似乎也只有你这么一位了！”程昊如同熟人般打了个招呼。

　　这么隆重而又庄严的族群大战，若是连嘴炮都不打，岂不是也太没有仪式感了？

　　“我是梦茶，倒是要恭喜昊天你，竟然已经突破到了真神境界！”

　　妖祖梦茶心里有种万马奔腾的感觉，人族竟然又多出了一位真神级存在，这一次，自己等人的围攻计划，很可能要无功而返了。

　　“侥幸突破了！”程昊笑了笑，随后转头看向第二位从时空漩涡中走出的窈窕女性身影，不得不说，这女子除了身后有着薄如蝉翼的翅膀之外，外观和人类女子，还是颇为相似的。

　　“都说虫族女皇的外貌非常符合人族的审美观，若是我所料不差，阁下应该就是那位名传整个宇宙的女皇了吧？”

　　“我确实是虫族的皇，昊天你若是愿意脱离人族，我虫族愿意接纳你，你我结为夫妻，我为女皇，你为帝君，如何？”

　　在程昊身上打量了一番之后，虫族女皇似乎对他颇为中意，上来便直截了当的要与他结为夫妻，这么直接之人，程昊也是第一次遇到呢。

　　“抱歉，我有道侣了！”程昊笑着摇了摇头，林曦那个冷若冰霜的妹子他都还没有搞定呢，哪还有心思再搭理这虫族女皇。

　　“那真是可惜了，本来你可以不用死的，但你偏偏选择了一条死路！”被人当面拒绝，虫族女皇神色冷了下来，看向程昊的目光中，如同在看待死人一般。

　　程昊呵呵一笑，也不以为意，女人嘛，哪怕是实力再强，也免不了一些情绪化。

　　“那么你这个大金属疙瘩，就是机械族的父神吧？”

　　在虫族女皇身后走过来的，是一团黑色的金属大圆球，看到这玩意，程昊有种当初在神墓世界时见到邪恶天道的感觉，只是这机械族父神的实力，比之那位邪恶天道，要弱小了许多。

　　“你的事情，我听说过，宇宙海都在传言，说你在宇宙之主境界时灭杀了真神境界的存在，但我是不信的！”

　　机械族父神声音冷漠，看向程昊时，眼眸中满是漠然之色，宇宙海中的传言，他觉得纯粹就是扯淡，真神与宇宙之主间的差距有多大，他清楚的很，那根本就是无法逾越的鸿沟。

　　别说宇宙之主在宇宙海中击杀了真神，就算是能与真神打个平手，他都不相信！

　　“没关系，待会我会让你信的！”

　　程昊无所谓的点了点头，最后将目光放在了机械族父神身旁，那如同一团雾气般的特殊生命体。

　　“你应该就是北疆联盟的盟主了吧，说实话，我还真有些好奇，你究竟属于什么类型的特殊生命呢！”

　　北疆联盟的盟主，属于特殊生命体，这点整个宇宙中的强者几乎都知晓，也明白此人在北疆联盟成立前，属于独行的宇宙最强者，经常变作各种形态游走宇宙星空，至于他真实的本来面目，谁也说不清楚究竟是何等模样。

　　“你可以叫我北疆，至于我究竟是什么生命，等你被镇封之后，我可以让你见识一番的！”北疆盟主声音有些模糊地说道。


第十二章 宇宙最强者之战！

　　“好了，该认识的也都认识过了，那么接下来，咱们可以开打了！”

　　程昊面带笑意，一人面对四大宇宙最强者，丝毫看不出有任何的紧张之意。

　　妖祖梦茶与虫族女皇互相对视了一眼，丝毫不明白程昊的信心究竟来自于哪里。难道是那自始至终都没有露面的巨斧创始者？

　　嘴炮打完，程昊不再废话，五大道种之力弥漫而出，汇聚在右拳之上，程昊身形暴冲而起，一拳轰出，火焰、雷电、风暴、寒冰以及无尽山峰，五种力量掀起一股滔天的毁灭风暴，撕裂了星空的黑暗，直接向着对面四大强者席卷而去！

　　望着前方汹涌而去的毁灭风暴，程昊皱了皱眉，自己所打出的力量，出现在宇宙中后，顿时被一股无形的意志所压制，原本可以轻易撕裂宇宙壁垒的力量，被压制到宇宙之主极限的程度！

　　这种程度的力量威能，对于宇宙之主来说或许很难抵挡，但对于宇宙最强者来说，几乎很难对他们造成伤害。

　　尤其是在这个对神体修炼很重视的宇宙中，几大宇宙最强者哪怕是不做抵挡，这种程度的攻击也无法对他们的神体造成多少伤害，甚至都无法破防！

　　程昊抬头看向无尽的星空，他能感觉的到，在那神秘星空深处，似乎有一股意志在着重的观察着这里，那是宇宙意志，也可以称之为此界的天道。

　　这方宇宙乃是一方完善的大千宇宙，天道的实力极强，比之神墓世界的天道要强了不止一筹，哪怕程昊对自己实力很自信，但单挑这种级别的天道，他还是没有太大的把握。

　　轰！

　　程昊的攻击如同四溅的水花一般，被对面四大强者以至宝挡住，能量波动溃散开来，使得周边的宇宙星空，出现了数十道巨大的空间裂缝。

　　“昊天，你刚才出手的那一瞬间，威能确实很强，我承认，若是在宇宙海中，一对一决战，我确实不是你的对手！”妖祖梦茶展开银色大蛇真身，首尾展开，竟然长达有一光年的恐怖长度。

　　“但在这里，乃是原始宇宙，一切攻击都被压制，你的攻击无法对我们造成有效的伤害，但我们几人联手，却可以轻易的将你镇压封印！”

　　“我来缠住他，你们寻找机会将他封印！”说话间，梦妖祖那横跨星空的巨大蛇尾轻轻一扫，席卷星空，浩浩荡荡如同天塌下来一般，向着程昊凌空抽去。

　　程昊冷笑一声，抬手一招，散发着毁灭气息的洪荒大旗瞬间出现，弥漫着滔天威压，带着横扫诸天的气息从天而降，与梦妖祖的银色蛇尾直接撞击在了一起。

　　宇宙最强者级别的惊世大战，震动宇宙各个疆域，无尽的星空中，有一些强大的生灵感应到了此地的情况，一个个直接降临投影分身，前来观战。

　　这两人太强了，仅仅一次轰击，便打的宇宙星空到处布满了裂痕，各种神光秘术交织，贯穿古今，一道时间长河浮现两人间。

　　“在原宇宙中，好久没有见到宇宙最强者级别的大战了，这一次，竟然还是数位宇宙最强者联手对付一位！”开口的，是一位浑身散发着魔气的模糊身影，似乎是宇宙中的某位强大魔神。

　　“妖族、虫族、机械族还有北疆联盟联手对付人族，看来宇宙间的顶级势力要重新大洗牌了！”

　　“那一人独战四大真神的人族，你们认识吗，这个人，我怎么没见过？”有星空巨兽模样的强者疑惑道。

　　“他是人族的昊天之主，不过看样子已经突破到了真神境界，算上巨斧，人族已经有两位宇宙最强者了，这次妖族等势力联手对付人族，能不能成功还真不好说呢！”

　　轰！

　　能量海浪散发开来，在一众神秘强者互相传音交流中，程昊与梦妖祖的第一次碰撞已经结束，手持洪荒大旗的程昊岿然不动，而看起来如同星空主宰的银色大蛇，身躯却是盘成了好几圈倒飞而出，显得狼狈不已。

　　“至强至宝！？”

　　看到这一幕，原本正准备趁着二人战斗时将程昊封印的虫族女皇等其他几位强者，一时间身形凝滞，有些忌惮的望着程昊手中的洪荒大旗。

　　“梦茶身上有至强至宝‘梦鳞’铠甲，在这原始宇宙中，基本上可以免疫各种程度的攻击，但这昊天手中的大旗，却是可以将梦茶击飞，绝对不是普通的至强至宝！”

　　程昊嘴角带着冷笑，这洪荒大旗，可是在神墓世界连天道都忌惮的最顶级五阶至宝，乃是专为毁灭而存在的杀伐至宝。

　　尤其是在灭杀了神墓世界的邪恶天道后，这件至宝隐隐有了进阶的征兆，单论威能，哪怕是有此界宇宙意志的压制，依然发挥出了超越宇宙之主极限的恐怖攻击！

　　“可恶，这昊天手中的大旗绝对不是一般的至强至宝，就连我身上的至强至宝铠甲，都隐隐有了一些损伤，各位，别再留手了，赶紧一同出手，先将这昊天封印了！”

　　梦妖祖话音还没有落下，手持洪荒大旗的程昊却是率先有了动作，这一次，他没有再攻击梦妖祖，那条大银蛇，有着至宝铠甲护身，一时半会不好灭杀，但他不信，其他几位真神，全都有至强至宝铠甲护身！

　　咻！

　　身形一晃，程昊周身弥漫着五色烟氲，散发着大罗不灭之光，光芒所过之处，时空都有了混乱的趋势。

　　离程昊最近的虫族女皇很是忌惮的将自己的母巢招到身前护体，但却惊恐的发现，自己赖以生存的至强至宝，此时正被一股无法言喻的神秘光芒所笼罩，时隐时现，似乎被拉扯进了时间长河中。

　　“这是什么秘术？”

　　虫族女皇神色大惊，至强至宝隐没在时间长河中，让她操控起来有种极为吃力的感觉，还没来得及将至宝拉扯回来，程昊的身形已经赶到了。

　　一股无法形容的恐怖威压袭来，那种久违的生死危机，使得虫族女皇大惊失色，也来不及再继续召唤自己的至强至宝，身形急速的开始后退，想要等同伴赶来，帮她分担程昊的这一恐怖攻击。


第十三章 今日，我便杀给你们看！

　　此时的程昊，头顶昊天塔疾冲而至，手中的洪荒大旗一卷，与他整个人合二为一，顿时间，一片神秘古老的星空显化而出。

　　这古老的星空似乎颇为神秘，其中弥漫着无尽的大道之光，更是有漫天毁灭之气汇聚而成，化作滔滔毁灭河流，所过之处，天崩地裂，时空崩碎，就连那笼罩此地的宇宙意志，都不断的消散退避！

　　这一刻的程昊，没有了宇宙意志的束缚，战力瞬间超越了宇宙之主的极限，发挥出了自己原本就该有的恐怖五阶大罗之威！

　　身形与洪荒大旗合二为一，程昊的速度超越了光速的极限，瞬息间便来到了虫族女皇身前，没有丝毫的迟滞，对方身体周围散发出的防御光罩瞬间崩溃，被滔天而来的毁灭长河席卷而过。

　　嘭！

　　肉身崩溃的巨响声响彻界海上空，程昊与洪荒大旗合二为一，掀起毁灭长河，瞬间轰击在了虫族女皇的肉身之上，这等恐怖的毁灭威能，在刹那之间，将女皇的整个肉彻底崩碎。

　　虫族女皇很强，但也只是在这原宇宙中强罢了，在宇宙海中，比她强的真神级存在多的是，在程昊的感知中，哪怕刚刚宇宙意志不再压制这处战场，对方所爆发出的威能，也仅仅只是堪比当初的异域不朽之王安澜。

　　当初程昊还没有彻底踏入五阶大罗境界，都可以轻易的崩碎安澜的肉身，更别说如今他已经境界提升，实力有了大幅度暴涨！

　　这个实力堪比安澜的虫族女皇，在如今程昊战力不受束缚的情况下，根本连一招都无法阻挡，直接便被灭杀了肉身。

　　“嘶！”

　　一股似虫非虫，似兽非兽的灵魂咆哮声响起，在毁灭长河中，一头有着巨大狰狞口器，身后长着数十对锯齿翅膀的恐怖虫类，在奋力的挣扎着。

　　“救我！”

　　在毁灭长河奋力扑腾着的虫族女皇的神魂，一边抵挡着周边袭来的毁灭之力，一边灵魂传音求救，这一刻，她清晰的明白，再耽搁下去，她必死无疑。

　　轰！

　　奋力挣扎中，虫族女皇终于召唤到了自己的至强至宝，散发着神秘绚烂色彩的巨大母巢从天而降，想要将毁灭长河轰散，将自己的主人救出。

　　“哼！”

　　毁灭长河中突然有冷哼声传出，霎时间，时空撕裂，一尊巨大的三十三层宝塔横冲而起，散发着三千大道烟氲之光，其中的威能之恐怖，使得刚刚再次降临的宇宙意志，竟然再次避退，似乎并不愿与这种状态的程昊彻底对立。

　　嘭！

　　响彻大半个宇宙星空的巨响声席卷四方，恐怖的毁灭之光迸射，撕裂开无数的空间裂缝，虫族女皇的至强至宝瞬间被崩飞开来。

　　同为至强至宝，也有强弱之分，作为程昊的苦海中所孕育的本命至宝，威能不再如今的洪荒大旗之下，尤其是其上有来自于昊天镜上的三千道纹加持，哪怕是面对普通的六阶至宝，都未必没有一战之力！

　　咻！

　　一击崩飞虫族女皇的至强至宝，程昊挪移来到毁灭长河上空，无法言喻的镇压之力散发开来，这一瞬间，昊天塔如同镇封诸天的无上至宝，时空在这一刻彻底的静止了，就连刚刚赶来的妖祖等强者，都不敢再上前一步。

　　“怎么办，这昊天竟然有两大最顶级的至强至宝，尤其是这宝塔，镇封之力如此恐怖，我们若是上前，估计也会被镇压封印！”北疆盟主此时心中已经有了退意，他本就是宇宙独行者，对北疆联盟其实没有多少归属之意，若是让他为了一个所谓的联盟而去送死，那是不可能的！

　　嗡！

　　就在北疆盟主话音落下的一瞬间，昊天塔塔底中散发出恐怖的吞噬之力，将已经被彻底镇封住无法动弹分毫的虫族女皇收入了其中。

　　进了昊天塔，那就是程昊的绝对领域，这虫族女皇是生是死，全在他的一念之中，已经再也翻不起任何的风浪。

　　也就在这时，毁灭长河消失不见，程昊屹立在黑暗星空中，头顶昊天塔，手持洪荒大旗，周身有无数大道之光弥漫，更是有无法言喻的神秘大罗不灭之光护体，这一刻的他，宛若主宰诸天的无上帝君，在俯视着一群觊觎他帝位的小小蝼蚁。

　　抬起头来，程昊遥遥望着星空深处，在那里，宇宙意志似乎有些踟蹰不定，既想继续压制程昊等人的战力，但似乎又不愿与如今战力恐怖的程昊正面为敌。

　　略一思量，程昊心中便明悟了，此时的原始宇宙意志，看似强大，但因为要时刻镇压原祖的缘故，无法展开全力，论真实实力，未必就比程昊强上多少。

　　毕竟这方宇宙，也只是一方大千宇宙，虽然是顶级的大千宇宙，但天道的实力估计也不会超出五阶极限太多，否则当初面对原祖，就不仅仅只是镇压，而是直接灭杀了！

　　程昊抬头遥望星空深处，眼眸中不断有神光闪烁，似乎在与冥冥中的天道交流。

　　半晌后，他收回了目光，星空中的宇宙意志已经消失，似乎已经与程昊达成了某种协议，这片战场中，再也感受不到一丝一毫的宇宙意志压制，这里，似乎已经被天道遗弃了。

　　“谁说在原宇宙中实力无法完全发挥，无法分出生死，只能镇压封印？”程昊直视着不远处的银色大蛇，嘴角的笑意越发的浓郁，“今日，我便向你们证明，哪怕是宇宙最强者，我昊天也要杀给你们看！”

　　话音落下，程昊浑身散发着滔天煞气，一步迈出，直接越过了无尽的星空距离，瞬间来到了机械族父神身前，手中的洪荒大旗横扫，撕裂星空，一片神秘古老的星空显化而出，直接将对方笼罩在了其中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　生死危机之下，机械族父神也顾不得再隐藏实力，只见那黑色巨大的椭圆形球体，忽然便射出了一道道佝偻的身影，足足10081座佝偻身影，瞬间朝洪荒大旗杀去。

　　这些佝偻身影每一座都高约上万公里，全身都是金属铸就而成，有着足足八条金属手臂、两条腿，同时腰部弯着佝偻着，头颅上也有着一条条辫子，垂在周围。

　　这些金属身影，每一个都可以爆发出接近普通宇宙之主的战力，如此恐怖的机械洪流，估计一般的真神级强者遇到了，都会暂时退走。

　　毕竟一万多个接近宇宙之主的傀儡同时爆发，这股力量，就算是真神，都未必能硬接的下。

　　“呵呵，垃圾！”

　　然而程昊最无惧的，便是人海战术，在实力无法与他达到统一境界前，低境界的人海战术，对他来说，根本就可以直接无视！


第十五章 我认怂，好不好？

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　浩浩荡荡的傀儡军团发出吼声，同时他们每一尊都直接燃烧起了神力，几乎同时朝程昊轰出一拳，每一拳都精妙绝伦，并且直接混合起来，形成了浩浩荡荡肆虐天地的一拳，威能之强，估计哪怕是真神强者都得暂避锋芒！

　　然而，对于这些机械傀儡的攻击，程昊看都不看，身体周围的大罗不灭之光如同水流波纹般向着四周轻轻一扫，那上万具傀儡发出的恐怖一击，直接被消弭于无形之中，更有近乎一半的傀儡，在这波纹荡漾中，直接化为了湮粉，洒落在了黑暗星空中。

　　“这是什么光芒……防御力竟然比之至强至宝还要恐怖！？”

　　自己赖以生存的机械流人海战术对程昊无效，机械族父神顿时慌了，当下也顾不得再操控那些机械傀儡，躲在黑色圆球中，就要向远处逃离。

　　这次围攻人族，很显然已经失败了，虫族女皇被擒，自己如今也是身陷险境，若是陨落在此地，自己的族群，就彻底的完了！

　　“机械莫慌，我来助你！”

　　盘踞在星空中的银色大蛇梦妖祖，此时身形已经缩小了许多，由一光年长度变作了数百万里长的大蛇，仰天发出一阵嘶鸣声，一股无形的灵魂波动化作一道银色的长枪，向着程昊迎头刺去。

　　“灵魂攻击秘术？”

　　程昊心念一动，抬手一指点出，五大道种之力凝聚在一指之上，化作一朵五色光剑，绽放出璀璨的神光。

　　光剑虽小，看似不如长达万里的银色长枪，但在它出现的一瞬间，远远躲在数光年之外观战的真神级强者投影，直接模糊了起来，与此同时，那些投影身后的本尊，一个个顿时感受到了一股发自灵魂深处的大恐怖，似乎若是不及时撤销投影，那无形的灵魂力量，可以顺着投影与本尊的联系，直接灭杀他们的本体！

　　“杀！”

　　一指点出，五色光剑迸射而出，细小的光剑在黑暗星空中显得渺小而微弱，但其中所蕴含的灵魂之威，却是轻易的湮灭了梦妖祖所发出的银色长枪，那摧枯拉朽的恐怖威能，使得梦妖祖都震撼不已，当下再也顾不得机械族父神，头也不回的便转身离去。

　　咻！

　　梦妖祖的速度虽快，但又怎及得上五色光剑那堪比瞬移般的速度，瞬息之间，便没入了梦妖祖的巨大银色头颅中。

　　“额！”

　　梦妖祖神色一僵，身形一个踉跄，在星空中翻滚了数百万里，随后气息极度衰弱下来，虚弱的摇了摇巨大的头颅，蛇口之中，一枚甲壳状的信物，被它毫不犹豫的咬碎！

　　嗡！

　　一条如同传送阵般的时空通道将梦妖祖笼罩，光芒闪烁间，梦妖祖的身形瞬间消失不见，走得干脆利索，毫不拖泥带水。

　　“是神国传送？”程昊皱了皱眉，“应该不是神国传送，神国传送需要一定的延迟，这应该是妖族的另一位妖祖，提前打开了时空通道，直接将梦妖祖接引走了！”

　　有些可惜的摇了摇头，梦妖祖有至强至宝护身，自己的灵魂攻击全力一击受到至强至宝的削弱，虽然对它造成了巨大的灵魂创伤，但却无法将梦妖祖直接灭杀在当场。

　　梦妖祖逃走了，程昊自然不会再让眼前的机械族父神逃走。

　　说起来，这几大真神中，梦妖祖最耐打，虫族女皇其实最难缠，但因为不了解程昊的底细，被他一举突袭得手。而这看似实力强劲的机械族父神，机械流人海战术对他无效，反而是最容易对付的一个。

　　轰！

　　洪荒大旗横扫，神秘古老的星域散发着无法言喻的毁灭气息，直接将阻挡在程昊身前的机械傀儡扫除一空。紧接着，程昊手持洪荒大旗，整个人如同一颗撕裂天地的大星，直接从机械父神身上穿了过去。

　　金属火花四溅的场景如同烟花一般绽放开来，机械父神所在的那颗黑色金属光球轰然爆裂开来，恐怖的金属碎屑，直接使得周围一些暗淡的星辰瞬间破灭！

　　金属圆球破裂，一道身形佝偻的老者身影显现出来，这老者一身金色铠甲，浑身上下散发着金属光芒，整个人，犹如一尊巨大的金属天体，浑身上下，透露着古老冰寒的气息。

　　“昊天，我认输，以后我机械族再也不敢再找你人族的麻烦了，你……放我离开吧！”

　　此时的机械父神，已经到了山穷水尽的地步，现在的他，已经被程昊彻底的打怕了！再这么打下去，他绝对必死无疑！

　　程昊没有回话，心念一动，昊天塔如同天山一般镇压而下，磅礴的镇封之力在程昊的加持下，达到了堪称恐怖的程度，此时已经落败的机械父神，甚至连像样的抵抗都没有，瞬间便被收入了宝塔之中。

　　将机械父神一举收拾掉，程昊转过身来，有些好奇的望着另一边，那早已一脸敬畏之色，但却没有逃走的北疆盟主。

　　“能告诉我，你为什么不逃吗？”程昊饶有兴致的问道。

　　“以您的实力，除非我逃到宇宙海中，否则在这原宇宙中，早晚会被您找到，与其逃走，倒不如留下来，将这份恩怨化解！”

　　北疆盟主那一团混沌模糊的身影逐渐凝固，化为了一位白发白须的老者身影，对着程昊躬身说道。

　　“有意思，那你倒是说说，这恩怨，你想怎么解决？”

　　“您应该也清楚，我并没有族群，乃是独行者，之所以组建北疆联盟，也只是为了更好的享受罢了，对于北疆联盟，我其实根本没有什么归属感。”

　　一头白发的北疆盟主神态做的很低，头颅自始至终都是微微低下，程昊的实力已经超出了他所能想象的极限，对方的恐怖，竟然使得宇宙意志都不愿与他正面为敌，可以想见，他若是不知好歹的逃跑，日后除非躲进宇宙海中，否则这原始宇宙再无他的立身之地！

　　“然后呢！”程昊笑问道。

　　“所以我在此像大人您保证，解除北疆联盟的盟主职位，以后再也不会与人族为敌，至于北疆联盟内的那些小族，大人您随意处置，我没有任何意见！”

　　“而且……大人若是愿意，我可以加入人族，成为人族的附属势力，为大人您征战四方开疆辟土……不知大人您，意下如何？”


第十六章 迁徙，大迁徙！

　　程昊并没有立即回答这北疆盟主的建议，而是沉默了片刻，半晌后，在对方满是期盼的眼神中，才缓缓点了点头。

　　“可以！”

　　闻言，北疆盟主松了口气，自己这条命，算是保住了。

　　“你现在立即动身，前往北疆联盟，将愿意臣服与我人族的族群聚集起来，纳入鸿蒙体系中！”

　　“遵命！”北疆盟主连忙抱拳行礼，“对了大人，那些不愿意臣服的族群，该如何处置？”

　　“该如何处置？这些事情，还需要我教你？”程昊有些不满的冷哼了一声。

　　北疆盟主顿时打了个激灵，冷汗不可抑制的布满全身，刚刚一瞬间，他竟然感受到了一股死亡危机，自己若是无法将这件事圆满的完成，估计早晚也免不了一死！

　　“大人放心，我知道该如何做了！”

　　北疆盟主恭敬的抱拳行礼，随后在程昊的点头允许下，转头看了一眼战场中逐渐平息下来的时空波动，感觉没有多大问题后，直接瞬移离开，向着北疆联盟的方向赶去。

　　随着北疆盟主的离开，程昊伫立在星空中，并没有立即返回人族。

　　人族疆域内，有巨斧这个真神在，更有罗峰等顶级宇宙之主守护着，那几大族群所派遣的宇宙之主，根本就是去送菜的，根本不可能掀起多大的风浪。

　　转头在星空中望了一眼，原本在四周观战的投影分身们，此时早已消失不见，一时间，这片遍布伤痕的星空战场，陷入了死一般的寂静中。

　　一步迈出，程昊身影消失不见，直接离开了这片真神战场，向着妖族的领地赶去，既然已经翻脸了，那妖族的两位真神，还是早点解决的好！

　　……

　　随着程昊的离开，半盏茶时间之后，战场上空，再次有真神投影小心翼翼的降临，似乎是想要了解这次大战的最终结局如何。

　　“战争结束了？”一紫袍身影皱眉，随后他传音向着周围一个个降临的投影分身道：“诸位，你们猜，此战的结果如何？”

　　“若是在开战前，我肯定会认为四族联军赢，但现在嘛，可就未必了！”一团火焰发出声音。

　　“这还有什么好猜的，那人族昊天，战力如何你们也是亲眼所见，连宇宙意志都不愿与他正面为敌，结果如何，还需要猜？”一道悠然的声音响起。

　　“老兽神说的是，我感觉这昊天，比之当年纵横宇宙海的人族原祖还要强大，这人族还真是潜力无限啊，强者一个接一个，如今这原始宇宙，以后就是人族的天下了！”最开始说话的那紫袍身影开口道。

　　“嗨，咱们就别操这个心了，诸位基本上都是独行者，谁称霸宇宙和我们关系都不大，反正咱们又没有族群，对人族也造不成威胁，那昊天再强，咱们不招惹他，他还能对咱们赶尽杀绝不成？”

　　“说的也是，都散了吧，过段时间，咱们去昊天那里坐坐，跟他打好关系，以后探索宇宙海秘境，说不定也能多出个强援呢！”

　　……

　　这边宇宙中的一些独行最强者们在商讨着该如何与程昊与人族拉好关系，另一边，妖族疆域内，此时几乎，没有了生灵存在。

　　“唉！”有着三个头颅的黑色巨狼出现在星空中，看着眼前的一颗生命星球，星球上生活着妖族很多生命。

　　哗！！一阵波动，掠过整个生命星球，生命星球上那些或是捕猎、或是交配、或是熟睡的一头头妖兽都凭空消失，直接被挪移到了世界戒指中。

　　“最后一颗生命星球了。”

　　黑色巨狼随即周身弥漫着黑光，紧跟着神国传送，消失不见。

　　自从梦妖祖被传送回妖族领地后，两大妖祖同时下达了命令，妖族境内所有的封王不朽以及尊者，全部出动，将所有妖族收入神国中，妖族战败，要开始大迁徙了！

　　“这整个星域的妖族生命，全都被我收集在了神国中，迁移，大迁移，没想到我妖族也要大迁移……这片孕育我妖族的星空，注定，我们得离开了。”

　　妖族战败，开始了漫长而又遥远的迁徙之路，当程昊降临妖族领域时，却发现这片偌大的疆域早已人去楼空，几乎没有任何生命存在。

　　“跑的倒是挺快！”

　　对此，程昊倒是没有多少意外，此次一战，人族确定了霸主地位，妖族的两位妖祖只要不傻，肯定会选择跑路。只是原始宇宙太大了，妖族若是选择一处偏僻的星空角落生存，没有确切的坐标，程昊还真不好寻找。

　　“算了，大战胜利，接下来还有虫族、机械族、北疆联盟这几大族群需要处理，等腾出时间来，再慢慢收拾妖族！”

　　其实到了这种时候，收不收拾妖族已经不重要了，待人族占据这四大势力的疆域，那么整个原始宇宙中最核心最有潜力的疆域便彻底的落入了人族的手中，待人族诞生出更多的宇宙之主乃至宇宙最强者，宇宙霸主的地位，便再也无法被撼动了。

　　拍了拍手，程昊伸了个懒腰，随后转身向着人族疆域赶去，这个时间段，估计巨斧等人，已经将其他几大族群的宇宙之主联军解决了吧？

　　……

　　距离妖族领地更遥远的一处星空中，两大妖兽在急速飞行着，突然间，其中一头银色大蛇停顿了起来，转身回望着它们曾经的故乡。

　　“从此，我们便要离开这，前往我们新的家园了。”悬浮在星空中的银色巨蛇发出低沉的声音，“震角，那一片广阔星域扫荡过了吗？”

　　“我只是现身，便令那一片广袤区域众多异族族群尽皆迅速溜走了。”旁边的巨大锯齿异兽缓缓道，“只是，我们真的要在那等偏僻之地生活？”

　　“不去那里还能怎么办？那一战你虽然没有去，但想必也应该了解，那人族昊天的实力，简直就是变态，虫族女皇还有机械族父神全都被他镇压封印了，我仗着至强至宝铠甲才得以保住了一命，这等实力，我们如何抗衡？”银色大蛇叹了口气，无奈地说道。


第十七章 那就灭族吧！

　　“即便是偏僻之地，若是人类族群不追杀，我们都得庆幸了。”银色大蛇低沉道。

　　“唉！”

　　黑甲锯齿异兽震妖祖也是跟着哀叹起来，以前四大种族能互相保持平衡，就是因为这几大种族中都有着真神级强者存在，在这原始宇宙中，除非多人围攻一人，否则在原始宇宙意志的压制下谁也奈何不了谁。

　　但如今人族出了一个比之原祖还要妖孽的存在，就算是宇宙意志的压制都无法奈何的了他，没有了宇宙意志的压制，这世间还有哪个真神会是昊天的对手？

　　或许那一向神秘的坐山客能与昊天斗上一斗，但坐山客乃是宇宙独行者，而且与人族的罗峰一向交好，又岂会主动与人族为敌？

　　“走吧，原始宇宙大得很，只要咱们自己不暴露，昊天很难在短时间内寻找到我们的！”

　　梦妖祖再次叹了口气，经此一战，它已经彻底被程昊打怕了，再也不想听到任何有关人族的消息了。

　　“咱们还算是运气好，我们二人都还活着，哪怕实在在原始宇宙中待不下去了，也可以进入宇宙海，将族群收入咱们的小型宇宙中生存。倒是那虫族与机械族，最强者被擒，宇宙之主也死伤大半，估计要彻底的完蛋了！”震妖祖侥幸道。

　　“以那些族群的性子，既然明知道要完，估计也会临死前反扑，应该能对人族造成一些损伤，他们这么一折腾，人族短时间内估计也没有心思来追杀我们了！”

　　……

　　人类疆域。

　　一座无尽巍峨的虫族母巢，悬浮在太空中，在周围出现了大量的虫族战士。

　　“女皇死了，我们虫族完了，给我去杀。”

　　“杀死一切人类。”虫族母巢中传来愤怒的波动，这是一位宇宙之主级别的虫族，此时已经被仇恨蒙蔽了神魂，只想着多杀些人族，为女皇报仇！

　　“吼~~”

　　各种怪异的嘶吼声响起，一头头强大如同螳螂般的虫族战士，嘶吼着咆哮着直接划过虚空，朝远处的生命星球冲去。而那虫族母巢已然一个瞬移直接消失了。

　　一个瞬移，便直接来到了上万光年外。

　　“去杀，杀死一切人类。”虫族母巢继续发出命令，大批大批的虫族战士呼啸杀出去。

　　这虫族母巢在疯狂的瞬移，每过上万光年距离，都释放出大批的虫族战士，这些虫族战士大多都有着不朽神灵级别，无数战士出现，对于周边的生命星球来说，那简直就是毁灭性的灾难！

　　“哈哈，杀光他们！”虫族母巢内传来疯狂的咆哮声，随后空间波动散开，就要继续瞬移离去。

　　嗡！

　　然而就在这时，一股力量镇压而下，直接将瞬移的空间波动镇封住，那庞大的虫族母巢，一时间凝滞在了星空中，动弹不得。

　　哗！

　　一道身影从星空深处走来，正是返回人族的程昊。

　　“这些家伙，还真是疯狂呢！”

　　望着那巨大的虫族母巢，程昊抬手一指点出，顿时间，虚空开始大面积的湮灭，不论是母巢刚刚释放出的无数虫族战士，还是那巨大如同恒星般的巨大母巢，全都在这股湮灭之力下烟消云散。

　　“师尊，您回来了！”

　　就在这时，罗峰的身影也从虚空中走出，在看到程昊后，脸上露出兴奋之意。

　　“您一战生擒虫族女皇与机械之父，降服北疆盟主，击退妖族梦妖祖的战绩，混沌城主已经告诉我们了！”

　　程昊点了点头，指了指那湮灭的虫族母巢，随后开口问道：“这些，是怎么回事？”

　　“这是四祖联军中逃离出去的宇宙之主，没想到它竟然不逃跑，反而深入我人族内地来大肆搞破坏！”

　　说到这里，罗峰连声露出愤恨之色，“如今虫族、机械族以及一些附属于北疆联盟的小族，如同发疯了一般，潜入到我人族疆域，不断的发动自杀式攻击毁灭着一颗颗的生命星球，这是临死也要拉我人族一些生灵陪葬的架势！”

　　“呵呵，我知道了，你去忙吧！”

　　人族疆域如今到处遍地战火，罗峰现在肯定很忙，师徒二人简单的聊了几句后，便相继分开，前往疆域各处，灭杀潜入进来的异族死士。

　　……

　　轰！

　　人族一片生命星系外围，程昊随手碾死了机械族的一位宇宙之主以及数十个宇宙尊者，随后挥手将眼前的金属碎屑驱散，神色间的冷厉之色，也越发的浓郁起来。

　　“原本我还打算只要你们肯臣服，便给你们留点活路的，既然你们给脸不要脸，那也就没有存在下去的必要了！”

　　北疆联盟还好说，大部分都已经选择了臣服，只有几个小族群，在北疆盟主的清洗下逃脱，来到了人族疆域玩自杀式袭击，这点力量，对人族造不成多少损失。

　　但虫族与机械族就不同了，这两个族群的底蕴太强了，哪怕是真神级强者被擒，宇宙之主战死大半，即使如此，依然还有遗漏的宇宙之主以及数以千计的尊者级强者存在，这么一股力量，若是全都潜入人族疆域潜伏搞破坏，哪怕是程昊，也无法在短时间内全都清剿干净！

　　“给脸不要脸的东西，既然你们不想活，那就灭族好了！”

　　一步迈出，程昊直接离开了人族疆域，不再继续追杀潜入人族领地的异族，而是几次大挪移后，直接来到了虫族的疆域。

　　“吼！”

　　此时的虫族，早已处于备战的状态，在疆域外围，布满了无数的虫族战士，在看到程昊现身后，一个个仰天嘶吼着，随后疯狂的向着他发动了自杀式袭击。

　　哼！

　　一声冷哼，漫天九色神雷从天而降，放眼望去，席卷了整个星空，所过之处，虫族布下的虫海防御，瞬间灰飞烟灭，不论是不朽神灵级的虫族战士，还是宇宙尊者级别的强者，全都在漫天神雷的洗礼中升华归墟！

　　一步踏出，程昊越过虫族的防御工事，进入了虫族的疆域深处，随后抬手一指虚空，以他为中心，一团九色雷云升腾而起。


第十八章 人族的时代，昊天大帝的时代！

　　在程昊雷电道种之力的加持下，这片雷云的面积越来越大，直至到了最后，竟然蔓延至了虫族的整个疆域，恐怖的雷电天威，使得无数虫族哪怕心中恨意滔天，依然被压迫的走不出自身所在的星球。

　　“雷霆灭世！”

　　轰！

　　虫族疆域内，九色神雷席卷而下，覆盖整个地图的雷电之威，宛若从天而降的审判之刃，所过之处，一切虫族化作灰灰，再无任何生机存在。

　　程昊并没有毁灭星球，毕竟这里以后将会是人族的疆域，这些星球，也将是孕育人族的摇篮，为人族培育出一代又一代的强者。

　　“虫族解决了，接下来，该是机械族了！”

　　屹立在星空中，望着那一颗颗早已没有了生命波动的星球，程昊心中没有任何波澜。

　　族群之战便是这般，不是你死便是我亡，容不得一丝一毫的怜悯！

　　之前四族联军联手围攻人族，便是打定了灭绝人族的主意，既然已经发动了灭族之战，那就要做好失败后反被人族灭族的打算，既然走上了这条路，那死了也怨不得别人！

　　抬手在虚空中一握，无数缕肉眼不可见的丝线从四面八方汇聚而来，缠绕在了程昊的手心处，最终化作了一颗白色的透明小圆球。

　　这是因果之力，是人族与虫族间灭族之战后所产生的因果之力。

　　虫族主动发起灭族之战，这是因；程昊擒拿封印虫族女皇，灭杀整个虫族这是果，如今人族战胜，虫族灭族，这番因果便算是彻底了结，化作了最为纯正完善的因果之力。

　　这是由程昊亲手经营出的因果之力，也是和他有因果关系的因果之力，待日后稍加祭炼一番，便可炼制为因果律武器，可杀人与无形之中，实乃行走江湖杀人越货的不二法门！

　　将因果之球收起，程昊嘴角露出笑意，灭绝一方大千宇宙的巅峰族群，这因果之力确实极为庞大，哪怕是到了程昊这等境界，也是颇为心动。

　　“可惜啊，这吞噬星空位面的巅峰族群就这么几个……不过完美世界的异域族群，倒是有不少呢！”

　　完美世界异域的不朽之王有不少，几乎每个不朽之王麾下都管辖着一方大千宇宙，虽然这些宇宙的规模以及完善程度与吞噬星空位面没法比，但毕竟也是达到了大千宇宙的程度，其中所孕育的族群更是数不胜数，若是全都灭杀，所能产生的因果之力，绝对极为可观。

　　“灭杀族群可产生因果之力，若是毁灭一方大千宇宙，所能诞生的因果，应该能更多一些吧？”程昊摩挲着下巴，笑呵呵的思索着。

　　完美世界异域不朽之王所掌控的大千宇宙，并没有天道存在，或者说，他们就是那些宇宙中的天道，只要将那些不朽之王灭杀，剩余的宇宙毁灭起来简直易如反掌，毫无抵抗之力！

　　“反正与昆谛那些不朽之王已经结下了大仇，早晚都得一战，既然如此，那就没必要再客气，只是不知道若真的将他们全都灭族，界海尽头的那三位堕入黑暗的准仙帝，会不会插手？”

　　心里盘算着日后的事情，程昊脚下的步伐并没有停顿，解决了虫族，他的身形化作五色虹光，开始急速的挪移起来，向着机械族的疆域赶去。

　　……

　　“昊天，你不得好死！”

　　机械族领地，一位宇宙尊者实力的金属生命，在被九色神雷劈成灰灰前，怒吼了一声。

　　“昊天，我诅咒你，诅咒你堕入无尽黑暗深渊，永无超脱轮回之日！”

　　“昊天，我诅咒你永无超脱轮回之日！”

　　九色神雷之下，无数的诅咒之声传来，其中的怨毒之意几乎可以化为实质，只是可惜，对于这些诅咒谩骂之声，程昊理都不理，袖袍挥动间，雷霆灭世神通发动，将整个机械族，这个曾经原始宇宙的巅峰族群，抹除的一干二净！

　　“一群连灵魂都没有的铁疙瘩，还诅咒，你们知道诅咒二字怎么写吗？”

　　不屑的冷笑一声，抬手将收集的因果之球收入袖袍中，诅咒，这种来自于灵魂中的神秘力量，从机械族这群铁疙瘩口中传出，当真是可笑的令人心疼！

　　“呼！”

　　程昊吐了一口气，先是对战四大真神，之后破开宇宙意志的束缚，如今更是一连施展两次大范围的灭世神通，而且还要精确的操控神通不毁灭生命星球，就连程昊都微微感受到了一丝疲惫。

　　“差不多了，也该回人族了，等人族高层将收尾的工作完成，将这四大势力的疆域彻底占领，我收集人族气运的目的，应该也差不多可以完成了！”

　　瞥了一眼早已毫无任何生命痕迹的机械族疆域，程昊袖袍一挥，双手背负在身后，一步迈出，便已是数万光年之外！

　　……

　　随着程昊离开，机械族黑暗星空中，有一道道真神强者的投影分身降临，望着那早已毫无生机的星空，一个个陷入了沉默中。

　　“这昊天，可真是狠啊！似乎比我这位魔神，更像是魔神呢！”寂寥的星空中，一位浑身散发着魔气的高大身影，出声叹道。

　　“一连灭绝了虫族与机械族，将妖族赶出了领地，更是收服了北疆联盟，日后这原始宇宙，人族真的是一家独大了！”之前曾经观战的那位紫袍老者，也是开口道。

　　“哈哈，咱们还好，都是独行者，无拘无束，大不了前往宇宙海冒险，像一些实力不弱，但却又和人族没有多少关系的中等族群，估计以后的日子要难过了！”

　　“据说这昊天在人族中已经被称之为昊天大帝，如今看来，他这是要君临整个原始宇宙，统治亿万族群的节奏啊！”

　　“身后有整个人族乃至鸿蒙为根基，更是有着真神无敌的实力，有此野心也不足为虑，日后恐怕就连我们，在名义上，都得臣服在这位大帝的麾下了！”

　　“以昊天大帝的实力，倒也有资格这么要求我们，若仅仅只是名义上臣服，不限制我们的自由，倒也不是不能接受！”一位星空巨兽模样的庞大身影，微微沉思后叹道。

　　“嗨，以后的事情以后再说吧，原始宇宙毕竟是我们的家，不到万不得已，谁也不想远走宇宙海！”

　　众多真神同时点了点头，最终，那位紫袍身影声音低沉，做了最后的结论。

　　“四大族群争雄的时代已经结束了，以后，是人族的时代，是昊天大帝的时代！顺者昌，逆者亡，滚滚大势，谁也阻挡不了了！”


第十九章 目的达成，离开！

　　谁也挡不住人类称霸的步伐。

　　原始宇宙，注定，人类将达到真正的巅峰，宇宙中的其他亿万族群都得仰视人类。

　　这点，乃是整个原始宇宙真神强者们公认的观点！

　　等程昊一连将虫族以及机械族灭族返回人族时，混沌城主等高层已经对那几片潜力巨大的疆域做出了行动。

　　他们将一批批原本生活在一些宇宙秘境大陆中的人类，或者是生活在神国中的人类，大批大批的迁移，迁移到妖族、虫族等疆域中。

　　至此，原始宇宙中最为核心最有潜力的疆域，彻底的成为了人族的领地，日后人族诞生精英、天才的速度，比之前绝对提升了十倍不止，人族崛起的步伐，已经再也无法阻挡！

　　……

　　除了原始宇宙中的各大族群在关注着人族的动向，就连宇宙海中的各大势力其实也在关注着人族与四大势力联军的大战，当得知程昊一人挫败四大真神，收服北疆盟主，生擒虫族女皇以及机械父神，更是逼退了梦妖祖后，宇宙海中各大势力顿时被吓呆了，那曾经流传了数万年的传说，再次被人提了出来。

　　“当年那昊天之主在宇宙海中灭杀了真神的传言，似乎很有可能是真实的！”

　　“这已经不重要了，这昊天大帝的实力，已经超出了真神的极限，若是他来到宇宙海中，除了两大圣地外，谁能是他的对手？”

　　“这是之前任何一轮回时代，我知晓的任何一轮回时代从未发生过的事。像紫月圣族，在他们那个时代，也从未做到像人类这般在原始宇宙中绝对无敌。”

　　“幸好，人类对我宇宙海各大势力没有敌意。”

　　“按照这个趋势，这个轮回时代结束后，宇宙海中恐怕要再多出一个圣地了，幸好……我们与人族没有恩怨！”

　　“人族，已经成了继两大圣地宇宙后，另一个不可招惹的势力啊！”

　　……

　　原虫族疆域，如今的人族领地中，一片广袤的星域内。

　　因为之前大战的缘故，这片星域虽然广袤，但生命星球并不多，在一颗星球上，正生活着不少奇特生灵，而一身黑色长袍的程昊，则是行走在这颗星球的草原上。

　　“父神。”

　　“父神。”

　　远处一道道残影闪过，瞬间便有十几道身影出现了。

　　程昊笑看着眼前这些身影，这些身影都不高，宛如人类孩童，全身都隐隐有火焰散开，但浑身却散发着冰寒气息，在他们的双脚站立位置，甚至还有一股股的大地生命之力涌入他们的体内。

　　这些孩童，乃是程昊以道种之力创造出的新生命，这算是一个实验，也是为了通过创造新生命而更加快速的融合几大道种，凝聚出更高层次的道果。

　　人类此次拥有大量的疆域，人族成为了原始宇宙的绝对主宰，而如今已经在人族中拥有了至高无上地位的程昊，自然是分得了大量的人族气运，如此多的气运，使得他在融合道种，凝练道果的修炼之路上，有了一个不小的进步。

　　最起码，水系、火系、大地这三种道种，已经可以初步的完成融合，创造出具有独立意识的生命个体，而且这个新生命，在诞生之初，便一个个有着宇宙尊者的实力，可以说未来的潜力无限！

　　“盘龙世界的气运，吞噬星空世界的气运，再加上主世界的气运，三座大千宇宙的气运加持，正好可以融合三大道种，我若是仅仅只融合五大道种凝练出道果，至少还需要再收集两个大千宇宙的气运才可以！”

　　一边揉捏着身前孩童们的小脑袋，程昊一边思索着接下来的计划！

　　“来此界的目的已经达到了，也是时候，该离开了！”

　　……

　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。

　　一尊尊王座，环绕在一圆桌旁，程昊与巨斧坐在首位，环视着周围的一个个宇宙之主。

　　“诸位。”混沌城主环顾周围，满是笑容，手中端着酒杯高高举起，“这次我们人族能一举占据其他几大族的疆域，成为绝对的霸主，离不开昊天的功劳！”

　　“敬昊天！”

　　“敬昊天！”

　　罗峰等宇宙之主一个个兴高采烈的举起了手中的酒杯，对着程昊举杯行礼。

　　“同为人族，这些都是应该做的！”程昊很是客气的笑了笑，与众人一一碰杯后，便一饮而尽！

　　“哈哈，痛快！”巨斧将杯中就喝干，大喊了一声痛快，这些年他一人撑起人族的大旗，压力之大，可想而知。

　　“哈哈，当真是痛快！”混沌城主也是难得的露出兴奋之色，如今人族大局已定，他也可以轻松不少，多抽出时间来修炼了。

　　酒过三巡，程昊起身看着众人，“诸位，这次召集大家，除了庆祝之外，我还有件事情要宣布！”

　　“哦？昊天，还有什么事，难道你找到了妖族的藏身之地？”混沌城主疑惑道，如今人族乃是绝对的霸主，除了那不知躲在那个旮旯里的妖族之外，基本上也没有多少事情只得昊天亲自宣布了。

　　“不是妖族的事情，妖族我也没有再将他们彻底剿灭的打算，给他们留点活路，也算是给人族留点压力，彻底和平没有压力的族群，是无法生存太久的！”

　　混沌城主等人点了点头，如今原始宇宙已经进入了人族时代，若是连一点压力都没有，确实不利于人族强者的诞生。

　　“这次聚会之后，我便会前往宇宙海中探险，更是会在宇宙海中闭死关，不达到能闯轮回的实力，便不会再出关！”

　　“什么？”罗峰一惊，“师尊，你要去宇宙海？要不带上弟子一起吧？”

　　“不了，我要去的地方，你们的实力还不足！”程昊摇了摇头，他已经准备离开此界，根本就没有去宇宙海的打算，带上罗峰，确实不方便。

　　“昊天，这个轮回纪元距离结束还有很久的时间，你如今就开始准备闯轮回，是不是有些太早了？”巨斧也劝道。

　　“早做准备，总比事到临头干着急要好。如今人族一切事务已经步入了正轨，人族有你们管理我很放心，我也可以心无旁骛的闭死关了！”程昊笑道。

　　“既然如此，那我们就不再劝你了！来昊天，我助你，闯过轮回，生命无尽！”巨斧举杯道。

　　“闯过轮回，生命无尽！”众人一同举杯，为程昊践行！

　　“诸位，希望这一轮回纪元之后，咱们还有再见之日！”程昊心中隐隐有些感动，举杯一饮而尽，将在场之人的身影，深深的记在了脑海中！

　　……


第二十章 主世界，程豆豆！

　　主世界地球，一处高大的写字楼前，一身黑色长袍，满头长发随意披散的程昊，抬头望了一眼楼顶上几个熠熠生辉的大字。

　　“北斗影视！”

　　“有些意思！”程昊笑了笑，悠然的走进了大楼内，他如此怪异的打扮，周围人似乎根本没有看到一般，好似他是个透明人。

　　几步间，程昊便来到了十二楼，在一处标注着编剧室的办公室旁停顿了下来，随后推门进入。

　　“我不是跟你们说过了吗，今天剧本还没有写好，你们不要再来催了！”

　　房门被打开，办公室内一位身穿白色长裙，长相颇为清纯靓丽的女子，有些不满的低头嘀咕着，手指在电脑键盘上不断的敲打着，连抬头的时间似乎都没有。

　　“我愚蠢的妹妹程豆豆吆，哥哥来了你难道都不起身迎接一下吗？”

　　看到妹妹，程昊心中顿时一暖，想起这个小时候整日跟在自己身旁的小丫头，当下不由得开了个玩笑。

　　“嗯？”程月灵揉了揉眼睛抬起头来，有些诧异的在程昊的身上打量起来。

　　“哥，你来了！”程月灵兴奋的站起身来，直接飞扑到了程昊时身上，“你可是好久没有来看我了，我还以为你成仙了便不认我这个妹妹了呢！”

　　“怎么会呢，我是你哥哥，你是我妹妹，不论到什么时候，都是不会改变的！”程昊笑呵呵地揉了揉妹妹的一头秀发，随后毫不客气的坐在了一旁的沙发上。

　　“对了，我记得你大学毕业后是去了一家报社当编辑啊，怎么又跑到这影视公司来当编剧了？”

　　“反正都是玩文字的，也都是靠编故事谋生，与其在报社中整日搞些虚假文章来令自己不痛快，我还不如来这里直接写剧本呢！”程月灵哼道。

　　“呵呵……”程昊笑了笑，对于当下社会的现状，他也是清楚的很，报喜不报忧，虚假信息满天飞，一些真实的现状，哪怕是记者，也很难能真实的报道出来。

　　以自己妹妹那不喜欢约束的性格，还真没法一直昧良心写些虚假不实的文章报告。

　　“月灵，你走出大学步入社会中也已经有几年了，这次哥来呢，就是想要问问你，有没有兴趣跟着哥修炼？”

　　“修炼？”程月灵歪着脑袋沉思了一会，“我听说修炼需要资质的，我的资质，应该不过关吧？”

　　“资质的事情，哥自然有办法解决，你只要说，你愿不愿意吧？”

　　“我要是修炼了，以后爸妈怎么办？他们年龄这么大了，哪怕有资质，恐怕也来不及修炼了吧？”程月灵有些迟疑，她有些放不下父母。

　　“爸妈的事情你不用操心，我自会有安排，他们就算是不修炼，我也能让他们长生不死！”

　　对于父母妹妹的安排，程昊其实早就有了规划，等他们在这凡俗世界中感到厌恶后，便会将他们收入内天地中，成为自己内天地中的天道圣人，不死不灭，长生久视！

　　修炼很辛苦，先不说打打杀杀抢夺机缘，单单只是那动辄上万年时间的闭关，就不是一般人能忍受的了的。

　　自己妹妹不喜欢受约束，程昊也没打算让她这一世修炼，准备让她在这红尘俗世中过完一生，再让她转世修炼。

　　但今日来此看到妹妹后，他有些改变主意，妹妹愿不愿意这一世修炼，他觉得有必要征求一下她的意见。

　　“哥哥，你能给我介绍一下修炼界的情况吗？”

　　“可以！”

　　程昊点了点头，当下也不遮掩什么，直截了当的开始讲解起来。

　　“修炼界，如同一些小说中所说，地侣法财，一样都不能少！”

　　“地，可以是你的修炼洞府，也可以是宗门家族，总之，一个天地元气充沛的修炼福地，可以节省不少的修炼时间！”

　　“侣，不仅仅指的是道侣，还包括修炼道路中的朋友，老师，前辈，总之，指一切能在修炼道路中能对你有所帮助的人！”

　　“法，这个就好理解了，自然是指功法、神通秘诀等修炼之法，若是连功法都没有，那修炼自然是无从谈起。”

　　“财，不是凡俗间的钱财，而是修炼界中通用的灵石，仙石之类可以辅助修炼的物品，也包括修炼时一切有价值的物品。”

　　“这几大要求，几乎每一样都不能少，否则在修炼道路上将很难长久的走下去。”

　　说到这里，程昊停顿了下来，转头看向自己的妹妹，他感觉这丫头，有话要说。

　　“那哥哥，若是这几样不全，该怎么办？”

　　“很简单，两种方法！”程昊竖起两根手指。

　　“第一种，外出碰机缘，探寻各种秘境，一些气运不错的修炼者，还是能有不少收获的。”

　　“第二种方法，就比较简单直接了，那就是抢！在修炼界，机缘、造化只有那么点，想要走的更远，变得更强，只能与其他修士争抢，战斗，不争不抢，很难走的更远！”

　　程月灵若有所思的点了点头，随后有些担忧的问道，“那哥哥，你有与人争抢战斗的经历吗？”

　　“自然是有的！”

　　程昊笑了笑，随后抬手一挥，一道巨大的光幕，出现在了办公室中。

　　“正好我记录下了一些曾经战斗的画面，你可以看一看。”

　　话音落下，光幕中，开始有画面出现，画面中的内容，赫然是当初在盘龙位面，参加位面战争时的场景。

　　画面中，正是大决战时的场景，黑暗阵营与光明阵营的数百万神灵，汇聚在庞大的星河通道中，或是在通道底下，或是在通道上空，正进行着激烈而又残酷到了极致的战争。

　　“我的天，哥哥，这些发型各异，长相怪异的人，就是修炼者吗？”程月灵捂住了嘴，这种数百万神灵规模的大战，她还是第一次看到，那五颜六色的漫天攻击，如同一片片的流星雨，简直令人眼花缭乱看不过来。

　　“算是吧，其实他们是西方神界的神灵，一方是黑暗阵营的神灵，一方是光明阵营的神灵，这两大阵营正在进行决战，以此来划分神界的地盘！”

　　“这样啊……”程月灵若有所思的点了点头，突然间她眼眸一动，神色顿时激动起来，“天使，哥哥快看，还是十二翼天使呢，好漂亮啊！”

　　画面中，光明阵营一方，飞出了数百位十二亿天使，这些天使乃是光明主宰麾下的王牌，每一个都有着七星恶魔的实力，刚一出现，便直接大杀四方，各种圣光挥洒，成片的灭杀黑暗阵营的士兵。

　　“好厉害啊！”程月灵满脸崇拜的感叹道。

　　“咳！”程昊似笑非笑的瞥了一眼此时满眼小星星的妹妹，等着看好戏，因为他清楚，下一刻，将会发生什么。


第二十一章 再见叶凡与庞博

　　嗤啦！

　　光幕画面中，一只布满了龙鳞的巨爪凭空出现，瞬间捏爆了一位十二翼天使的头颅，那突如其来的爆炸声，使得原本正兴奋不已的程月灵，一时间没反应过来，当场懵逼了。

　　“哥，天使不是很厉害的吗，怎么被人一爪子就捏爆了？”

　　“你可别忘记了，这是神灵间的战斗，天使对于凡人来说自然是很强大，但是在神灵中，比他们强大的存在还有很多呢！”

　　那一爪捏爆了十二翼天使之人，正是参加大决战的林雷，此时的林雷，早已青龙变身，整个人如同一头人形巨兽，所过之处，十二翼天使们被他砍瓜切菜般轻易击杀。

　　“这青龙变身之人好厉害啊，哥哥你认识他吗？”

　　“他叫林雷，乃是黑暗阵营一方一位很厉害的统领，和我关系还不错！”程昊笑道。

　　“林雷吗……那哥哥，你不是也参加了这场战斗吗，你在哪里啊？”程月灵在大屏幕上寻找了半天，却没有发现关于自家老哥的一点踪迹，当下疑惑的问道。

　　“看到最上方那个黑白色长发很有强者风范的年轻人了吗，那就是我！”

　　“那个酷哥是哥哥你？”程月灵盯着战场上方那自始至终没有出手，而是俯视着整个战场的年轻男子，仔细的端详了片刻后，不由得摇了摇头，“哥哥，这个人，和你没有一点相似之处啊！”

　　“哦，那毕竟是西方神界神灵之间的决战，我自然是要变作西方神灵的模样，怎么样，还算帅吧？”

　　“嗯，黑白色相间的沧桑风格，真是帅呆了！”程月灵攥紧了拳头道。

　　接下来的画面，便是程昊大展神威的时刻。

　　马格努斯与拜厄两位大圆满上位神登场，一路随手灭杀了无数黑暗阵营士兵，在突袭林雷时，程昊所夺舍的奥利维亚终于动手了。

　　空间撕裂，放逐大圆满，动作一气呵成，毫不拖泥带水，看的程月灵直呼过瘾！

　　“哥，原来你已经这么厉害了？”

　　当战争结束，画面中是无数黑暗阵营的士兵以崇拜仰慕敬畏的目光望着程昊，最终，在一声声“奥利维亚”大人的欢呼声中，大屏幕中的画面落下了帷幕。

　　“呼！”

　　“太刺激，太过瘾了，数百万神灵间的大决战，简直燃爆了，单单只是这一段画面，比之好莱坞大片什么的，就强了无数倍！毕竟特效做的再好，又岂能与真实的战争相媲美？”

　　深吸了几口气，程月灵将心情缓缓平复，随后激动的拉着程昊的胳膊，“哥哥，我现在脑海中已经有了一个电影剧本的雏形，我要将你刚才那段战争场面弄到电影中，你帮我拍一部玄幻神魔大片好不好？”

　　“你想拍电影？没问题啊！其实我之所以将这场战争记录下来，就是因为觉得这等大战的场面，确实很适合拍成电影呢！”程昊呵呵笑道，自家妹子自小就想拍一部由她自己编写的电影，自己既然有能力，自然是要帮她一把的。

　　“那好，我现在就开始构思剧本，哥哥你来演男主角，我演女主角怎么样？”

　　“呃……主角的事情先不急，等你剧本完善了再说吧！”拍了拍妹妹的小脑袋，程昊笑道：“我这里还有一段大战的场面，不过这次不是那种数百万人的大混战，而是顶级强者间的决战，你要不要看看，说不定对你完善剧本有帮助呢！”

　　“好啊，好啊！也是哥哥你与人战斗的画面吗？”程月灵满脸期待的问道。

　　“是的！”

　　说话间，程昊抬手一指，之前已经没有了画面的光幕中，再次有画面显现出来。

　　“吱呀！”

　　就在这时，办公室的大门被人推开，紧接着，两位身穿休闲装的高大年轻男子，一前一后走了进来。

　　“我说程大编剧，你不是说好了今天交剧本的嘛，怎么还没有动静呢……呃，昊天大哥？”

　　来人乃是程昊的熟人，正是当初从北斗星域被他带回地球的叶凡与庞博二人，多年不见，这二人修为已经踏入了仙台境，修炼速度，不可谓不快。

　　“原来是你们啊，我说怎么感觉这影视公司的名字这么熟悉呢，怎么着，两位这是脱下朝服改当伙夫……开公司是不是很有意思？”好久没有见到叶凡了，程昊忍不住就想调侃他几句。

　　“大哥说笑了，我们这不是因为整天在家待着，家里人都有意见了嘛，因此就合伙弄了个娱乐公司，您也知道，以我们二人的实力，搞这些事情花不了多少时间的，不会耽误修炼的！”

　　叶凡有些不好意思的搓了搓手，生怕眼前的昊天大哥认为他们是不务正业放弃了修炼。别人的看法他们可以不在意，但昊天大帝的看法，估计整个宇宙中，也没人敢无视吧？

　　“哥，叶总和庞总跟你认识啊？”程月灵拉着程昊的胳膊，目光不住的在三人之间打量着。

　　“认识，太认识了！”庞博很有眼力的连忙开口，“哎呀月灵妹子，咱们这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，早说你是昊天大哥的妹妹，我们哪还敢催着你写剧本啊！”

　　眼见庞博还想说些什么，程昊抬手示意他禁声，随后指了指办公室内的巨大光幕。

　　“把门关上，看电影！”

　　“好咧！”庞博连忙关上门，随后与叶凡站在一起，有些好奇的看着屏幕中的画面。

　　此时的屏幕中，是一片有些暗淡的宇宙星空，镜头不断拉近，星空的深处，一片黑暗寂寥之地，一条散发着银色波纹的巨大时空漩涡，缓缓转动着。

　　漩涡中，隐隐有巨大的身影显现，紧接着，一条银色巨蛇从中走出，巨大的蛇躯盘旋着，那比之恒星还要庞大的恐怖舌头，满是忌惮的望着星空的对面。

　　“吆，今天还真是热闹啊，几位宇宙最强者在我人族疆域外围聚会，难道不需要跟我人族这位东道主打个招呼吗？”

　　一道略带调侃的男子声音，从星空的另一端响起，而随着声音的落下，一道黑袍身影从虚无中缓缓走出，那渊渟岳峙的身躯虽然看似渺小，但在气势上，甚至要力压那比之恒星还要庞大无数倍的恐怖巨蛇！


第二十二章 哥，你觉得我这个剧本怎么样？

　　“是你，昊天之主！”

　　最先从时空漩涡中走出的银色大蛇，蛇瞳紧缩，异常忌惮的盯着对面的程昊。

　　“你是妖族的梦茶妖祖吧，整个原始宇宙中，达到真神级的银色大蛇，似乎也只有你这么一位了！”程昊如同熟人般打了个招呼。

　　……

　　画面在有条不紊的播放着，随着程昊与四大真神级强者打完嘴炮，大战瞬间开启。

　　一道道时空裂缝被撕裂，毁灭长河席卷星空，倒卷而出的撞击余波，使得周边星域的星辰天体湮灭崩碎，那让人肾上腺激素不断上升的超级强者大战，别说是程月灵了，就算是叶凡与庞博这两位仙台境的修士，都看的浑身热血沸腾，恨不得化身为程昊，与异族真神大战一场。

　　虫族女皇被毁灭了肉身灵魂被擒拿；妖族梦妖祖巨大的蛇身萎靡不振，传送逃离战场；机械族父神麾下的机械军团毁灭殆尽，被毁了防御圆球镇压在了昊天塔中；最后一位北疆盟主低头认输，愿意臣服于人族！

　　至此，画面在程昊最后点头说了一句“可以”后便戛然而止，宇宙最顶级强者间的大战，便到此结束。

　　“大哥，这是电影，还是你真实经历的战斗？”比之好莱坞大片好看了无数倍的决战场面结束，庞博小心翼翼的问道。

　　“这还用问，你觉得这世间，什么电影能拍出这种战斗场面？”叶凡在庞博肩膀上拍了一下，随后有些好奇地问道：“昊天大哥，妖族我知道，这宇宙间，除了咱们人族与妖族外，真的有虫族、机械族这些种族吗？”

　　“咱们这个宇宙没有。”程昊摇了摇头，“咱们之前所看的画面，乃是我在另一个宇宙所经历的战斗，在那个宇宙中，妖族、人族、虫族、机械族，乃是宇宙的四大顶级族群，有无数小族群依附于他们。”

　　“这场战斗，便是妖族、虫族、机械族联合其他族群对人族发起的一次灭族之战，结果你们也看到了，这几大族群的最强者或是逃跑，或是被擒，或是臣服，人族获得了最终的胜利，成为了宇宙中的最强霸主！”

　　说完这些，程昊转头看向一旁似乎在构思剧本的妹妹，笑了笑，“那么月灵，现在，你的剧本，完善了吗？”

　　“差不多了，已经有了个大体梗概，我跟你们讲解一番，你们看看还有什么需要补充的吗？”

　　程月灵轻吐了一口气，随后缓缓开口讲解起来。

　　“故事的背景，乃是仙侠玄幻融合，主线，便是反抗入侵，首先是反抗宗门入侵，其次是异族入侵，简单明了，不会太烧脑。”

　　“这个可以，毕竟这种玄幻大片，观众看得是大场面，别的不说，仅仅只是刚刚咱们看得那场战斗，就足够吸引观众走进电影院了。”叶凡分析道。

　　“然后是主角方面，主角在最后肯定是无敌的，但在前期，肯定是要有些波折的！”程月灵继续道：“比如，在剧情最开始的前期，可以以主角宗门被其他宗门入侵，主角侥幸被一位女修士救活展开。”

　　“之后嘛，孤男寡女长时间待在一起，自然是产生爱恋之情，二人结为道侣，一同修炼，修为突飞猛进！”

　　“在之后，男主修为大涨神功大成后，可以加一段为师门报仇的戏码，至于具体情形，到时候我将剧本写出来咱们再探讨。”

　　“接下来呢，女主角自然是要写死的！”程月灵嘿嘿笑道。

　　“等等……写死？是不是有些太虐了？”这电影，程昊若是当主角的话，女主角他肯定是要让林曦来担当的，这才多久啊，女主就死了，这让林曦心里怎么想？

　　“哥哥舍不得？那好吧，那就不写死了，就写失踪吧，比如主角夫妻二人在为宗门报仇时，敌对势力临死前尽用出了某个大杀器，要将主角放逐到异世界中。结果女主以身相挡，替主角挡下了这一劫，自己被放逐到了异界中。”

　　“男主痛不欲生，悲愤交加之下得以顿悟，境界提升神功大成，之后更是撕裂了时空屏障，踏入了异界中，寻找自己的妻子！”

　　“多方调查之下，男主发现自己的妻子被光明神界的某位强大神灵给转化为了天使，当下暴怒，一怒之下，变身化作黑暗阵营神灵的模样，参加了黑暗神界与光明神界的大战！”

　　“至于战场中的画面，咱们可以将哥哥你最开始给我放的那个场面拆开来播放，不过这属于电影的后期制作了，不需要哥哥你来操心。”

　　“一场大战下来，男主发现光明神界最强的两位神灵几乎杀不死，最终将其放逐到了黑暗归墟之地，永远无法再回来！”

　　“战争以黑暗神界获胜结束，男主也如愿以偿的救回了自己的妻子，二人互诉了一番衷肠之后，返回了自己的宇宙。”

　　“接下来的剧情就简单了，二人回到自己的宇宙后发现，此时宇宙深处的四大族群已经联合了起来，要将人族彻底灭绝，不得已之下，男主再次奋力抵抗，结果显而易见嘛，肯定是人族这边最终获胜！而主角，也被万族膜拜，共尊为大帝！”

　　“诺，剧情到这里就差不多了，至于一些后续的收尾工作，会有专业人员来处理，不需要我们再怎么操心了。”

　　说到这里，程月灵笑嘻嘻的看着自家老哥，“哥，你觉得我这剧本如何？”

　　“这个，女主的戏份，是不是有些太少了，除了最开始救主角之外，其他时候，怎么感觉就是个花瓶呢？”让林曦来演个花瓶女主角，感觉有些不太好啊。

　　“这样吧，我再加一些内容，比如女主从异界被主角救回来后，因祸得福，获得了一身强大的光明之力，在与虫族等联军大战中大放异彩，消灭了不少的异族，这总可以了吧？”

　　程月灵有些不满，她对自己老哥的性格熟悉的很，很明显，自家老哥，这是根本就没有要让她当女主角的意思！

　　“这倒是可以了，不过整体剧情，还是有些单调了，这样吧，我再加一段剧情，以这段剧情，作为最后的结局吧！”


第二十三章 一切敲定，等待电影开拍

　　“哦？哥哥要加什么剧情？说说看！”程月灵有些好奇。

　　“这个嘛……”

　　程昊抬头顺着窗户仰望虚空，他作为此界的大帝，更是此界的气运之子，自然是清晰的感应到，这方宇宙的本源已经恢复的差不多了，估计用不了几个月，便可以彻底的晋升为大千世界。

　　本源修复，世界晋级，没有了寿命的约束，那些龟缩在各个禁地中的至尊们，恐怕就要出来搞事情了。

　　“可以这样，人族在战胜了四大种族联军取得了胜利后，主角回到自己的家乡星球，在那里重建了宗门，还收了几个弟子培养，过着隐世宗门的生活！”

　　“数十年之后，主角其中一位弟子小凡，嗯，到时候这个角色就由叶凡来演吧，小凡的修为达到了一定程度，得到主角允许后便外出宇宙星空中游历。”

　　“然而不幸的是，小凡误入了宇宙中的一处神秘禁地，在那里，生存着一群自远古时期就活下来的至尊，正商量着要血洗宇宙，吞噬万族生灵的血肉生机，来突破到更高的境界！”

　　“等等！”程月灵突然间开口打断了程昊的话语，“那个，这些个什么至尊，属于什么境界，和大帝比起来，谁强谁弱？”

　　“属于同一个境界，大帝是人族的称呼，异族将这个境界称呼为至尊，这样可以吧？”程昊问道。

　　“可以是可以，不过咱们说了这么久，似乎还没有将修炼界的境界划分下来呢，没有境界划分，观众很可能会看的稀里糊涂的，只知道主角很厉害，但却不知道他究竟有多厉害！”叶凡在一旁插嘴道。

　　“也是，关于这一点，你们有什么建议吗？”程昊笑道。

　　“要不大哥，咱们就以修炼界的真实境界划分如何，苦海，道宫，四极，修炼体系明确的很呢！”庞博建议道。

　　“不妥，这个体系的境界太多，尤其是仙台境界后，每个等级实力都天差地别，观众很容易混乱！”程昊摇头否决道。

　　“要不咱们就数字为等级如何？一级，二级，三级，四级……简单明了，而且不会混乱！”程月灵建议道。

　　“这也太敷衍了！”程昊摇了摇头，“这样吧，就以凡人境，地仙境，天仙境，金仙境划分，不能飞行的，就是凡人境，能在天空中飞行的，就是地仙境，能在宇宙中遨游的，就是天仙，能操控空间之力瞬移的，便是金仙！”

　　“大帝与至尊都是金仙境，而之前那四族联军的最强者也是金仙境，你们觉得如何？”

　　“可以！”程月灵点头道，只要是华国人，基本上都能理解天仙、金仙的划分。

　　“一切听大哥的！”叶凡与庞博都连忙点头，老大提出了见解，他们可不敢说不行。

　　“那好，咱们继续之前的剧情……小凡发现了这一群至尊们的阴谋后，正准备拿出传讯玉简给师门传递讯息，但却不小心被至尊们所发现，至尊们布下了禁制，隔绝了传音玉简的功能，就要抽离小凡的灵魂，搜寻他的记忆，探查他师门的底细！”

　　“为了不损害师门的利益，小凡毅然决然的选择了灵魂自爆，至此陨落在了宇宙禁地中。”

　　“师徒之间是有因果联系的，弟子陨落，主角作为金仙大能，自然是有所感应，推算之后，便寻找到了小凡陨落的地点。”

　　“之后，主角得知了至尊们的阴谋，于是带领宗门众人以及各族强者，与至尊们展开了最终的决战，在一场极度惨烈的大战之后，主角一方死伤无数，女主与大部分宗门弟子战死，最终配合主角灭杀了所有的至尊，至此，宇宙再次迎来了久违的和平，而主角也带着残存的弟子归隐宗门不问世事！”

　　“大家觉得这样，是不是觉得故事更加充实了一些？”说到这里，程昊笑眯眯的望着叶凡等人。

　　“呃……还好吧，毕竟是玄幻大片，观众主要看的还是宇宙间的宏伟场景以及一次次的战争场面，故事线只要完善不脑残，基本上就可以了！”叶凡干笑道。

　　“很好，那就这么定了！”程昊点了点头，随后揉了揉月灵的脑袋，“至于剧本方面，你多费点心，早点完善了，咱们就可以动身拍摄了！”

　　“这个，大哥，咱们剧情中很多内容是在宇宙中拍摄的，而且还需要不少的群中演员，一些道具方面很难短时间完成的！”叶凡有些为难地说道。

　　“群众演员以及道具什么的你们都不需要操心，一切我来安排，你们需要准备的，便是一个完善的剧本以及一个经验丰富的导演就行！”

　　“对了，记得找个心理素质好一些的导演，毕竟咱们很多时候是要去太空中拍摄的，一般人估计得被吓死！”程昊大手一挥，便把此事确定了下来。

　　“明白了，大哥放心，我们一定安排妥当，不会让您失望的！”庞博拍着胸脯保证道。

　　程昊点了点头，其实这种事情，本来是不需要找导演的，他自己就能解决，但毕竟他不是正儿八经的导演，也没有这方面的经验，哪些镜头好，哪些镜头需要着重拍摄，他并不清楚，思来想去，还是找个导演来比较好，毕竟术业有专攻，并非什么事情都需要自己亲力亲为。

　　“好了，此事就这么定了，这事你们多上点心，我过几天再过来看你们！”

　　拍了拍程月灵的小脑袋，程昊对着叶凡二人点了点头，随后身形一晃，便直接离开了此地，留下了还有些茫然的叶凡三人。

　　“哈哈，月灵妹子，以后咱们就是一家人了，有什么要求尽管跟我和你叶凡哥说，这影视公司就是我们弄着玩的，以后你说公司怎么搞，咱们就怎么搞！”大大咧咧的庞博最先反应过来，很是爽朗的对着程月灵说道。

　　“嗯！”程月灵笑了笑，不再说话，今天发生的事情给她的震撼实在是太大了，对于那神秘的修行界，她已经充满了好奇心。

　　“等这次电影拍完，满足了我自小的愿望后，我就跟哥哥去修行，踏遍宇宙星空每一个角落，想来一定是件很有意思的事情！”

　　宇宙那么大，我想去看看！

　　来一场说走就走的旅行，是每个女孩心中，都曾经有过的梦想，程月灵，自然也不例外。


第二十四章 程昊的打算

　　程昊内天地中，如山岳般巨大的魔猴手持金箍棒不断的在空中挥舞着，而在他的对面，一头如同血海般一望无尽的血色长龙，狰狞的龙爪随意的拍打着，将袭来的攻势化解。

　　在下方一座通天巨峰之上，两个小娃娃一左一右随意的坐在巨石上，正一边吃着瓜果，一边评头论足的点评着。

　　“囡囡姐，你觉得，无虚和悟空这两位师兄，究竟谁更厉害一些？”说话的是小天，如今身形长大了一些的他，与程昊的长相越发的相似，活脱脱程昊小时候的模样。

　　“这个啊……还真不好说，这二人，都是得了哥哥真传的弟子，而且本身又是天赋异禀，悟空擅攻，无虚化作血龙擅守，就算是拼起命来，估计二人不打个几万年，也很难分出胜负！”如今的小囡囡已经有了八九岁的样子，清丽可爱的面容上少了几分娇憨，多了一些俏皮，整个人可爱极了。

　　“其实啊，要说最强的，除了哥哥与林曦姐姐外，我还是觉得那位一直睡不醒的魔先生最强！”小天挠了挠头，将目光抬起，凝视在了那白云悠悠的高空中，在那里，正有一道身影静卧在其中，睡得那真是一个酣畅淋漓。

　　“魔先生确实神秘，只是可惜太懒了，囡囡从来都没见过比他还要懒得人呢！”小丫头有些不满的瞥了一眼白云上的身影道。

　　“我觉得吧，这位魔先生，未必就是在偷懒睡觉，或许人家依靠睡觉，就能提升实力呢！”小天有些不确定地回道。

　　“要真是这样，那真是太没天理了！你看林曦姐姐，明明修为已经突破了，还是在继续修炼稳固境界，多刻苦啊，强者就应该这样才对嘛！”小囡囡满脸崇拜的看着世界树顶端，那白衣如雪，如同九天仙子般的绝世身影。

　　嗡！

　　就在两个吃瓜群众闲聊之时，虚空中，黑袍黑发的程昊，缓缓走了过来。

　　“哥哥，你回来了？自从林曦姐姐闭关之后，你已经好久都没回来看囡囡了呢！”

　　眼见程昊现身，小囡囡兴奋的一跃而起，直接落在了程昊的怀中。

　　“哈哈！”程昊捏了捏囡囡还有些婴儿肥的小脸蛋，将他放在了左边的肩膀上，随后抬手一招，将有些跃跃欲试但却又不敢上前的小天放在了右边的肩膀上。

　　“你们这两个小家伙，这段时间，有没有努力修炼？”分别在二人的鼻子上捏了捏，程昊笑呵呵的问道。

　　“哥哥，我和小天很努力的，按照林曦姐姐以前的说法，我们若是出去，都可以成为大帝了呢！”小囡囡很是骄傲的扬起了头颅，看的出来，这些年，她的性格改善了很多，最起码，当初那怯弱的性格，已经不见了。

　　程昊笑了笑，如今这两个小家伙，都已经达到了三阶境界，确实算是不弱了，最起码在大部分的世界中，自保已经绰绰有余了。

　　“程昊，你这次过来，有事？”

　　程昊刚一现身，盘坐于世界树顶端修炼的林曦便感应到了，当下她起身一跃而起，瞬间便来到了几人身前。

　　“嗯，其实也没有什么要紧事，就是这次我去见了妹妹月灵，这小丫头想要拍一部玄幻大电影，我担任男主角，过来问问你有没有兴趣担任女主角？”程昊在林曦那令人惊心动魄的身段上一扫而过，神色平静的问道。

　　程月灵想拍电影，程昊也想试试看，自己拍出来的电影，在未来，有没有机会演化为一方真实的世界，若真是能成，以后他获得气运的方式又多了一个呢！

　　“拍电影吗？好像很有意思呢。”林曦眼帘微微抬起，眼眸中露出一丝感兴趣的样子。

　　“既然是月灵要拍电影，这个忙我还是要帮的。”将鬓角的发丝捋了捋，林曦露出一丝微笑，“电影什么时候开拍？”

　　“就这几天吧，等月灵将剧本确定下来，咱们就可以拍摄了！”听到林曦同意，程昊心情也是轻松了许多，当下笑道。

　　“哥哥，哥哥，我也要拍电影！”

　　坐在程昊肩膀上的囡囡与小天，似乎也很有兴趣，拉着程昊的衣服，不住的央求起来。

　　“没问题，到时候给你们安排个角色就是了！”程昊点头允诺。

　　“师尊，我们也要角色！”

　　听到程昊要拍电影，原本还在虚空中切磋着的孙悟空与敖无虚二人，顿时连忙赶了过来。师尊都要参演的电影，绝对是大场面大制作，自己两人可不能错过了！

　　“这些都好说，本来我就打算找你们来做演员，毕竟这次我们拍摄的内容有些不同，普通的凡人演员，根本无法适应得了宇宙中的环境。”程昊点头应允。

　　“嘿嘿，那就这么定了！”悟空激动的抓耳挠腮，这些年他在内天地中，可真是憋坏了，如今难得有件看起来很有意思的事情做，当下兴奋的直接跳了起来。

　　“喂，老魔，要不你也来演个角色吧？你就演个魔头好了，到时候俺老孙一棍子将你打死，这剧情绝对很好看！”

　　“哦，到时候等我睡醒了再说吧！”魔先生打了个哈欠，随后翻身换了个更加舒服的姿势，几个呼吸间，鼾声再次响起。

　　“唉，真羡慕你这种一天到晚睡到死的生活啊，就算是一头猪，都比你要勤奋多了！”孙悟空叹了口气，真不知道该说些什么是好了。

　　“对了小天，你母亲呢？”来了这么久了，也没见到李若兰过来迎接，程昊当下神念就要散开，查探一番原因。

　　“母亲闭死关了，说是不突破到逆天级就不出关！”小天脸色黯然，自从母亲见到了林曦之后，整个人似乎受到了刺激，进入内天地后便直接开始了闭关，至于何时出关，那就没有确切的日期了。

　　“这样啊，本来还想给她也安排个角色的，既然她暂时无法出关，那就算了吧！”

　　本来按照剧本，主角后期建立宗门后，会收取几个弟子，其中会有一位女弟子，原本这个角色他是准备给李若兰的，既然对方没空，那就给月灵好了。

　　虽然月灵没有修为在身，不过对于他们来说，这倒也不是什么难事，也不需要她出手打架，只要时刻保持美美的就可以了。


第二十五章 北斗星域，葬帝星拍摄现场！

　　七日后，北斗影视，总经理办公室中，程昊在叶凡等人的介绍下，见到了他们所请来的导演。

　　“张导，这是我大哥程昊，也是我们北斗影视的真正老板。大哥，这是张一某导演，你看，可还满意？”

　　程昊点了点头，上下打量了一番这个在国内算得上是数一数二的大导演，随后开口问道：“张导，叶凡应该已经将拍摄过程中的一些注意事项告诉你了吧？”

　　“已经说过了，这次拍摄所需要的一切设备以及剧组人员等，都由你们北斗影视负责，我这次来呢，只负责导演，其他的准备工作以及后期制作，我都不参与！”

　　张导那有些黝黑的脸庞上浮现出一抹笑意，“说实话，这次的剧本我看过了，内容上并不烧脑，可以说剧情简单明了，唯一拍摄的难度，就是一些大场面需要后期花费天价来做特效。而且，其中有几处剧情，需要在多个地方取景，甚至一些环境极为恶劣，可能要花费很长的时间，若非这次叶总出了大价钱，我其实并不愿过来的！”

　　“叶凡，你给这老谋子开了多少价格？”程昊直接给叶凡传音问道。

　　“五个亿！”叶凡不动声色的传音回道。

　　“哦，这个价格可不低啊！”

　　“岂止是不低，老谋子最近虽然接连拍了几个大片，但票房其实并不好，纯利润加起来到他手中都未必有五亿，若非这次咱们拍摄的环境确实有些特殊，我也不会开出这个价钱！”叶凡脸上露出一丝笑意。

　　“按理说好莱坞的几位大导演更适合这种大制作，但一来他们短时间内很难请来，二来张导是土生土长的华国人，对于咱们华国的仙侠文化有着更深的了解，拍摄起来也能方便许多。”

　　程昊无所谓的点了点头，俗世的钱财对于修士来说，当真是如粪土一般，花费再多也不会感到心疼，以他们的手段，有着太多的方式可以获得钱财。

　　至于导演，差不多就行，他对这方面要求并不是太高。

　　“程董，你们若是已经准备好了，那咱们就开始吧，说实话，我也很好奇，能让叶总开出五亿的天价将我请来，这究竟会是一部什么样的电影呢？”简单的认识了一番后，张导直接奔入主题了。

　　“既然如此，那咱们就开始吧！”

　　念头一动，张导直接昏睡了过去，程昊袖袍一挥，直接将拍摄用的器材以及叶凡等人收入了袖袍中，随后身形一晃，便离开了地球。

　　……

　　北斗星域，葬帝星。

　　南岭，高山成群，峻岭众多，放眼望去，茫茫一片，到处都是山，到处都是岭。

　　苍莽大地上，几乎没有一处平原，这特殊的地势亘古常如此，这也造就了它多瘴气，蛮兽出没，异禽横行的景象。

　　空间波纹荡漾中，程昊的身形出现在一处山峰上，俯视千山万壑，随后一步踏出，来到了一处巨大的山谷上空。

　　这山谷外围，有一处古老的村落，而此时正有一队修士，正急速的向着这村落赶来，那杀气腾腾的模样，似乎是要将整个村子赶尽杀绝一般。

　　“这地方，正适合剧情的开始，如此，就选择这里吧！”

　　说话间，程昊抬手一挥，山谷最深处，一片宫殿拔地而起，这片宫殿并不是很广袤，但却像是高悬九重天一般，垂落一缕又一缕雾蒙蒙的气息，似要镇压整片大世界。

　　剧情需要的宗门大殿弄好，程昊袖手一挥，大殿的最顶端，三个金光闪闪的大字出现在了门匾上——昆仑派！

　　“准备措施已经妥当，接下来，可以开始了！”

　　袖袍一挥，叶凡等人凭空出现在这大殿的入口处，至于老谋子，此时还在昏睡中，一时半会还没有醒来的迹象。

　　心念一动，程昊分出数十道神念化作分身，变作各种样子，充当着剧组人员，将一切拍摄设备准备就绪后，才拍醒了昏睡中的张导。

　　“张导，醒醒，咱们到地了！”叶凡连声喊道。

　　“哈……”张导打了个哈欠，睁开眼睛，打量着周围的环境。

　　只见此地大山巍峨，巨木耸立，老树撑天，一片葱郁的峻岭中夹杂着一座巨型山谷，而在这山谷的最深处，一座名为昆仑派的庞大宫殿群，正耸立在此，显得神圣而又无比。

　　“这是哪里？我怎么睡着了。”张导张大了嘴巴，他一辈子都在拍戏，可以说全国各地的影视城他都逛遍了，但像这种如同天宫般的地方，他还是第一次见到呢。

　　“你可能太累了，一上车就睡着了。这是我们北斗影视斥巨资建造的影视城，这还是第一次对外人展示呢！”叶凡有些诡异地笑道。

　　“这样啊！”张导揉了揉脑袋，之前如何来到这里的记忆一片模糊，他确实是想不起来了。

　　“在这种崇山峻岭中建造这么一座巨型宫殿，没个几百亿，根本不可能，你们北斗影视，还真是财大气粗啊！”张导也没有纠结刚刚记忆的事情，如今的他，早已被眼前的壮丽景观所震撼了。

　　“还好吧！”叶凡嘿嘿一笑，随后神念探查出去，发现古村外已经被大批高手包围了，当下开口道：“张导，演员已经就位了，你看若是没有其他要求的话，那咱们现在就开始吧？”

　　“客随主便，你们既然已经安排好了，那咱们现在就开始！”张导点了点头，他虽然是大导演，但也不敢在这种随便斥资数百亿的大土豪面前摆什么架子。

　　闻言，程昊笑了笑，他所化身的其中一具充当场记的分身拿好场记板，咔的一拍。

　　张导出声道：“第一场，第一次，血洗宗门，ACTION！”

　　……

　　程昊的数个分身扛着摄影机，将镜头放在了山谷外的古村中，由远及近，缓缓拉近了镜头。

　　天空中，乌云翻滚，战鼓震天，旌旗招展，古战车隆隆作响，压塌天穹，古村外也不知究竟来了多少高手，密密麻麻的，将村落围得水泄不通，大战一触即发！

　　“很好，服装道具、环境气氛都很完善，就连这些群中演员也很敬业，一个个杀气腾腾，比之专业演员也是毫不逊色！”

　　望着山谷外的战场情形，张导满意的点了点头，不愧是财大气粗的北斗影视，虽然找来的演员中没有什么流量明星，但演技确实非常过硬，若非知道如今是在拍戏，他都要当成是真的战场了。


第二十六章 我儿王腾，有大帝之资！

　　这时，镜头一转，程昊一脸平静的来到昆仑大殿之前，就在平静行走的几步路时间里，程昊已经入戏。

　　此时的程昊，一脸坚强、无所畏惧、平静的脸庞中，隐隐带着一丝不屈不挠的抗争意志。

　　“宗主，北帝联盟的王家强者已经打上门来了，我们……该怎么办？”站在大殿前，程昊抱拳躬身向着宫殿深处拜道。

　　“昊儿，今日，是我昆仑派的大劫，我们别无选择，只能死战到底了！”

　　宫殿内，走出一位仙风道骨的白发老者，老者手持浮尘，满是慈祥之色，在他周围，跟随者数十名手持长剑的弟子，一个个斗志决然，一副为宗门赴死的慷慨之色。

　　他们，都是程昊的分身所化！

　　此时山村内，一位老者飞身而起来到半空，老者很是瘦小干枯，衣上打着补丁，很是朴素，白发乱糟糟，对着村外的敌人道：“你们是何人，为何来犯我村落？”

　　与此同时，程昊一具夹杂在村落中的神念分身，此时也高声呐喊，“我村乃是由昆仑派庇护，你们不怕昆仑派惩治吗？”

　　“昆仑派？连你们这么一群未开化的原始人都庇护，想来也就是个偏安一隅的小门小派罢了！我儿王腾，有大帝之资，被共尊为北帝，尔等化外蛮夷，违逆我儿之命，今日一个不剩，灭你们全族，没有一个人可以活着离开！”

　　空中，一艘巨大的银色战船，闪烁冷冽的金属光泽，透发出一股慑人的气息，上面一个中年人冷漠而又自负。

　　他说完后一拳就轰了下来，霸气无边，同时战力亦惊人无比，神芒贯日，如一座大岳压了下来。

　　山林崩塌，一只拳头显化，直接就砸在了那名老人的身上，根本就未容他躲避过去，当场被轰断身子，血染长空，摔落进下方的古村中。

　　唯有一角打补丁的旧衣，染着血从空中慢慢飘落，让人不忍目睹，一个朴实的老人就这样被人击断了身体。

　　“六伯父！”古村中，传来一片悲呼声，一群人无比愤怒。

　　“交出你们的经文，我给你们全尸，不然尸骨无存受尽折磨。”天穹上，那艘战船中传来这样冷幽幽的声音，一拳轰杀古村的老者，那中年男子双手背负在身后，一副绝代高手之资。

　　“像我们这样与世无争的小部落，常年居于荒林中，到头来却也有这样的大祸，看来世道真的乱了。”村中的另一位老者叹道，而后眼神凌厉，道：“人都有一死，我族会以血明志，没有孬种，大不了全部战死！”

　　“战，即便全部战死也跟他们拼了！”下方，古村落中，无论男论老少全都大吼，即便是三岁的小娃娃，也挥舞着小木棒，目光中充满了不屈。

　　山谷深处大殿中，张导站在高处看着这一幕，不住的连连点头，北斗影视找的这群演员，真是太靠谱了，就连三岁的小娃娃，那不屈的战意，那身临其境的演技，比起当今的小鲜肉们都强的太多了。

　　为了不引起一些不必要的麻烦，在张导从昏睡中醒来后，程昊便直接给他下了一道障眼法，只要所有不符合常理的情况，落入他的眼眸中，都会变得很合理。

　　就比如刚刚飞在半空中的老者，在张导的眼中，其实是被威亚吊着的，就连那被轰断的身子，都变成了极度逼真的人形玩偶道具。

　　演员如此给力，张导自然不会喊停，此时的他，很是激动的想要试试，能不能一镜到底，将这一幕场景从头到尾一次通过！

　　“穷山恶水多刁民，果然如此，也唯有这种未开化之地，才会这样民风彪悍，杀！一个不留！”战船之上，那冷幽幽的声音再次响起。

　　轰！轰！轰！

　　战斗开始了，天空响起隆隆雷鸣，除却七艘战船外，还有数十辆战车，上面载满了修士。

　　而在那些空隙的地方，还有许多悬空的强者，天空中密密麻麻，到处都是人影。

　　乌云翻滚，战鼓震耳，这片天穹都要破裂了，旌旗招展，蛮兽嘶鸣，铁衣闪烁，像是有十万天兵天将降临。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时爆发出惊天的呐喊声，顿时间，一道道散发着恐怖威能的攻击席卷而出，战舟之上更是有数道巨大的光束从天而降轰击在村落中，一时间，村落众人死伤无数。

　　张导自然是看不到那一道道的能量光束，看着那些衣着古朴的村民们接连死伤，他转头对着大殿中的程昊等人点了点头，示意他们可以出场了。

　　对于剧情的拿捏，他作为老牌导演，经验异常丰富，主角该在什么时机出场，他心中清楚的很！

　　程昊心领神会，当下冲天而起，滚滚雷音震天，在他身后，数十名昆仑派弟子围聚在老宗主身旁，结成了宗门大阵，向着山村外的王家强者杀去。

　　“诸位莫慌，我昆仑派来助尔等一臂之力！”

　　御空飞行，黑袍招展，黑色长发迎风散开，此时的程昊，如同剑仙临尘，当真有股说不清道不明的潇洒之意。

　　“剑来！”

　　抬手一招，飞剑落入手中，程昊一式剑诀击出，数道剑气迸射而出，将拦截在身前的数名王家强者灭杀，干脆利落，一击必杀！

　　“杀！”

　　昆仑派众弟子紧随其后，以三人为一组组成阵法，向着王家一众强者杀去，一时间刀光剑影，漫天都是剑气刀芒，四周不时爆发出剧烈的爆炸声，整个村落，如同被彻底的犁了一遍，再也看不到之前村子的模样。

　　“王家家主，我来战你！”老宗主手持浮尘冲天而起，浮尘轻轻一甩，将上空战船周围的几个护卫击飞，随后落在了银色战船上，目光灼灼的盯着那一脸冷傲之色的中年男子。

　　“我儿王腾，有大帝之资，如今被尊为北帝，小小昆仑派，你敢违背我儿意志？”中年男子一手持剑一手背负在身后，逼格满满的！

　　“我昆仑虽小，但也已守护此地千年之久，你王家倒行逆施，必有遭天谴之日！”一直神态祥和的老宗主，此时须发皆张，愤怒之色溢于言表！

　　“我儿成帝已是必然，谁也阻挡不了！废话少说，战吧！”王家家主冷哼一声，他有些拿捏不准这老者的实力，当下也不敢大意，长剑刺出，恐怖的剑芒，使得空间都炸裂开来！


第二十七章 日后我会帮他们转世的！

　　战斗异常惨烈，在程昊的控制下，昆仑派众“弟子”的实力普遍要在王家众人之上，但奈何王家人多势众，更有战船相助，最终，昆仑众弟子死伤惨重，接连倒在了敌人的屠刀之下。

　　“王家恶贼，我与你们拼了！”

　　在程昊的心神控制下，其中一具分身冲天而起，闯入了其中一艘战舟中，随后身形剧烈膨胀起来，施展了传说中的自爆神通。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，远在山谷深处的张导，都不由得揉了揉耳朵，转眼看去，那一艘古铜色战舟已经化作了一对废铁坠落在地，而上面的十多个王家族人，也已经死伤满地，七零八落的落在了战场的四周。

　　“这北斗影视的人还真是拼啊，连炸药都用出来了，不过这公司的爆破组水平真是厉害，正好将爆炸的范围控制在数米之内，不会影响其他人正常拍戏！”

　　张导摸着下巴，心里有些火热，他心中明白，这北斗影视背后的财力，绝对无法估量，单单这一幕场景的服饰、道具、灯光音响等各个方面，绝对耗资巨大，不在好莱坞剧组之下！

　　“我要是能有这么一个剧组，恐怕早就打进好莱坞市场了，正好，借此机会，试一试，东方玄幻大片，在好莱坞究竟能不能吃得开！”

　　这边张导心中在盘算着自己未来的发展，另一边，战斗已经逐渐的进入了尾声，古村之人基本上已经全部战死，而昆仑派弟子除了程昊还在苦苦死战之外，也就剩下了半空中还在与王家家主互相伤害的“老宗主”。

　　嘭！

　　老宗主手中的浮尘轰碎了王家家主的左臂，而王家家主手中的银色长剑，在空中划过一道诡异的弧线，刺穿了老宗主的胸膛。

　　“老家伙，去死吧！”

　　左臂被废，王家宗主怒不可遏，一脚将老宗主踹了下去，正巧不巧的，将正在围攻程昊的几个王家弟子全都砸飞了出去。

　　“师尊！”程昊一脸的悲怆之色，连忙将身旁的老宗主扶了起来。

　　“昊儿，为师不行了！”老宗主胸口处的鲜血染满了衣裳，口中也有一股股的鲜血流淌出，看起来已经到了弥留之际。

　　“为师当初从荒野中捡到你时，便发觉你资质惊人，乃是万年不遇的绝世修炼天才，因此为你取了‘昊天’的道号，希望你能与远古传说中的昊天上帝一般，一飞冲天，一举证道成为人族大帝！”

　　说到这里，老宗主将手指上的戒指摘下，戴在了程昊的大拇指上。

　　“这是宗主指环，以后你就是我昆仑派第二任宗主，你实力已经不比为师差，只是心境还有所欠缺……如今王家宗主已被为师所伤，你若一心逃走，他们留不下你！”

　　“咳咳，答应为师，一定要活下去……活下去……”

　　话音落下，怀中的老者气息已经消失，程昊双目中泪水不可抑制的低落下来，望着周围已经将他团团围住的王家族人，怒吼声响彻天地！

　　“王家，我昊天在此发誓，不灭你全族，誓不为人！”

　　此时的程昊，面目狰狞，愤怒之情已经到了无法抑制的程度，一手抱着老宗主的尸体，一手持剑不断的挥洒出剑气，在王家家主一时间无法出手的情况下，硬生生的杀出了一条血路，逃离了这片山谷。

　　“追，决不能让他活着逃走！”

　　王家家主此时在调理着自己的断臂，在他的命令下达后，王家众人飞快的踏上了战舟，在阵阵轰鸣声中，向着程昊逃离的方向追去，至于山谷宫殿内的张导等人，甚至连看都不看一眼，似乎他们根本就不存在一般。

　　……

　　“咔！”

　　目送着王家众人彻底的消失在天边，张导很是兴奋地喊道，看得出来，对于这次的拍摄，他很是满意。

　　“好久没有拍的这么过瘾了，叶总，你们找的演员真是太专业了，而且其他内容的布置也堪称完美，哪怕是明知在拍戏，依然给我一种身处战场的感觉，实在是太棒了！”

　　张导深吸了一口气，这种一次性通过的场景，让他感觉这一次的五亿外快，似乎赚的有些太容易了。

　　“好了张导，接下来，咱们准备开拍第二幕场景，那地方有些远，咱们还是早点出发吧！”

　　说话间，叶凡指了指大殿广场，在那里，一架直升飞机正安静的坐落着，若非叶凡专门指出，张导竟然都没有发现。

　　对于此地有直升飞机，张导没有什么疑惑，对于这种财大气粗的财团来说，私人飞机什么的，实在是太平常了。

　　直升机内，程昊不知什么时候已经坐在了驾驶位置，在叶凡等人坐稳后，直接操控飞机，轻轻松松的飞了起来。

　　“想不到程董不仅演技精湛，竟然连直升飞机都会开，真是太厉害了！”

　　在张导的眼中，眼前的程昊就是个财大气粗的超级富二代，与同是富二代的叶凡、庞博二人搞了这么个影视公司，应该纯属玩票兴致，对于这种人，还是尽量客气一点好。

　　二代的脾气，整个华国人都清楚，说翻脸就翻脸，能不招惹，还是尽量不要招惹。

　　“接下来的剧情，是一处山清水秀的小山村，主角逃离了王家追杀在埋葬了师尊后，因为伤势过重昏死过去，被路过的一位苦修者晨曦所救，二人就此隐居在山村中一同修炼，日久生情结为道侣。直至主角达到了天仙境界的巅峰，夫妻二人才出山，一起去找王家报仇！”

　　程昊一边驾驶着直升飞机，一边开口介绍着接下来的剧情，随后扭头看了一眼正聚精会神观察下方环境的老谋子，当下笑了笑。

　　“张导，路途有点远，你若是累了，还是睡一会吧！”

　　“我不累的……不过你这么一说，还真有些困了呢！”话音刚落，张大导演直接瘫在座位上，沉沉的睡了过去。

　　“大哥，刚刚山村那些人，是因为我们而死的吗？”随着张导睡去，一直没有开口的程月灵面色难看的问道。

　　“和我们没关系，我之所以选择那里作为拍摄地点，是因为王家之人确实要对古村动手！”说到这里，程昊拍了拍程月灵的肩膀，“放心吧，我在他们死去的一瞬间，已经将灵魂全都收集了起来，日后我会帮他们转世的！”

　　这个世界找不到转世轮回的痕迹，但程昊有内天地在，想要让古村之人转世轮回，简直易如反掌。

　　我的世界我做主，让你生你便生，让你死，你就得死！

　　就是这么霸道不讲道理！


第二十八章 叶凡，哥带你去抢婚！

　　接下来的拍摄场景，选择了一处虽然偏僻，但却环境优美风景宜人的小山村中。

　　将老宗主埋葬之后，程昊所扮演的主角昏死了过去，被在此隐居的女主角“晨曦”所救，之后二人日久生情，结为了道侣。

　　原本张导觉得这段剧情拍摄起来难度不大，但如今看来，却是比之前的大战还要麻烦，主要原因，还是程大老板选择的女主角，气质实在是太冷了。

　　冷！

　　这是张导在第一次见到扮演女主角那位演员时的直接感官，对方不是那种拿腔拿调的矫揉做作装出来的冷，而是发自灵魂深处的冷漠，似乎世间万物，基本上没有什么东西能被她放在心上。

　　“咔！”望着正在很努力演戏的程昊与林曦二人，张导皱了皱眉后，最终还是选择了喊停。

　　“程董，这已经是第五次了，林曦小姐的气质实在是太冷了，实在是不适合扮演这种温婉可人的角色啊！”

　　“哦，这样啊！”程昊转头看了一眼没什么反应的林曦，随后对着程月灵摆了摆手。

　　他知道张导的意思，是想换个合适的女主角，但这又怎么可能呢？

　　“月灵，你把剧本改一改，把女主改成气质冰冷的那种，可以照着神雕侠侣里面的小龙女改。”

　　“好的，女主自小跟随师父修行隐居在此，很少与外人接触，因此性格有些冷漠，不善言辞，这样总可以了吧？”程月灵白了程昊一眼问道。

　　“可以，那么张导，咱们就按照这新改的剧本来吧！”

　　张导点了点头，恨不得抽自己两耳光，他早就应该想到的，这种超级富二代花费如此巨资来拍摄电影，很可能就是为了捧红那个冷美人。

　　富二代的口味和普通人不一样的，越是性格冰冷难以得到，他们便越是感兴趣，越是舍得花大钱，自己刚才的那番话，说不定已经将那位未来的程夫人得罪了呢。

　　“第二场第二幕，情定古村，ACTION！”为了缓解自己的尴尬，在场记走上前后，张导大喊一声，拍摄继续！

　　……

　　“我叫晨曦，师尊捡到我时，是在一个晨光初生的早晨，因此给我起了这么一个名字，他希望我能像晨曦般永远充满光明与生机。”

　　古村一处河畔，青草遍地，鲜花点缀在四周，程昊与林曦二人随意的坐在草地上，不时有色彩各异的蝴蝶飞舞在二人周边。

　　“我叫昊天，师尊说我的资质万年难得一见，他希望我未来能成为撑起人族脊梁的大帝，因此为我取了昊天的道号。”

　　程昊神色暗淡，眼眸中隐隐有泪光闪烁，“只是可惜，我如今已经半只脚踏入了金仙境界，距离成为万族敬仰的大帝已经不远了，但师尊却看不到那一天了！”

　　按照原来的剧本，此时的女主应该会温婉的说一些安慰的话语，但以林曦的性格，实在是不适合这种剧情，因此张导也不再强求什么，只是让林曦自由发挥，反正如今剧本都改了，一个性格冰冷的女主，做出什么举动，都是很正常的嘛。

　　林曦没有说话，牵起程昊的手放在自己的手心上，二人就这么默默的并肩而坐，望着夕阳逐渐下落，一股名为温馨的氛围，在二人之间逐渐弥漫。

　　“咔！”

　　张导喊了一声，随后拍了拍手，“很好，这一条过了，接下来，大家先休息一会，咱们待会拍宗门复仇的场景！”

　　“对了程董，接下来场景的拍摄，演员道具之类的都准备好了吗？”

　　“放心吧，一切准备就绪，等咱们到了即可随时开拍。”程昊笑了笑，接下来的剧情是攻打王家为宗门报仇，根本无需准备什么，直接上门开干即可。

　　……

　　东荒，姬家。

　　此时的姬家高朋满座，不少修士前来道喜，无他，因为前两天，北域的王家派人送来了彩礼，要为北帝王腾迎娶姬家的小公主姬紫月。

　　东荒地界，一艘直升飞机毫不遮掩的在高空中轰隆隆的飞行着，速度之快，比之仙台境大能御剑飞行还要快了许多，这也使得一些想要追上来一探究竟的修士们一个个偃旗息鼓，不敢有任何动作。

　　不论在哪个世界，强者为尊，这都是颠不可破的真理，只要不傻，没有弱者愿意在毫无利益的情况下冒犯强者的尊严！

　　“大哥，那王腾在向姬家逼婚呢！”飞机上叶凡有些焦躁，他与姬紫月关系不凡，如今对方有难，他不能坐视不理。

　　在叶凡身旁，张导再次陷入沉睡中，因此众人说话倒也无需顾忌什么。

　　“正好，王家众人应该都会到场，咱们既可以将他们一网打尽，又能完成剧情的拍摄，一举两得！”程昊笑道。

　　“大哥，我想出去会会那王腾！”叶凡战意盎然，这些年，他在地球待着，感觉自己都快要生锈了。

　　“你想清楚了？那王腾虽然在我看来不算什么，但实力比起你还是要强上不少的，这些年你在地球虽然修为进展不慢，但却是缺乏实战历练，真和他对上，落败的可能性很大！”

　　“嗯，虽然明知道很可能会输，但我还是要出战，我不可能眼睁睁的看着王腾逼婚而无动于衷的！”叶凡重重的点了点头，随后有些迟疑，“只是这样，会不会影响正常的拍摄？”

　　“没关系的，我再修改下剧本就可以了。比如可以让后期主角的弟子小凡提前出场嘛。”程月灵嘻嘻笑道，反正一次也是改，两次也是改，改着改着也就习惯了。

　　“嗯，这样吧，主角夫妻二人在前往王家报仇的路上，得知王家众人集体出动前往了姬家逼婚，便改变方向赶赴姬家。在赶路途中，他们遇到了与姬家小公主互生情愫的叶小凡，在得知主角夫妻要找王家寻仇后，当下也加入了他们之中，誓要与王腾一决生死！”

　　“这么改，你们觉得如何？”

　　“还可以吧，也不算突兀，还可以让其他角色更加鲜明一些。”程昊点了点头，“至于路遇叶小凡这段剧情，回头咱们再补拍就是了，不碍事！”


第二十九章 人家坑爹你坑儿！

　　张导很郁闷，他只是一不小心睡了一觉而已，结果醒来，却被告知剧本又有了修改，这让他这个国内知名大导演，有种深深的无力感。

　　但奈何拿人手短，吃人嘴短，为了那五亿钞票，自己只能忍了，这种大财团的公子哥，他是真的不敢得罪！

　　南域，一年四季如春，这是一片鸟语花香的世界，草木丰盛，灵泉叮咚，鸟儿遇人不惊，非常祥和。

　　在靠近姬家宫殿的外围区域，直升飞机降落，众人依次走出，叶凡自语，抬头望天，坚定无比，道：“南域，我又回归了，我来了！”

　　“走吧，咱们去见见你那位小女友！”拍了拍叶凡的肩膀，程昊打趣道。

　　叶凡神色一僵，但却并没有反驳，似乎是默认了与姬紫月间的关系。

　　“各就各位，第三场第一幕，宗门复仇！ACTION！”

　　随着程昊的几大分身架好了摄影机，程昊与叶凡、林曦三人瞬间进入状态，一个个浑身散发着杀气，向着云蒸霞蔚，宛若仙宫般的姬家大殿走去。

　　“来者何人？”远处，有姬家强者问道。

　　程昊与林曦没有开口，倒是叶凡，很是自觉的走上前来，冷哼一声。

　　“叶凡！”这两个字一出，姬家深处，宏伟的古阙内部，很多人震动，这个人族圣体，已经失踪数年之久，没想到，今日竟然再次出现了。

　　在远处指挥着拍摄的张导不由得皱了皱眉，剧中叶凡所扮演的角色名为叶小凡，结果叶凡直接报了真名，很可能是串词了。

　　“算了，也算不上是什么大问题，后期重新配音就是了！”

　　只是一些小瑕疵，张导也没有喊停，拍摄得以继续下去。

　　“你所谓何来？”一名老修士上前阻拦道。

　　“拜访姬家，斩王腾！”叶凡话语如惊雷，在长空中激荡，所有人都听到了。

　　这一刻的他，并没有当做是在拍戏，他是真的想要斩杀王腾，解除姬紫月的困局。

　　“那你们呢？”那老者深吸一口气，随后将目光放在了叶凡身后不远处的程昊与林曦身上。

　　昊天大帝与狠人大帝的名号虽然惊人，但除了一些修为通天的修士外，大部分人也是只闻其名不见其人，哪怕二人真的站在他们眼前，姬家众人也是认不出来。

　　“斩王腾，灭王家！”程昊声音冷漠，身上的杀气毫不掩饰。

　　短暂沉默，而后一片哗然，这次王家提亲，不仅引来了多年不见的圣体叶凡，还引来了两个一看就不好惹的强者，对方如此的强势，使得大殿中众多来客都站了起来，若非是在姬家，很多人都会直接冲出去看戏了。

　　“既然来拜访我姬家，那就进来吧。”姬家大殿中，一位老一辈强者开口了。

　　“远来是客，里面请。”那阻挡在程昊等人身前的老修士微微沉默，随后让开了身形，做了个有请的姿态。

　　姬家，乃是出过大帝的荒古世家，有帝兵虚空古镜在，震慑万古，任你天大的神通，逆世的修为，一旦进去也要被镇压，称得上龙潭虎穴，他们根本不担心程昊等人能翻起什么浪花！

　　“走吧！”程昊一马当先，在前面老修士的带领下，就准备踏入姬家大门。

　　然而姬家大门还没有进去，王家之人就已经坐不住了，其中一位年轻人，便直接跳了出来。

　　“刚才，是你在说要斩王腾，灭我王家？”

　　程昊等人根本没有理会，将其无视，继续一起向前走着，把他当成了空气。

　　“小子，我在你与你说话呢，你听到了没有？！”这个男子年岁不是很大，是王腾的堂弟，脾气很冲，仗着堂哥北帝的威名，一向嚣张惯了。

　　“滚！”程昊扫了他一眼，目中有精光一闪即逝，那年轻人直接吓得浑身瑟瑟发抖，一头栽倒在了地上，不断的口吐白沫。

　　“王家之人，不过如此！”叶凡冷笑一声，一脚将眼前的王家男子踢开，似乎是嫌弃他挡了道路。

　　“你！”有王家强者想要出手，但被他身旁的一位老者拉住，“别急，等他进了姬家大殿，再收拾这几个不知天高地厚的家伙！”

　　“也好，就让他们再多活一会！”那王家强者有些不爽的站了回去，目光阴沉的盯着一步步走向姬家大殿的程昊等人。

　　路上解决了个烦人的苍蝇，程昊三人踏入了姬家大殿，叶凡与殿中的不少人似乎都认识，一个个的互相见礼，气氛一时间倒也不再那么剑拔弩张。

　　“小叶子，你今天不该来的！”有与叶凡熟识之人叹气道。

　　“是啊，先不说王家人多势众，就只是那王家的王腾，能被人尊称为北帝，一身修为绝对堪称恐怖啊！”

　　“还有这姬家，乃是诞生过大帝的家族，家族底蕴也是难以估量，你与姬家的一些长老有仇怨，今日不该踏入姬家的！”

　　一些与叶凡熟识之人，对于他今日的安危都不看好，单单只是王家就很难缠了，再加上若是姬家也掺和进来，叶凡这小子，恐怕难逃此劫。

　　“想不到啊，原以为你会像过街老鼠一般躲藏起来，没想到竟然还敢来找我王家的麻烦！”大殿上首的几个位置中，一位中年男子起身，目光灼灼的盯着程昊。

　　此人，正是当初电影开拍时最先出场的高级龙套，王家家主，王成坤！

　　“你灭我昆仑派上下，这个仇，我又怎能忘记？”程昊声音冰冷，神色间浮现出仇恨之色，手指攥的指骨都有些发白，可见其心中的恨意有多强烈。

　　“呵呵，一个小小的门派，竟敢无视王家之令，我儿王腾，有大帝之资，日后必将成为人族大帝，又岂是尔等小门小派可以违逆的？”

　　每当说出“我儿王腾，有大帝之资”这句话时，王家家主就感觉自己的身板都挺直了不少，这句话在他看来，实在是太有气势了，比之他自曝王家家主的身份，都有气势的多！

　　“好！”在远处的张导，低声叫了一声好。

　　宫殿外围，不论是姬家之人，还是王家众人，亦或者前来观礼的一众宾客，都无视了老谋子等一众剧组人员，似乎他们都不存在一般。

　　“我儿王腾，有大帝之资！这话初听没感觉出什么，但如今被多次提起后，竟然有种莫名的喜剧色彩，程编剧，你这句台词，写的实在是太好了！”张导不住点头夸赞着身旁的程月灵，感觉这句话越是品味，就越是有味道。


第三十章 前方大帝，可敢下马一战？

　　对于张导的夸奖，程月灵有些不好意思的眨了眨眼，这句台词，还真不是她写的。

　　其实她所写的剧本，只是将整个故事的脉络以及各个场景描述了出来，至于具体的台词以及动作要求等，几乎很少，毕竟她可是清楚的很，这些在张导看来是群众演员的龙套们，一个个其实都是真实存在有血有肉的修士啊！

　　这些修士会说些什么做些什么，她程月灵又不是神仙，哪能知道那么多？

　　至于具体该如何表演，一切就全凭自家老哥临场发挥了！

　　“把王腾交出来吧，今日，也该和你们王家有个彻底了断了！”程昊神色冷漠，对于王家家主的口出狂言毫不在乎，开口便指名道姓要王腾出来。

　　“小辈，你今日来此，就是为了来我姬家闹事吗？”王家家主还没有说话，大殿中一位姬家老者走上前来，阴森森的盯着程昊，“先祖虽已逝，但大帝昔年的修行神土也不容亵渎，胆敢冒犯者，帝兵虚空古镜下无生魂！”

　　“你是哪位？”程昊转头问道。

　　“老夫姬家第八祖，怎么，你觉得老夫没有资格质问你？”老者面无表情，似乎很像找机会将程昊与叶凡等人当场灭杀在此地。

　　“呵呵，原来只是第八祖啊，我还以为你是姬家圣主呢，怎么现在的姬家已经没落到了如此地步，连圣主的权利都被架空了？”叶凡在一旁嘲讽道。

　　“大胆，竟敢亵渎我姬家！”

　　叶凡的话如同捅了马蜂窝，姬家数位老者同时站了起来，一个个浑身气势开始急速攀升，似乎下一刻，就会直接出手，将叶凡这个不知天高地厚的小子灭杀当场。

　　“都住手吧！”一身紫色华贵长袍的圣主，自始至终一直坐在主座之上，虽然看似神色如常在与身旁几位宾客聊天，但若是仔细看去，却可以发觉到，这位地位崇高的姬家圣主，此时浑身，隐隐有些颤抖！

　　眼见圣主发话，姬家众人不敢再有所动作，一个个再次回到座位上，但依然怒视着叶凡，一副随手都会出手的模样。

　　姬家圣主眸光在大殿中一扫而过，当目光在程昊身上扫过时，他那原本隐藏在衣袍下有些颤抖的身躯，似乎颤抖的更厉害了。

　　“是他吗？衣着长相都一样，只是却感受不到丝毫大帝的气势，这人，究竟是不是那位大帝？”

　　姬家，毕竟是大帝后裔家族，拥有帝兵虚空镜。

　　当初程昊大战不死山那位至尊时，姬家众人自然是没有资格得见程昊真容，但姬家圣主执掌虚空镜，倒是在镜子中，隐隐看到了程昊的几次容颜。

　　正是因此，在程昊与叶凡等人踏入姬家时，姬家圣主才会如此的失态，他不敢确定程昊究竟是不是那位大帝，但也不敢让姬家得罪这位神秘的年轻人。

　　既然他们与王家有恩怨，那就让王家去应付就是了，姬家，不掺和这趟浑水！

　　“你去，让紫月来大殿！”

　　目光再次从程昊身上一扫而过，姬家圣主吩咐身后的一位年轻人，让他将姬家的小公主，姬紫月喊来。

　　那位年轻的子弟诧异，看了一眼程昊等人，而后快速离去，飞向远方的一片琼楼玉宇。

　　不多时，远空一个紫衣少女如谪仙子一样飞来，乌发如云，俏脸如玉，一双大眼空灵无比，内蕴神秀。

　　“紫月！”叶凡连忙走出去喊道。

　　“小叶子！”姬紫月小嘴张大，看了看他，又望了望他身后的程昊二人，吃惊的说不出话来。

　　“我听说有人强迫你订婚，我为你解忧而来。”

　　姬紫月闻听此话，大眼顿时弯成了月牙状，小酒窝呈现，露出一缕动人的笑颜，贝齿如玉，闪动光泽。

　　叶凡继续，道：“只要你摇头不同意，今日我带你走，谁也不能阻拦！”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，远处，一辆金色的古战车作响，发出万丈光芒，一个高大雄伟的身影立身在上，如天帝降世一样，黑发飞舞，在其头上龙凤和鸣，圣光垂落。

　　“叶凡，你是想死吗？我王腾的未婚妻你也敢抢？”

　　来人正是被称之为北帝的王腾，屹立在战车之上，声如洪钟，震耳欲聋！

　　“就是，我儿王腾有大帝之资，叶凡你这个不知天高地厚的小子，待会必将死无葬身之地！”

　　眼见被自己整日挂在嘴边的儿子来了，王家家主连忙起身再次刷了一遍存在感。人家都是坑爹，他是赤裸裸的坑儿，而且坑起来丝毫没有任何羞耻感！

　　“王腾，你来的正好，今日，我便灭了你王家，为我昆仑派上下报仇雪恨！”眼见龙套王来了，程昊当下也不再耽搁，走上前来，杀气腾腾的望着那站在古战车上的年轻身影。

　　“昆仑派？这是什么门派，我跟你们有仇？”王腾有些诧异，这又是从哪个旮旯里冒出来的门派？

　　王家家主有些讪讪的笑了笑，“那个，腾儿，他们昆仑派不尊北帝诏令，前段时间，为父率人将他们踏平了，只有这个小子运气好，逃了出去，没想到今日竟然还敢来寻仇！”

　　“哦，一个不入流的小门派罢了，灭了就灭了吧！”王腾声音平淡，似乎根本不将此事放在眼里。

　　“很好！”程昊怒极反笑，身上的杀意更加明显，“如此看来，你王家上下，果然都该死，没有一个是无辜之人！”

　　“哼，这算什么，大帝之路，就是一条尸骨铺就的道路，不杀人，如何成帝？”

　　王腾神色默然，浑身气势也是逐渐提升，此时他的周身金光蔽日，九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武分守四方，到处都是云霞，他如中央大帝一样，俯视着程昊。

　　“我来斩你！”

　　程昊抬手一招，一柄仙剑出现在手中，随后他飞身而起，手中仙剑光芒暴涨，恐怖的剑气直冲云霄，瞬间将王腾护体的真龙神凰等神兽虚影撕裂。

　　剑芒冲天，斩开了王腾周身的防御光罩，一股无形的恐怖意志，将他完全定在了原地，王腾心中惊骇异常，却只能眼睁睁的看着那剑气即将落在自己的头颅之上。

　　“啊！”

　　就在众人都以为王腾要被一剑枭首时，程昊突然间大喊一声，以一种极为夸张的姿势倒飞而回，随后单手持剑背负在身后，一副如临大敌的模样。

　　“果然，你也已经半只脚踏入了大帝境界！正好，今日你我二人一战，胜者，将有资格成为真正的大帝！”

　　我咧个去！

　　观战众人顿时嘴角不由得抽了抽，这尼玛，王腾虽然被尊为北帝，但修为也只是在仙台二层圣主境界好吧，怎么到了你的口中，就成了半只脚踏入大帝境界了？

　　有点修炼常识好不好？你这半只脚，伸的也太远了吧？！


第三十一章 你们在，耍猴呢？

　　王腾有些懵逼，一时间搞不清楚究竟是什么状况。

　　刚才程昊那一剑，绝对有能力将他一剑斩杀，但不知为何，对方突然间收敛了力量，更是直接倒飞而回，这一连串的动作，彻底将他弄懵了。

　　难道是身体有内伤，伤势恰好发作了？

　　“王腾，今日你我一决生死，看看究竟，谁才有资格成为真正的人族大帝！”

　　说话间，程昊再次一剑刺出，这一次，他收敛了极大部分的威能，只是将气息保持在了仙台二层境界。

　　王腾虽然心里慌，但他手上的动作却是毫无一丝迟滞，他如一尊古帝一样，眸子中无尽幻灭，背靠永恒星空，一片璀璨。

　　抬手一道印决打出，顿时间，姬家大殿中便涌起无尽神光，骇的众人连连后退，来躲避二人战斗所产生的余波。

　　“一切挣扎都是徒劳的，在我儿的惊世战力下，这昆仑余孽根本算不了什么，将血染神土，伏尸腾儿脚下，就此除名，成为我儿帝路上的一堆枯骨。”

　　王家家主根本搞不清楚真实的状况，但却并不影响他出来唰存在感，此时的他，一脸的骄傲，似乎世间，没有比他儿子更加强大的存在。

　　他的话语还未说完，更加惊人的大战开始了，王腾手持天帝剑，驱动金色战车，以两件古兵向程昊杀去。

　　王腾不愧是有着北帝之名，心性极为强大，似乎之前程昊那一剑差点将他斩杀的惊骇之情，已经被他彻底的压制了下来，战斗起来，丝毫不受影响。

　　“杀！”

　　程昊飞身而起，手中的长剑在空中刺出万千剑诀，一道道可以撕裂空间的裂缝迸射而出，与王腾战了个难分难解，二人打打杀杀中，早已离开了姬家大殿，冲入了高空中。

　　与此同时，叶凡与林曦二人，也已经与王家众人战在了一起。

　　二人时刻牢记着拍戏的使命，尤其是林曦，强忍着一根手指将敌人全都按死的冲动，漫不经心的掐动着法诀，打出一道道的神光，将王家围攻之人挡在了四周。

　　大战足足持续了一盏茶的时间，程昊在高空中与王腾互怼了一掌分开后，在远处，一直紧紧盯着战场的张导，对着程昊打了个手势。

　　意思不言而喻，差不多了，该结尾了！

　　程昊微不可察的点了点头，一脸冷漠的望着王腾。

　　“出绝招吧，一招定胜负！”

　　王腾此时已经离开了古战车，旁坐于虚空中，双手划动，大喝道：“也对，一切都该结束了，永恒的放逐，天秘术！”

　　虚空扭曲，十方皆灭，天地中也不知道出现多少虚空深渊，延展向不同的位面，这是一片时空洞穴。

　　程昊手中的长剑接连斩出，但却依然无法奈何的了那扭曲的时空洞穴，身形一点点的被拉扯着，似乎用不了多久，就会被彻底的放逐进未知的神秘时空中。

　　眼见程昊似乎不敌，林曦美眸转动，按照剧本，她该拼死相救，最终将男主救了回来，而自己却被放逐到了异时空中。

　　“都给我死！”

　　冷冽的寒气席卷四周，林曦似乎是拼命了一般，漫天寒光闪现，将四周王家围攻之人冻成了冰棍，这突如其来的爆发，使得观战的姬家众人，都愣在了当场。

　　你妹的，感情打了半天，您老之前，一直都是在耍猴呢！

　　“夫君，我来救你！”

　　林曦一道寒光打出，将王腾的身形阻挡住，随后冲到程昊身前，拉扯着他的身体，奋力的将他一点点从扭曲的时空中拽了出来。

　　“你们都给我去死吧！”

　　林曦之前阻拦王腾的力道拿捏的正好，在她将程昊拖拽出来时，王腾的攻击正好赶到，一掌印在了她的背部，将林曦整个人直接轰入了那扭曲的时空中。

　　“晨曦！王腾，我要你死！”

　　眼见女主被放逐到了异时空中，程昊目呲欲裂，眼中的恨意如同实质一般，他整个人身上的气势不断的攀升，瞬息间，整个姬家领地数百万范围之内，都被一股无形的帝威所笼罩。

　　“这气息，这是大帝威压！”姬家有老者战战兢兢的跪拜在地上，被这股气息压制的直不起身子。

　　“怎么可能，他之前不是仙台二层修为吗，怎么突然间爆发出了大帝的威压？”最开始对程昊抱有敌意的姬家八祖，脸上的惊慌之色毫不掩饰，整个人吓得直接瘫软在了地上。

　　“果然如此……这人，就算不是那昊天大帝，也很可能是大帝的一具分身，否则，不可能跨越数个大境界爆发出大帝之威！”姬家圣主心中早已有所判断，因此倒也没有太惊慌，瘫在座椅上，心里暗呼侥幸，幸好姬家没有与此人结下仇怨。

　　轰！

　　王腾被此时看似愤怒不已的程昊一拳轰碎了肉身，灵魂更是被他一点点碾成了灰灰，至此，这场宗门复仇大战，算是拍摄完成了。

　　“咔！”

　　远处的张导满意的喊了一声，“这次拍摄任务很是顺利，相当完美，几乎没有任何问题！”

　　不论是台词，还是演员的演技，张导都非常满意，这些龙套演员，一个个如同戏精附身一般，实在是太投入了，堪称完美！

　　程昊点了点头，此时的林曦，也已经从那扭曲的时空中走出，二人落在地上，四目直视，目光中突然多出了一股说不清道不明的情愫。

　　二人这段时间的拍戏互动，感情进展迅速，程昊感觉，若是此刻他再次提升结为道侣的请求，林曦有很大的可能不会再拒绝。

　　“还是再等等吧！”程昊将这个蠢蠢欲动的心思压下，感觉时机还不到最佳，已经被拒绝了一次，他不想再被拒绝第二次。

　　“叶凡，剩下的收尾工作你来安排，我先带张导他们去下一个拍摄场地！”

　　眼见张导笑呵呵的向这边走来，程昊眸光一闪，一股无形的灵魂波动散开，老谋子再一次陷入了昏睡中，被周围程昊化作工作人员的分身，带着离开了此地。

　　异界神灵大战以及异族真神大战，程昊早已经拍摄完成，到时候只需要再补拍一段连接这两段剧情的镜头就可以了，没必要再浪费时间。

　　接下来要拍的剧情，便是最终的至尊决战，也是电影的最后剧情，等完成这个拍摄工作，电影便可杀青了。


第三十二章 修炼的事情，由你嫂子来安排！

　　最后的至尊决战，程昊原本是准备等主世界本源彻底恢复，进阶为大千宇宙后，再开始的。

　　但林曦却不想那么麻烦，直接以神魂之力控制了那几处生命禁地中的至尊，操控着他们，配合着程昊等人，完成了这次拍摄工作。

　　“咔！”

　　在林曦、敖无虚、孙悟空等人相继战死，程昊爆种灭杀了最后的几位至尊后，张导出声喊停，结束了这次的拍摄。

　　“程董，叶总，这最后扮演至尊的几位演员，演技比之前的那几位配角要差了一些啊，动作什么的虽然都极为流畅，但神态表情，却是有些僵硬了。”张导有些不太满意的叹气道。

　　“已经可以了，毕竟这种大场面的电影，总会有瑕疵的地方，不可能面面俱到！”

　　程昊笑了笑，倒也不以为意，毕竟那几位至尊是被控制的，神态方面，肯定会有些不对劲，能做到这一步，已经算是不错了。

　　“好了，电影的拍摄已经完成了，接下来的后期工作，便交给你们负责了。”拍了拍叶凡的肩膀，程昊笑道。

　　眼看张导在工作人员的陪同下已经上了直升飞机，程昊继续吩咐道：“等回去后，就开始大力宣传，最好做到全方位无死角的广告攻势，我可不想咱们辛辛苦苦拍摄的电影，最后票房扑街！”

　　在叶凡等人拍着胸脯保证后，程昊袖袍一挥，将众人全都收入了袖袍中，与林曦一起，二人漫步在星空中，向着地球的方向走去。

　　“拍电影，只是一件有趣的事情罢了，你何必还要执着于票房？”对于程昊过分关注票房的事情，林曦有些不解。

　　“你应该知道的，每一个大众耳熟能详的电影、小说，甚至于动漫、电视剧，在诸天万界中，都对应着一个真实的世界，我想试一试，等咱们的电影大卖，成为热门后，在那茫茫无尽的虚无中，会不会也有这么一个世界诞生出来！”程昊解释道。

　　“原来如此！”林曦若有所思的点了点头。

　　“地球这个看似普通的世界有些特殊，我想知道，究竟是因为先有了地球上的小说、电影等作品，才因此诞生了诸天万界；还是因为诸天万界本身就存在，因为一些原因，被人们所感知到而创造出了这些影视文化作品。”

　　“若真相是前者，呵呵，那以后咱们修炼起来，可就真的畅通无阻了！”

　　有什么事情是拍一部电影不能解决的？如果有，那就拍两部！

　　电影若真的能具现化成为真实的世界，程昊感觉日后自己的气运，恐怕要多的用不了了！

　　……

　　接下来的日子，便清闲了许多，程昊与林曦等人返回了江城别墅中，静静的等待着电影的上演。

　　翌日清晨，当程月灵一觉醒来，掏出手机看时间。

　　这时，她突然发现，似乎全世界都被电影《昆仑》占领了。

　　手机一打开，划开聊天软件，就弹出一个广告页面——数张《昆仑》的精美电影海报图案，加上一小段简介，最后再附上一个小视频，视频正是《昆仑》的宣传片。

　　宣传片中，是数以百万计神灵间的超级大决战，那种刀刀致命拳拳到肉的真实场面，再配上一手燃爆的歌曲，简直让人肾上腺激素激增，大呼过瘾！

　　程月灵嘻嘻一笑，叶凡与庞博二人的能量果然庞大，这才第二天，宣传就已经这么到位了。当下她又随手打开了某个新闻网页，只见上面也挂着一个大大的链接，正是《昆仑》即将上映的信息。

　　“著名导演张一某先生，首次尝试拍摄华夏仙侠电影，并融入了玄幻元素，这一次拍摄，据说抛弃了流量明星，大胆采用了一些演技精湛的不知名演员。张导在接受采访的时候说，《昆仑》是他一生的巅峰之作，这部电影将是他的骄傲，作为华人导演，拍摄一部华夏仙侠大片，是他一生中的最高追求！”

　　程月灵吸了一口气，电影才拍摄完的第二天，连新闻都开始播报了，叶凡二人的能量，不仅是大，简直就是恐怖了啊！

　　接连打开了几个其他网页，发现跳出来的都是电影《昆仑》即将上映的消息，一些网页上，甚至还贴出了昆仑里面几位主角的剧照。

　　黑衣黑发，身背仙剑的程昊，漫步在星空中，星球在其身旁转动，这逼格，简直不要不要的！

　　白衣如雪，踩踏青莲，如同九天仙子下凡的林曦，更是受到了无数网友的热捧，电影还没有上映，便已经火的一塌糊涂！

　　“嫂子，以后哪天你不想修炼了，改行去当演员，也绝对很有前途呢！”仔细的欣赏了一番林曦的盛世美颜后，程月灵笑嘻嘻的开玩笑道。

　　估计整个宇宙中，敢拿林曦开玩笑的，也就月灵这小妮子一人了！

　　林曦嘴角微微动了一下，似乎是在笑，但看起来又不太像，哪怕是最近和林曦已经颇为熟悉的程月灵，此时也不知道自己这未过门的嫂子，心中究竟在想些什么。

　　“月灵，想好了吗，以后真的要跟着我们修炼？”

　　原本在一旁安安静静看书的程昊，抬头对程月灵投去了鼓励的目光，这小妮子，那一声嫂子喊得实在是太有水准了。

　　“嗯，以前没接触过也就罢了，如今既然知道了修炼的好处，我自然不可能拒绝的，以后我也要像嫂子一般，叱咤风云，漫游星空，成为一代无敌的女帝！”程月灵握紧了拳头，在给自己打气。

　　“既然如此，等这次电影的事情结束后，你便去我的内天地中修炼吧，至于修炼哪个体系，到时候你嫂子会手把手教你的！”程昊嘿嘿一笑。

　　林曦神色如常，美眸在程昊身上瞥了一眼，随后点了点头，“月灵的事情，交给我即可！”

　　……

　　日子就这样悠闲的一天天过去，直至一周之后，电影《昆仑》的首映，终于到来了。

　　程昊一家全体出动，略微改变了容貌，带着囡囡与小天，有说有笑的向着江城影院走去，毕竟是自己一生中的首次荧幕秀，不论如何，还是要去看一看的！


第三十三章 日后超脱的机缘，或许找到了

　　程昊等人很是低调的坐在了影院的最后排，不时的观察着周围的情况。

　　看得出来，哪怕如今已经到了21世纪的二十年代，观众对于“本国电影特效”依旧没抱太大期望，他们只希望电影开始后，各种特效不是五毛钱就好。

　　“毕竟是老谋子的电影，应该不会太差吧！”

　　“嗯，老谋子还是比较擅长大场面的，虽然剧情都很渣，但和五毛特效想来扯不上关系。”

　　“我要求不高，只要这次电影中的特效能有宣传片中的一半程度，这部电影我就会给出正面评价！”

　　电影首映，除了一些熬夜排队买到票的粉丝外，还有不少的影评人士，此时他们一个个小声交谈着，等待着所谓的东方玄幻大片上映。

　　嗡！

　　电影配乐声响起，在万众期待中，电影《昆仑》缓缓拉开了帷幕。

　　最先出现的，是一个从高空俯视的镜头，镜头中，一座宛如人间仙境的大殿展现在众人视野中，那昆仑派三个大字，如画卷般，缓缓映入人们的眼帘。

　　“这么庞大的宫殿，是特效做出来的吧？简直太逼真了！”有人压低声音道。

　　“不太好说，毕竟太真实了！”

　　随着昆仑派三个大字显现出来，镜头忽的一转，昆仑派不远处的古村上空，密密麻麻的飞驰而来了数十艘战车，尤其是最前方的一艘银色战舟，如同星际战舰一般。

　　上来便是大场面，再配合上激昂的音乐，直接看的人血脉偾张，一个个坐直了身子，生怕错过任何一点细节。

　　接下来，主角与昆仑派出场，与来犯的王家之敌展开了大战。各种剑气喷洒，五颜六色的阵法波纹散开，战舟上的神秘古炮不断咆哮着，那令人眼花缭乱的仙法武技，使得在场之人屏住了呼吸，连大气都不敢喘！

　　“呼！”

　　直至男主昊天逃离古村，这一幕令人揪心的生死大战落下帷幕，观众们才算是彻底的松了口气。

　　刚才那场刀刀见血，招招致命的宗门混战，简直如同真实的战场一般，令人心中倒吸了一口冷气，总感觉那无数的剑气，似乎随时都可以落在自己的身上。

　　“太刺激了，这是我看过的最真实的战争场面！”

　　“这次电影票实在是太值了，就冲刚才的那场大战，这次就算是没白来！”不少人兴奋的捂着胸口赞道，刚才的大战，确实是将他们惊艳到了。

　　剧情继续展开，当风姿绝世，宛若画中人般的美丽仙子晨曦走出时，电影院中顿时掀起了一阵喧闹，实在是这画面中的女人，实在是太美了，美的不应该出现在人间，冷艳的令人神魂颤抖！

　　“我感觉，我又恋爱了！”在晨曦出场后，有人压抑着声音喊道。

　　“别的电影都是剧照比电影中好看，结果在这里恰恰相反，电影中的人物，不论是男主，还是女主，都比剧照要好看许多呢！”

　　“我有感觉，这次张导的电影只要后面剧情不脑残，单凭这一部，便可以横扫国内乃至亚洲各大榜单了，甚至于哪怕是好莱坞市场，也未必没有一战之力！”

　　剧情缓缓继续着，男主与女主互生情愫，结为道侣；结识叶小凡，前往姬家抢亲报仇！

　　女主被放逐到异时空位面，男主临阵突破，证得金仙果位，一举灭杀北帝王腾，初步有了大帝之威。

　　接下来，便是电影的第一个大高潮，昊天踏入异时空寻找晨曦，随后进入了黑暗神界与光明神界所对峙的位面战场，那数以百万计的神灵大战，简直燃到爆炸。

　　尤其是昊天大杀四方，将光明神界的两位最强神灵放逐到永恒的归墟之地后，整个影院都沸腾了，一道道身影难以自持的站立起来不断鼓掌欢呼，似乎那纵横战场，视百万神灵如无物的昊天大帝，就是他们自己一般。

　　接下来的高潮一幕接着一幕，昊天夫妻二人返回自己的宇宙，再次创立昆仑派，收徒血龙、斗战神猴、叶小凡等人，更是在开宗大典之日，血战异族四大最强真神，铸就无上人族大帝威严，被万族共尊为昊天大帝。

　　原本众人以为剧情到了这里就可以结束了，结果没想到在最后，还来了一场惨烈的至尊战。

　　血龙的血龙真身，斗战神猴的神魔不灭体，晨曦的神圣天使变身，以及主角昊天层出不穷的大帝秘术，看的观众直呼过瘾，恨不得电影永远也不要结束，可以让他们一直看下去。

　　“终有一日，我会踏出那最后一步，逆行时光长河，将你们从过去的时光中，一一复活！”

　　抱着妻子的尸体，望着倒在血泊中的众弟子们，昊天双目有血泪流出，画面在这一刻，戛然而止！

　　电影院中的观众全部松了口气，神色复杂的瘫软在自己的座位上，半晌之后，众人才将眼角的泪水擦干，一个个站立起来，掌声发自内心的不断响起。

　　很显然，这部华夏仙侠玄幻大片，不仅征服了普通观众，就连那些品味刁钻的影评人，也是彻底的被征服。

　　“超乎我的想象，实在令人难以置信，这么一部宏伟的电影，究竟是怎么拍摄出来的！”

　　“浩瀚的山川，恐怖的神灵位面战场，如同真实般的宇宙星空，真是难以置信，这是人类所能拍摄的电影！”

　　“这部电影，除了各种令人激动到腿发软的大战之外，我还看到了宗门间的爱，男女间的爱，种族间的爱，最后更是看到了对于宇宙万族的大爱！大爱无声，润养万灵，昊天大帝，确实当得起一声大帝的称呼！”

　　……

　　听着周围那一道道的赞美声，程昊嘴角露出一丝笑意，毫无疑问，这部电影已经成功了，而且还是超出了观众期待的成功。

　　可以想见，接下来，电影《昆仑》一骑绝尘，横扫各大榜单的时刻，即将来临！

　　“真是令人期待啊，不知道当这部电影彻底大火后，诸天万界中，会不会真的多出一个名为‘昆仑’的世界？”

　　程昊伫立在原地，陷入了沉思中，“若此事真的能成，或许我日后超脱虚无宇宙的机缘，已经找到了！”


第十七卷


第一章 永生世界，华天都！

　　电影《昆仑》火了。

　　火的一塌糊涂，这部受到无数观众热捧的电影，如程昊所料般，席卷了各大榜单，以绝对碾压的态势，将同期的所有电影踩在脚底，就连同一时间段上映的好莱坞大片，都远远无法与其匹敌。

　　“论《昆仑》电影的黑科技：那些给人极度真实感的战争场面，是如何完成拍摄的？”

　　“十年磨一剑，一剑斩天山：张一某谈论昆仑拍摄的亲身经历！”

　　“昊天与晨曦的爱情：北斗影视内部人员亲口爆料，二人系情侣关系！”

　　……

　　打开网页，几乎铺天盖地的新闻都是关于电影《昆仑》的，由于电影的口碑良好，就连网络键盘侠，一时间都不敢随意开喷，否则迎来的将是万千网民的斥责与谩骂。

　　不过这些，都不在程昊的关注之中，电影后续的运营，交给叶凡等人处理即可。此时的他，在电影首映之后，便再一次来到了位面客栈中。

　　“婉儿，你说的那个来自于大千世界的客人呢？”

　　电影首映结束，程昊便接到了公孙婉儿的讯息，说是有适合夺舍的客人来了，当下程昊在简单的与林曦等人打了个招呼后，便匆匆赶来。

　　“诺，在那里呢，这家伙，比之当初的大蛇丸还恶心，上来就要收我为侍妾，被我修理了一番，如今还没醒过来呢！”

　　顺着公孙婉儿所指的方向望去，程昊看到了那蜷缩在客栈角落里，浑身不断的抽搐，意识甚至都有些不清醒的年轻男子。

　　此人一身白色华丽长袍，长得眉星剑目俊朗不凡，只是如今眉宇间一片茫然，看来之前被公孙婉儿收拾的不轻。

　　“公子，这家伙说他叫华天都，乃是天界金仙大能，婉儿试了试，也就是第三阶中期的实力，算不上什么厉害人物！”

　　“只是此人似乎是某个大能转世，灵魂深处有一股不灭意志护佑，以婉儿四阶巅峰的灵魂之力，竟然无法将其意志彻底摧毁，因此婉儿猜测，这人很可能是来自于某个大千世界！”

　　“我知道了！”说话间，程昊已经以元神之力将这年轻男子的记忆探查了一番，基本上已经可以确定，这个苦逼的家伙，正是来自于“永生”世界的一号大反派，华天都！

　　永生世界，那可不是一般的世界，包含数不尽的宇宙，其上更有界上界存在，在程昊的推测中，这个位面的等级，已经达到了混沌宇宙这一层次。

　　而华天都，乃是永生世界的绝对反派一号，是永生之门毒瘤和华天君融合后的转世之身，自身便有着大气运，也是自始至终，唯一一个能跟得上主角方寒恐怖修炼速度之人。

　　这华天都，为人狡诈，阴险，狠毒，心机深沉，任何人都可以被他当做棋子，恩将仇报的事情也是没少做，作为大反派，他很合格。

　　永生世界，是个绝对的实力为尊的世界，实力强，便可为所欲为，毫无任何底线可言，哪怕是主角方寒，性格与华天也都极为相似。

　　狡诈，阴险，狠毒，心机深沉，唯一与华天都不同的一点，便是此人有恩必报，可谓之盖世枭雄。

　　在刚刚程昊探查的记忆中，此时的华天都，按照永生世界的等级，还只是个金仙强者，在仙界不上不下，算是中等阶层，按照程昊对于诸天万界等级的划分，算是三阶强者，也不算弱了。

　　“公子，这人，有夺舍的资格吗？”公孙婉儿有些兴奋的问道，难得逮了条大鱼，若是就这么放了，那就太可惜了。

　　“可以，此人，属于一方混沌宇宙的大反派，我正好元神将其夺舍，与那方世界的位面主角方寒一争高下，若是能夺了他的主角气运，那日后突破到六阶混元道果境界，便容易许多！”

　　说话间，程昊的元神之力瞬间散发开来，化作无数的金色小剑，没入了华天都的眉心中。

　　此人的灵魂最深处，潜伏着一道不灭灵识，乃是五阶强者华天君转世时留下的保命之法，哪怕是遇到了一般的五阶存在，都很难将这道灵识彻底的毁灭。

　　只是可惜，如今的程昊，可不是一般的五阶存在，哪怕是在五阶中，他也可以称之为无敌，尤其是元神中有着五大道种之力加持，仅仅只是一次攻击，华天君的不灭灵识便彻底的粉碎，被程昊的一道元神之念彻底的吞噬。

　　“障碍已经扫除干净，接下来，便可以夺舍了！”

　　华天都，乃是永生之门的毒瘤与华天君融合后的转世之身，不过程昊元神探查了一番，那潜伏在华天都识海深处永生之门的毒瘤并无意识存在，或者说，他所诞生的意识，便是如今华天都这个人格，而只要自己将华天都的灵魂彻底吞噬，便可以完全将其掌控。

　　“还好，这华天都如今只是三阶修为，若是等他踏入了天君境界，成为五阶强者，可以借用其中的永生之门毒瘤之力，想要再将其夺舍，基本上没有可能了！”

　　永生之门，那可是与鸿蒙空间的至宝鸿蒙金榜一个等级的宝物，它所诞生出的毒瘤，若是全力爆发，哪怕是六阶强者，都未必能扛得住！

　　说话间，那道吞噬了华天君不灭灵识的元神之念，散发出恐怖的吸扯之力，瞬息间，便将华天都的意识碾碎，将其身躯夺舍！

　　有过上次夺舍奥利维亚的经验，这一次程昊夺舍可谓是得心应手，元神之念化作完整的神魂，散发出华天都的神魂气息，与原本的华天都，没有任何区别。

　　“公子，能带上我吗？我也想去看看你所说的那个混沌宇宙呢！”公孙婉儿兴奋的问道。

　　“不行！”程昊摇了摇头，“我的本尊还要修炼，位面客栈的事情还需要你来继续管理，这是大事，不能耽误！”

　　拒绝了公孙婉儿的请求，程昊转身就要走出位面客栈，进入那浩瀚神秘的永生世界，但当他走到门口时，突然间停顿了下来。

　　只见在本尊的眉心位置，一张黑白二色的神魔太极图骤然飞出，随后没入了被夺舍的华天都体内。

　　“混沌世界，危险太多，还是带着这件至宝，夺得主角气运的把握能更大一些！”


第二章 享受亲儿子待遇的位面主角

　　诸天万界，都有着特定的规则存在。

　　而想要掠夺主角气运，一般来说，只有两种方法可行。

　　一种，是自身实力超越位面天道的压制，直接灭杀主角，掠夺主角气运，成为气运之子。

　　不过这种属于外来入侵的方式，很定会激起位面天道的疯狂反噬，实力不强者，一般很少采取这种方式。

　　第二种，便是从位面世界的内部着手，或是培养位面土著，与位面主角分庭抗礼，一步一步蚕食位面主角的气运。或是如程昊这般，在位面天道无法察觉的情况下，直接元神夺舍某个土著，亲自下场，与位面主角整个高下。

　　相比于培养他人来一步步获取气运，自然比不上夺舍来的轻松爽利，尤其是像华天都这种一等一的大反派，程昊夺舍起来，更是毫无心理压力！

　　……

　　永生位面，天界！

　　天界的面积很大，大到哪怕以程昊五阶的元神之念，都无法将其彻底的探查清楚。

　　“虚空中遍布着各种神国，无数的时空节点连接在天界各处，那些节点后面，应该连通着各个宇宙位面！这个永生位面，强者实在是太多了，哪怕我的本尊亲身来此，也不敢横冲直撞毫无顾忌！”

　　一处连绵山脉中，一道道雾蒙蒙的土黄色瘴气弥漫中，程昊的身影屹立在一座蛮兽横行的山峰上，缓缓收回神识，不由得皱了皱眉头。

　　刚刚他以神识将天界周边探查了一番，这天界中，不仅有着各种规则压制，更是隐隐有数道五阶天君级别的神识存在，似乎在不时的查探天界众生情况，其中有两人的气息，甚至比当初的不朽之王安澜还要强上一些。

　　“我如今虽然是五阶境界，但灵魂却是由一道元神之念构成，相比起其他的五阶存在，灵魂之力还是太弱了！”

　　张口一吸，将周边弥漫的土黄色瘴气吸入口中，这些哪怕是一般的金仙都不敢碰触的神秘毒瘴，此时在程昊的眼眸中，却是化为了可以提升修为的食粮。

　　嗤嗤！

　　随着瘴气被吞噬一空，一道道土黄色光芒在程昊这具肉身之上不断的游走着，那可以毒杀金仙的恐怖力量，如同一把把锋利的小刀，在不断的切割着程昊的肉身。

　　“嗯？”

　　抬起手来，程昊不由得皱了皱眉，哪怕自己以灵魂威能削弱了一部分毒气的毒性，没想到这具肉身竟然还是隐隐有些不敌，仅仅几个呼吸的时间，便有数道伤口出现在了他的手心位置。

　　“真是具孱弱的肉身！”

　　叹了口气，程昊盘膝坐于山峰顶端，运转昊天经的功法，汲取天界中的各种能量，开始修炼起来。

　　工欲善其事必先利其器，以如今这具孱弱的肉身，哪怕他有着五阶的境界，也很难发挥出该有的实力，否则敌人还没有杀死，自己的肉身就该先崩溃了。

　　玄功运转，体内十二万九千六百个穴窍接连不断被开启，在其中孕育出不朽神灵，一道道玄奥的神光符文从穴窍中散开，化作暗金色的气血之力，游走全身，淬炼着肉身的每一个部位。

　　……

　　三月之后，这延绵数百万里的庞大山脉，此时几乎已经完全枯竭，被程昊将各种灵力生机鲸吞一空，期间还随手灭杀了几个前来找麻烦的天界仙人，将他们的血肉精华炼化吞噬。

　　入乡随俗，在这个世界，安安稳稳的苦修是没有前途的，只有像主角方寒那般掠夺，吞噬，才能快速的成长起来，成为超越五阶天君的六阶存在！

　　“差不多了，也该出山，找一找那方寒的踪迹了！”

　　瞥了一眼身下那已经布满了密密麻麻裂缝，似乎随时都会坍塌的山峰，程昊嘴角露出一丝笑意。

　　这华天都原本就有着三阶中期的底子，这次疯狂的掠夺修炼，以程昊的灵魂强度，硬生生的将这具肉身之力提升了一个大等级，达到了四阶初期的程度。

　　永生世界的实力划分，主要分为肉身秘境，神通秘境，长生秘境，仙人秘境，以及其上的天君境界以及仙王境界。

　　其中仙人秘境，更是划分为天仙、神仙、玄仙、金仙、祖仙、元仙、圣仙、至仙等几大境界。

　　以程昊如今肉身四阶初期的实力，按照天界修为的划分，应该是处于圣仙与至仙之间，只要不招惹到一些天君级的老怪，小心一些，收拾方寒倒也是足够了。

　　“按照剧情的时间段来说，方寒这家伙，应该已经飞升到了天界，只是不知道，如今的他，处于什么境界，但愿不会太离谱！”

　　永生这本小说，他是看过的，乃是中原五白之一的梦入神机所著，描绘了一方极为磅礴浩瀚的仙侠玄幻世界。

　　神机笔下的主角，不能以常理度之，时间对于他们来说，简直就是笑话，那挂开的，完全不讲道理。

　　比如阳神世界的洪易，六年时间成就阳神，而永生世界的方寒，虽然没有这么夸张，但修为进境也是快的离谱，此人根本不需要在乎什么心境心魔，只需要一路吞吞吞，炼化再炼化即可，只要稍不注意，修为便会蹭蹭的往上涨，快的简直没有人性！

　　修炼结束，程昊并没有立即离开，而是站立在原地，开始推算起方寒的位置来。

　　他如今所夺舍的华天都，乃是一号大反派，与方寒之间，有着十年之约，更是有着千丝万缕的因果联系，程昊相信，以自己在因果之道上的领悟程度，寻找到方寒的踪迹，应该不难。

　　“嗯？”

　　只是半晌之后，程昊不由得眉头紧皱，在他即将确定方寒确切位置时，一股无形的力量突然出现干扰了他的推算，这股力量程昊并不陌生，乃是冥冥中的命运之力，阻止了他的进一步推算。

　　“这就是位面主角的好处吗？冥冥中的天道意志，会无形中给与主角一些保护！”

　　程昊叹了口气，那股命运之力中，掺杂着一股不可违背的意志，若是原本的华天都可能理解不了，但作为经常与天道打交道的程昊，确实清楚的很，那股意志所表达的意思。

　　“方寒在成为天君之前，不能死！”


第三章 叮，您的好友华天都已经上线！

　　方寒在成为天君之前不能死！

　　这是永生世界天道意志的底线，哪怕程昊如今的身份是华天都，是此界的一号大反派，依然要遵守这个底线，否则，天道意志便会出面干扰！

　　“既然在成天君前不能死，那我便在他成为天君的那一刻将其彻底灭杀！”

　　程昊心里有些无奈，灭杀方寒的最佳时机，自然是在他没有成为天君前，那时的他虽然强大，但也并非无敌。

　　但成为天君后的方寒，开挂开的简直不要不要的，刚一晋升，便几乎达到了天君境界的巅峰，一人独战数位天君，不仅游刃有余，甚至还灭杀了数人，战力不可谓不恐怖。

　　同样都是抢夺主角气运，当初程昊夺舍了奥利维亚抢夺林雷主角气运时，那高高在上的宇宙掌控者鸿蒙并没有出手阻止，在鸿蒙眼中，众生皆是蝼蚁，只要没突破宇宙屏障进入鸿蒙空间中，他是一点都不在乎，哪怕林雷看起来很有潜力！

　　但在这永生世界，却是受到了阻挠。

　　这方寒，不是普通意义上的主角，更是永生之门这件混沌至宝的器灵转世，哪怕是此界的天道意志，在方寒没有成长起来前，都要对他格外重视，不允许他中途陨落。

　　“如此说来，原本正常副本的难度，突然变成了噩梦难度，方寒有天道这个亲爸爸罩着，难怪最后华天都的结局那么惨，自始至终一直被方寒碾压！”

　　沉默片刻，程昊再次推演起来，这一次，他没有继续推演方寒所在的具体位置，而是推演天界羽化门最近的动向。

　　按照剧情，进入天界后的方寒，会加入羽化门中，若是羽化门有什么大的动向，便可以借此判断出方寒的所在之地。

　　这一次推演，没有再受到任何干扰，似乎只要不是直接推演方寒，便没有任何问题。

　　程昊嘴角露出一丝笑意，天道不允许方寒这个亲儿子在成为天君前陨落，可并没有说不能抢先夺他的机缘，当一个主角的机缘全都被人夺走后，那这个主角还能是主角吗？

　　“找到了！羽化门……天庭……血色试炼！”

　　半晌后，程昊心神一动，眉宇间露出几分笑意，在他的因果推演中，羽化门已经接受了天庭的血色试炼，将会派出门中的圣子前往试炼，方寒作为主角，这种大场面，肯定不会缺席的！

　　“如此，就简单的多了，方寒小友，咱们血色试炼中见，你的老友华天都，可是对你甚是想念呢！”

　　呵呵一笑，程昊身形一晃，直接瞬移离开，天界虽然规则压制很强，但到了程昊如今的境界，除非天道意志亲自镇压，否则根本无法阻止他施展瞬移神通。

　　……

　　血色试炼，是天界天庭召集许多门派圣子举行的试炼场，好像皇帝召集诸侯狩猎一般。带着这个意味，一般的门派是没有资格去的，只有和天庭密切相关，在天庭之中处于诸侯地位的门派才能够前去。

　　这种试炼每年都要举行几次，也是各门各派一种人才的考教，同时也是天庭紧密联系各大门派的一种手段。

　　正因为这种磨练，和天庭有关的门派越来越强横，而其它的门派，却是越来越弱小。

　　而且每个门派出了什么人才，天庭在这次血色试炼之中就会知道，从而掌握。

　　而这次天庭选择的血色试炼之地，乃是有着天牢监狱称呼的太古之墟，这是一处流放之地，里面生长了千千万万强横的魔神，妖兽，甚至还有放逐的邪门修士。

　　里面险地很多，但宝藏、灵脉等机缘宝物也是多不胜数，每一次开启，都会引起无数宗门圣子的大肆杀戮，只为获得更多变强的机缘！

　　……

　　天州，乃是天庭所在的核心州域，也是这次血色试炼开启的地方，待各大宗门圣子到齐之后，天庭的使者便轰然降临。

　　轰隆！

　　灼热的光芒笼罩了大半个天际，在一个个圣子们抬头仰望时，高空中出现了一轮光辉映照千百亿里的大日。

　　在那大日的光辉中，足足出现了十多尊圣仙，圣仙，在天庭中，也算是高层了，达到这种境界，被称之为圣人，每一个都有着翻天覆地的威能，举手之间，威压无尽！

　　程昊隐藏在空间夹层中，隔着层层空间屏障，静静的看着这一幕。天庭中有天君级的老家伙坐镇，如今实力远远比不上本尊的程昊，自然不会在这个时候擅自出头，他只需要等试炼开启后，之后找个空间节点偷渡进去即可！

　　程昊打定了主意，从现在开始，要尽量掠夺方寒的一切机缘，让他哪怕有机会踏入天君境界，也只能成为普通的天君，而无法成为可以横扫各大天君的巅峰五阶强者。

　　到了那时，程昊便可出手，将他彻底灭杀，夺其位面主角气运，成为新一任位面主角。

　　接下来，天庭一众圣仙中，一位老者讲解了一番血色试炼的注意事项，随后十多位圣仙同时打出了一道神光，贯穿天地，在高高的苍穹之上，一尊门户，缓缓开启。

　　这门户高达万里，耸立在天际，在门户的另外一头，有漆黑的暗云，无数巨大星球，还有一些太古神山，异度空间，漂浮大陆……这门户，便是连接试炼之地，太古之墟的传送通道。

　　程昊这一次并没有将神识散开探查，而是通过对于时空法则的领悟，开始快速的推演起来，片刻之后，他停了下来，嘴角带着若有若无的笑意。

　　太古之墟的时空坐标，已经被他完全推演了出来，待一众圣子们进去试炼后，程昊便会自己开启时空之门，偷渡进去。

　　咻咻咻！

　　各大门派的圣子在这巨大的门户开启后，一个个冲天而起，化作道道虹光，飞快的冲入了进去，似乎是想要抢占先机。

　　见状，程昊呵呵一笑，身形逐渐的消散，离开了这片异度空间夹层，而在他的身后，一座一人大小，只能单人通过的小型门户，也缓缓的消失不见，在门户的后面，隐隐传来的气息，正与那太古之墟一模一样！


第四章 道友且慢，这些人，和本座有缘！

　　嗤啦！

　　太古之墟空间位面内，一道细若游丝的空间裂缝悄然裂开，紧接着，一道五色虹光从裂缝中陡然冲了进来。

　　嗡！

　　随着空间裂缝消失不见，那五色虹光落在地上，转瞬间化作了一白衣长发，剑眉星目的俊朗男子。

　　此人，正是夺舍了华天都肉身的程昊。

　　“按照我之前的观测，此地每隔半炷香的时间便会有一次天君的神识探查，在这半炷香时间内，我需要一个宗派的圣子身份。”

　　华天都这个身份，是为了应付此界天道意志探查的，既然已经夺舍成功，获得了天道的认可，只要不违背它的底线，倒也无虚再担心天道会无缘无故的找自己麻烦。

　　在进入这太古之墟前，程昊已经多次撕裂时空裂缝，将里面的情形探查了一番，尤其是对于天庭之人的探查规律，有了个大概的了解。

　　看样子天庭对于这次各大宗派间的血色试炼很是重视，哪怕是天君，都时不时的探出神识来观测此地内的情况。

　　这一次程昊潜入进来的时机恰到好处，正是那位天庭天君神识扫过，暂时不会再探查的时间段。

　　来此地试炼之人，全都是各大门派的圣子，可没有华天都这个人，想要在下次天君神识探查时不暴露身份，程昊需要改变一下身形，做一些伪装。

　　轰隆！

　　就在这时，程昊所身处的漂浮大陆，突然间震动起来，似乎有人在以大法力，轰击着这座大陆，似乎伤及到了大陆的地心深处。

　　程昊转头望去，百里之外，正有一位身穿白色长袍，袖子衣领上有着几个音符文字的年轻男子，正一脸兴奋的屹立在高空中，冲着下方的大陆轰击着，而在他的不断轰击中，一座庞大的灵脉，被其一把隔空抓了起来。

　　“哈哈，竟然是一阶灵脉，运气不错，这样的灵脉再多来上几条，或许我回去便可突破到下一个境界了！”

　　兴奋的将那庞大的灵脉收入了仙器中，那年轻男子这才转过身来，笑嘻嘻的望着程昊。

　　“看在你刚才没有出手偷袭的份上，我给你一个机会，过来献上魂血，认我为主，我便饶你一命！”

　　这是个绝对实力为尊的世界，在年轻男子看来，刚才程昊没有出手，乃是实力不济认怂的表现。程昊越是若此，年轻男子便越发认为他好欺负，在这个世界中，可没有什么以和为贵的说法。

　　“呵呵……瞌睡来来送枕头，小友来的正是时候呢！”

　　程昊呵呵一笑，一步迈出，直接来到了对方身前，随后一指点在其眉心位置，搜魂神通展开，将其记忆彻底的查看了一番。

　　“天音门的圣子，竟然也叫程昊……不得不说，道友和我还真是有缘呢！”

　　天庭麾下的宗门大派虽说不是多如泥沙，但也是成千上万，小说剧情中也仅仅只是介绍了几个大派罢了，像天音门这种在各大宗派中并不拔尖的宗门，剧情中甚至连提都没有提。

　　“不过也好，这种实力并不显眼的宗门圣子，正合我意！”

　　心中一动，一道九色火焰从程昊手指处蔓延而出，刹那间便将眼前之人化作了灰尘，留下了一枚空间戒指以及一块宗门令牌，落在了程昊的手中。

　　将戒指带入手指上，令牌系在腰间，程昊身形急速变换，转瞬间，容颜大变，化作了那天音门弟子的模样。

　　“那么接下来，方寒小友，你的好友，天音门程昊，上线了，呵呵呵……”

　　……

　　“风缘，跟我来，向西方走，我在前几次的血色试炼之中，来过这里，知道那里存在着一个个强大的异度空间，不过被强大法力封印，这次很有可能天庭打开了封印。里面很可能有历代远古天庭放逐的魔神，当然还有王阶灵脉的存在。”

　　一座毁灭的漂浮大陆上空，一身儒家打扮宛若书生般的羽化门圣子孙诗画，对着不远处那名为风缘的年轻男子说道。

　　“师兄还请在前面带路！”风缘点了点头，浑身气息磅礴，给人一种无尽的力量感。

　　这风缘，便是永生世界的主角方寒改容易貌伪装后的身份，如今这个年头，行走江湖杀人越货，用小号来背锅，却是再好不过了。

　　方寒紧跟在孙诗画身后急速飞驰而去，只是一路上他的眉头一直紧皱着，似乎有什么心事。

　　“风师弟，怎么了，心情不好？”孙诗画自然是注意到了方寒的神色变化，当下问道。

　　“没什么，只是不知为何，总感觉这次血色试炼，会遇到一些不可预测的麻烦！”方寒沉声道。

　　“哦？到了我们这种境界，对于冥冥中的一些际遇，多少都会有些感应，师弟既然如此说，那接下来我们要小心一些了，若是栽在这里，那可真是要让人贻笑大方了！”

　　……

　　半日之后，方寒与孙诗画二人屹立在一座魔气升腾的山峰之上。

　　在他们的四周，有数位圣子模样的强者将他们围拢起来，一个个气息宛若山岳，更有甚者头顶大日，神光璀璨千万里，恐怖的威压，使得孙诗画神色巨变。

　　“师弟之前的感觉果然没错，咱们这一次，还真是遇到麻烦了呢！”

　　“无妨，把他们全都杀了，这些麻烦，就可以解决了！”方寒神色如常，对于未知的麻烦，他有着紧迫感，但既然如今麻烦已经出现了，那就没什么好担心的。

　　能用杀来解决的麻烦，那就算不上什么大麻烦！

　　“诸神，诸佛，诸魔，诸仙，诸巫，诸兽，诸剑……种种文明史，归于一身。”

　　方寒发出了嘹亮，宏大，壮阔，激昂，慷慨，豪迈的声音，在他头顶，一篇纪元之书凭空出现，随后那纪元之书一下散去，化为了诸多文明史，围绕周身旋转，然后他一冲而下。

　　轰！

　　方寒从天而降，大手覆盖，镇压万方，纪元神拳轰出，宛若一个宇宙的纪元时代从天而降，所过之处，横推一切，一切阻挡之敌，都被他轰碎了肉身，一些躲闪较慢的圣子，更是连元神都被一拳轰碎。

　　一拳将围攻自己等人的圣子几乎全都轰爆，方寒嘴角带着冷笑，随后张口一吸，就要将众人爆裂后的精气能量吞入腹内。

　　“道友且慢，这些人，和本座有缘！”

　　就在这时，方寒突然感觉自己口中的吞吸之力突然急速衰退，与此同时，一道白衣男子身影，踩踏着漫天音符缓缓走来，面带笑意的看着自己。


第五章 暴打方寒！

　　望着那从天而降之人，方寒面色一冷，一眨不眨的盯着对面。

　　“阁下何人，难道是与他们一伙的，也要对我羽化门出手？”

　　方寒声音冷漠，脑海中不断的回忆着来人的身份，但仔细思索了一番，还是没有回忆起有用的信息。

　　毕竟天界宗门太多了，进入此地的圣子更是成千上万，方寒也仅仅只是记住了一些实力强大不好对付的门派圣子，至于一些在他看来不入流的小门派，几乎并没有怎么关注。

　　“本座天音门程昊，见过两位道友！”程昊面带笑意，对着方寒与孙诗画二人点了点头。

　　“天音门？”方寒皱了皱眉，随后转头看向一旁的孙诗画，“孙师兄，这次试炼门派中，有这个宗门吗？”

　　“好像是有的，不过这个宗门一向低调，而且也没有几个拿得出手的圣子，因此这次咱们收集的信息中，直接忽略了这种小门派！”

　　孙诗画脸色难看，感觉自己收集情报时还是有些大意了，对面的程昊实力如何他不好判断，但不论如何，绝对要比刚刚被自己两人灭杀的几大宗门圣子要强的多！

　　“程昊，我羽化门与你天音门一向没有什么交集，怎么，你要为了这些人，而与我们为敌？”方寒直接开门见山，麻烦既然来了，是战是和，就看对方如何选择了！

　　“呵呵，道友说笑了，我只是说这些人与我有缘，可没说是要保下他们呢！”

　　说话间，程昊学着刚刚方寒的样子，张口一吸，顿时间，十多个被方寒轰爆了肉身，只余下元神被禁锢在虚空中的圣子，直接化作一道道的流光，被他吞入了口中。

　　咕咚！

　　甚至连咀嚼都不需要，一连将十几道元神吞入腹中，程昊甚至都不需要专门炼化，体内穴窍中的神灵便自觉的掐动神诀，将一道道元神吞噬一空。

　　“阁下，这些人是我打杀的，你当着我的面直接将他们吞噬，未免也太目中无人了吧？”

　　方寒神色冷厉，但眼眸中却是露出一丝忌惮，这么多的圣子元神，哪怕是他，也得需要花费一段时间来炼化。而这天音门圣子程昊，却是直接吞噬，甚至连炼化都不需要，很显然，来人的实力，绝对非常恐怖！

　　“道友说笑了，这些人能入我腹中，说明与我确实有缘，此乃天意，强求不得的！”程昊哈哈一笑，饶有兴致的打量着眼前的方寒，想要看看，这位凶残的主角，究竟会如何做。

　　“天意吗？那我杀了你，也是天意！”

　　方寒冷哼一声，来人实力虽强，但他却是毫无所惧，直接飞身而起，一拳轰出，在他的头顶上空，一本巨大的神秘书籍显现出来，随后化作璀璨的神光，弥漫在他的周身，滚滚神力，凝聚在了一拳之上。

　　“纪元神拳，给我死！”

　　方寒神色狰狞，刚一出手，便直接动用了杀招，这纪元神拳，乃是他如今以风缘身份所能施展的最强神通，一拳轰出，可以爆发出他此时修为的十四倍战力。以他如今祖仙巅峰的修为，十四倍战力爆发，哪怕是一般的元仙，恐怕都接不下他这一拳。

　　“不错的神通！”

　　程昊微微一笑，随后一掌摊开，迎着方寒轰来的恐怖一拳，轻轻一挥，如拍苍蝇一般，直接将对方拍飞了开去。

　　程昊如今的实力，先不说堪比天君的灵魂之力，单单只是肉身，那也是第四阶境界，单纯的以肉身之力，便可与至仙一战，以如今方寒的战力，还远远无法与他匹敌！

　　“怎么可能，你怎么会这么强大？”方寒满脸的震惊之色，对方的实力究竟达到了什么程度，他还无法确定，但可以确认的时，此人的实力，绝对不比试炼开启前，那些天庭圣人的实力弱！

　　“来而不往非礼也，道友既然打了我一拳，不如也接我一拳如何？”

　　程昊呵呵一笑，也不见他有什么特殊的动作，很是随意的抬手一拳轰出，刹那间，天地失色，日月无光，虚空中无数的大裂缝在这股威压下撕裂开来，一道暗金色的恐怖拳芒，撕裂了天际，轰然打出。

　　“不好！”

　　方寒长啸一声，身后自由之翼张开，踏出神秘的步伐，想要躲避这可以轻易撕裂天际的一拳。

　　然而那恐怖的拳芒自有一股意志，已经将他完全锁定，方寒煽动着身后的自由之翼接连闪避，却是根本无法躲避开来。无奈之下，方寒怒吼一声，他的头顶上出现了八部浮屠，一道道洪荒祖龙之力在天上降临下来，许多天地元气变化成了龙鳞一般的符文。

　　“八部浮屠，宝物不错，可惜，还没有成长起来！”

　　程昊嘴角微微上扬，这八部浮屠，潜力很大，若是日后成长起来，绝对能达到五阶至宝的层次，只是如今的方寒实力还很弱，这件宝物，连四阶程度都没有达到，根本无法发挥出它该有的恐怖威能！

　　嘭！

　　暗金色的拳芒席卷天地，在滚滚雷音中，天地都为之一顿，方寒只感觉眼前一暗，再次睁眼时，却发现自己的八部浮屠已然彻底破裂开来，一片片光芒暗淡的碎片漂浮在半空中，如同残垣断壁般，显得很是凄惨凋零。

　　方寒有些茫然，这八部浮屠乃是他花费无数心血铸就的至宝，凭借这件宝物，他一路镇压了无数敌人，但今日，这宝物，却是在自己眼前，轰然崩碎了。

　　方寒心里在滴血，但却不敢再有所动作，他很清楚，那怕今日他暴露出方寒的身份，施展出三十三天造化神拳，发挥出三十三倍的战力，也绝对不是眼前之人的对手，此人，实力绝对达到了圣仙级别，甚至在圣仙中，都是绝对的强者！

　　“你打了我一拳，我也还了你一拳，咱们之间，算是扯平了！”

　　望着那漂浮在半空中的八部浮屠碎片，程昊呵呵一笑，自己的一拳，已经将这件至宝彻底打散了灵性，哪怕方寒日后想要再次祭炼，也只能从头开始了。

　　方寒神色黯淡，没有开口，这种时刻，他还是第一次遇到，这一刻，他突然想起了自己刚刚踏入修行道路时，在凡界羽化门中遇到了大师兄华天都时的情景。

　　那种不甘、憋屈，但却无法上前反抗的郁闷之情，这一刻，再一次清晰的出现在了他的脑海中。


第六章 咱们后会有期！

　　“哈哈，和道友的切磋今日便到这里吧。”

　　程昊呵呵一笑，袖袍挥动间，将周围被撕裂的空间裂缝抹平，随后似笑非笑的看着方寒。

　　“道友和我很有缘分，我有种感觉，估计过不了多久，咱们就会再见面！”

　　不理会方寒那忌惮、愤怒以及不解的目光，程昊转身一步踏出，身形瞬间急速变幻，刹那间，便消失在了天际。

　　“风缘，你没事吧？”眼见程昊彻底消失，自始至终在一旁都不敢有所动作的孙诗画，连忙上前问道。

　　“我没事，只是多年苦心祭炼的至宝被摧毁了！”方寒感觉自己的心都在滴血，别的宝物毁了也就毁了，但这八部浮屠，可是他一点点铸造祭炼而成，满满都是他的心血啊。

　　“宝物毁了以后可以再炼，只要人没事，一切都还有机会！”孙诗画安慰道。

　　“嗯！”方寒重重的点了点头，眸子一眨不眨的盯着程昊离开的方向，“真是无法想象，那小小的天音门中，竟然出了这么一位妖孽，估计天庭里的那些圣人，都未必是他的对手！”

　　“若我所料不差，刚刚那天音门程昊，很可能是某个上古天君转世，而且看样子，已经觉醒了前世的记忆，否则根本无法解释，同为圣子，他为何能强到这种地步！”孙诗画分析道。

　　“上古天君转世吗？”方寒若有所思的点了点头，“今日这仇，早晚有一天，我会十倍百倍的讨回来！”

　　“走吧，那程昊虽然强大，但看的出来，并没有将我们斩尽杀绝的意思，如今咱们首要的任务，是在这里获得足够的机缘，灭杀封神石碑转世的小石皇！”孙诗画劝道。

　　“你说的对，眼下我们最大的敌人，还是那位小石皇，此人和我们羽化门乃是不死不休，不将他灭杀，待他修为突破，我们恐怕都得遭殃！”方寒沉声道。

　　他虽然在程昊手下受辱，但也明白，对方只是在戏耍他，并没有流露出杀机，而那位小石皇，如今已经到了修为突破的极限，若真让他顺利突破，他们羽化门的弟子，恐怕就真的在劫难逃了。

　　……

　　生死棺材，乃是太古之墟中的一处极度危险的禁地，里面自成天地，据说遥远的太古时期，造化仙王曾经在里面封印了不少的妖魔。

　　此时，程昊已经进入了这生死棺材内，望着这方近乎无垠的天帝地，张口一吸，将扑灭而来的太古煞气吞入腹中，随后在体内穴窍神灵的炼化下，化作滚滚气血，淬炼着肉身。

　　按照剧情，方寒等人肯定回来这里击杀那位封神石碑转世的小石皇，而程昊如今要做的，就是抢在方寒等人前面，灭杀小石皇，掠夺方寒的成道机缘。

　　程昊此时所处的是一片荒凉的平原，在他的不远处，还有一干圣子降落下来，一个个不着痕迹的向着他围拢而来，似乎是打定了主意要将他围杀！

　　对此，程昊看都不看一眼，而是低头看着脚下的漆黑泥土，泥土之中显现出骸骨来，白骨累累，有的像人，有的像太古神兽，有的好像神族，佛陀，不知道多少高手陨落在这里。

　　只可惜，这些骸骨中早已没有了灵性，没有什么利用价值。

　　嗤嗤！

　　就在这时，一道道利刃切割在石头上的声音从远处传来，程昊抬头瞥了一眼，飞出了密密麻麻蝗虫一般的妖兽，这些妖兽是一头头好像夜叉似的东西，每一头都不弱，其中一些看似统领般的妖兽身上，更是散发出了祖仙的气息，威能堪比一些小宗派的圣子。

　　“不好！这是赤奎神兽。”

　　“危险，我们必须联合起来，所有圣子只有联合起来，才能在这些妖兽群中活下来。”

　　原本周围正不着痕迹向着程昊围拢而来的圣子圣女们，此时一个个惊慌不已，当下也顾不上程昊，聚集在一起，各式各样的法宝被祭出，组成防御大阵，希望能在这妖兽群的冲击下存活下来。

　　“喂，前面那小子，要不要加入我们？”一群圣子中，一位貌似领头的白发男子开口问道，如今这种情况，内斗极为不智，多一个人便多一份力量，活下去的可能便多一些。

　　对于白发男子的邀请，程昊没有任何反应，望着那据说专门猎杀龙凤金乌等强大神兽为食物的赤奎神兽群，微微张口，向前吹了一口气。

　　呼！

　　一缕清风从其口中呼出，转瞬间，空间开始剧烈的颤动起来，只见那原本几乎不可见的微风，瞬息间开始急速扩大，化为了青色的龙卷风，进而在漫天风刃的席卷中，最终化作了九色飓风。

　　毁天灭地的气息笼罩了这方平原大地，所过之处，不论是脚下的黑色泥土，还是空中的赤奎神兽群，通通被掀飞撕扯进了飓风之中，血肉撕裂的声音，足足持续了十多个呼吸的时间，才算彻底停息。

　　当九色飓风消散，天地再次恢复了平静后，程昊一步迈出，来到高空上，望着下方那弥漫了大半个天际的血气精华，张口一吸，直接鲸吞一空。

　　随着滚滚气血长河被程昊吞入腹中，毫无一丝遗留后，程昊才满意的点了点头。

　　蚊子再小也是肉，一群金仙乃至祖仙境界妖兽群死后的精华遗留，倒也足够程昊将肉身实力再度提升几分了。

　　“咕咚！”

　　之前对程昊还有所想法的那群圣子圣女中，有人在剧烈的吞咽着口水，似乎想要以此来缓解自身的惊骇之情。

　　那为首的白发男子，此时也是脸色煞白一片，一脸的后怕之色，这等恐怖的存在，他们刚才竟然还想要围杀，这当真是在拿自己的小命开玩笑啊！

　　对于身后一众圣子的反应，程昊连看都不看，而是抬手向着下方的大地一掌拍出，那震撼苍茫嘶天裂地的恐怖一掌，直接将大地撕开，将地底深处的煞气抹除，露出了一条洁白，晶莹，充满了元始之气的河流。

　　这地底深处，居然是无数条一阶灵脉汇聚成的河流！

　　如此多的灵脉，吞噬后，足够程昊将肉身淬炼到四阶中期境界了！


第七章 恼怒的方寒！

　　一步迈出，程昊直接踏入了那元气河流中，随后整个人如同一个无底洞般，散发出极强的吸扯之力，仅仅几个呼吸的时间，那一眼望不见尽头的晶莹河流，便彻底消失不见。

　　不仅元气河流消失不见，就连地底中的数十万条一阶灵脉，也是彻底的枯竭，被程昊彻底吞噬。

　　嗤嗤！

　　磅礴的元气海洋化作了汹涌的气血河流，在程昊的体内不断的翻滚冲击，最终被肉身彻底的吸收，成为了肉身踏入四阶中期境界的养料。

　　将吞噬的元气乃至灵脉彻底炼化，程昊眼眸中带着一丝笑意。这里的灵脉以及元气河流，原本会是方寒的机缘，如今被他捷足先登，不知方寒之后看到这些枯竭的灵脉时，会是什么反应？

　　做完这些，程昊便不再停留，身形一晃，整个人化作一道五色虹光，划过天际，转眼间便消失不见。

　　直至程昊的身影彻底消失，后方不远处，那些待在原地一动也不敢动的圣子圣女们，才总算松了一口气。

　　“呼，吓死我了，这究竟是哪里来的妖孽，以龙凤为食的赤奎神兽群，竟然被他吐了一口气就全都灭杀了！”一位身形娇小，有着几分姿色的圣女，拍着那硕大的胸口吐了一口气道。

　　“刚刚实在是太凶险了，若非是那赤奎神兽群正好赶来，以咱们准备围杀他的打算，估计现在死的就是咱们了！”

　　“我想起来了，此人是天音门的程昊，一个低调门派中不起眼的圣子，没想到实力竟然如此逆天，这种手段，恐怕堪比圣人了吧？”

　　有人回忆了一番，终于查到了程昊的底细，有些难以置信的惊呼道。

　　“天音门的程昊吗？既然如此，以后遇到天音门的弟子，咱们还是躲着走吧，这个门派，实在是有些恐怖啊！”为首的白发男子，心有余悸的点头道，刚刚那股在死亡边缘徘徊的感觉，实在是令他至今还没有完全缓过劲来。

　　……

　　轰！

　　一处峡谷深处，程昊一拳轰出，五色拳芒贯穿虚空，所过之处，一切化为虚无，将前方阻路的妖魔全都灭杀一空。

　　这一路行来，程昊已经灭杀了数不清的妖魔，将他们的精气彻底吞噬，更是收取了不少的灵脉，甚至连天君都动心的王品灵脉，都被他收取了四五条之多。

　　所谓的王品灵脉，乃是天地元气极度凝结后产生的灵脉，其中的元气凝练程度，不仅对于肉身的提升有着极大的好处，甚至就连程昊那原本增长缓慢的灵魂之力，在这股滋养下，都有了明显的提升。

　　“这里，不愧是天庭用来给各大宗门圣子试炼的圣地！”

　　程昊有些眼热的看了一眼高空中不时散发出来的禁制波动，若非其中几个禁地空间外有天君布下的禁制，破坏了禁制很可能会引起天庭天君的关注，程昊甚至都想冲进去看看里面封印了什么。

　　嗤啦！

　　抬手一捏，将半空中一柄巨大的如意捏碎，至此，此地围攻程昊的数十万头妖魔，彻底的陨落一空。

　　刚刚挡路的妖魔名为如意天妖，乃是天庭花费了无数心血创造出来的战斗种族，专门用来为天庭征战四方，一个个有着祖仙级别的实力，如此军队，除非有着圣仙级别的实力，否则根本很难与之抗衡。

　　“按照剧情，方寒就是在这里灭杀了如意天妖群后，掠夺了他们的精气神，更是获得了至宝如意，使得他的本命神器三十三天至宝得以晋级为上品仙器，降下造化之力，使得方寒晋升到元仙境界！”

　　程昊嘴角带着笑意，心中隐隐有些好奇，这份机缘已经被他提前抢走，不知道方寒在这太古之墟中，还有没有能力晋级元仙境界？

　　且说这边程昊一路横推，向着更深处走去，遥远的一处平原上空，方寒与孙诗画等人，也进入了这个神秘的世界中。

　　“风兄，这里有大战的痕迹，而且你看下方的地底，空洞洞的一片，连绵数十万里，很可能此地之前有着数不尽的灵脉！”孙诗画环视四周道。

　　“嗯，看来我们来晚了，如此多的灵脉，确实会引起不少圣子的大战，只是不知道最终，这些灵脉落入了哪个幸运儿的手中！”方寒点头道。

　　“来晚了不要紧，咱们只要一路冲上去，总会遇到其他圣子，杀了他们，对方所收取的灵脉，不也是我们的吗？”方寒身边，一位身着紫色长裙的美丽女子，笑嘻嘻地说道，脸上丝毫看不出来晚了的懊恼之色。

　　“夏之秋，这次咱们来此地，主要是为了灭杀那位小石皇，若无必要，还是不要惹事的好！”孙诗画皱了皱眉，他心性平和，一般情况下不愿主动惹事，不想给自己多树敌人。

　　“孙诗画，你就是太老实了，在这个血色试炼世界中，你不杀人，就会被人杀，敌人可不会因为你老实，就会对你手下留情！”名为夏之秋的女子冷哼一声。

　　“好了，都别吵了，再吵下去，咱们的机缘就要被其他圣子全都抢光了！”方寒脸色有些阴沉，不知为何，看着那空荡荡的地底，他心里很是不舒服，总感觉原本属于他的东西，似乎被人给提前抢走了。

　　自修炼以来，都是他方寒一路捡漏截胡，何曾被人断过机缘，无论如何，他都一定要找到那人，将那敢与跟他争夺机缘之人，彻底的灭杀掉！

　　“不论你是谁，敢抢我方寒的机缘，不但你自己要身死道消，就算你的家人，家族，亲戚朋友，十族之内的人，都要全部灭亡！”方寒心中暗暗发狠。

　　祸不及妻儿这种说法，在方寒这里可是丝毫不管用，对他来说，既然已经成为了敌人，那就要斩尽杀绝。不仅要祸及妻儿，更是要波及十族，将一些可能的危险萌芽，全都灭杀掉！

　　他方寒就是这么一个人，有恩报恩，有仇报仇，睚眦必报！英雄什么的他没有兴趣，要做，他就做令人畏惧的枭雄！


第八章 一步慢，步步慢的方寒！

　　嗤啦！

　　程昊随手一抓，将眼前的虚空撕裂，在他的眼前，出现了一条黑暗的通道，通道内，有一股无形的石气弥漫而出，所过之处，就连空间似乎都要被石化。

　　“地系法则领悟程度不错，这石化术，估计一般的祖仙碰到，瞬间就能被彻底石化！”

　　张口一吸，将通道内的石气鲸吞一空，程昊一步迈出，直接踏入了通道内。

　　根据程昊的推测，通道内，便是那封神石碑转世，号称小石皇的宋腾飞闭关之地，程昊先一步抢在了方寒之前，找到了此人的所在位置。

　　顺着通道一路前行，程昊来到了一个石质的殿堂之中。

　　殿堂深处，一道年轻的身影矗立在半空中，在他身前，一块巨大的石碑巍峨耸立，散发着滔天石气，在他周围，凝聚出了无数的土黄色神纹。

　　在察觉到程昊出现后，这年轻男子陡然睁开眼眸，身前的石碑瞬间缩小融入了他的体内。

　　“天音门，程昊？”看到程昊现身，这年轻男子有些诧异的开口了。

　　“哦？你竟然认得我？”程昊也有些惊讶，他自从进入这太古之墟变作天音门程昊的模样后，这还是第一次，被人直接认了出来。

　　“原本似你这等低调的门派圣子，是很难让人关注的。不过我为了在这次血色试炼中突破到元仙境界，可是准备了很多年，几乎所有能掌握的信息都收集了一番，而你，自然也不例外！”年轻男子神色有些忌惮的开口道。

　　“我原以为最先找到这里的，会是羽化门之人，没想到竟然是你这个不起眼的天音门圣子，不得不说，你能抵挡的住我的石气侵蚀，哪怕是在各大宗门圣子中，也绝对算得上是强者了！”

　　这年轻男子，自然是被方寒等人一直在寻找的小石皇宋腾飞，此时望着程昊那一步步走来的身影，竟然陷入了沉思中。

　　“说实话，我与你无冤无仇，不过你既然找到了这里，那就为我的突破，贡献一份力量吧，能成为我宋腾飞崛起路上的踏脚石，这也是你的一份荣耀！”

　　眼见程昊越来越近，宋腾飞嘴角露出一丝狰狞的笑意，看待程昊的目光，如同一头待宰的羔羊，随时在等待着他的屠刀挥出。

　　“你的性格，我很不喜欢！”

　　程昊摇了摇头，一步迈出，直接来到了宋腾飞身前，随后灵魂之力一扫而过，直接没入了他的眉心之中。

　　“呃……”

　　这个被方寒等人看做大敌的小石皇，神色一僵，甚至都没有反应过来，瞳孔便直接散开，再无一丝焦距，整个人直挺挺的从空中向着下方落去。

　　以程昊的灵魂实力，随便一道灵魂攻击，天君之下，除非有五阶至宝护身，否则几乎是必死无疑。

　　这宋腾飞虽强，乃是封神石碑转世，如今更是寻找到了这封神石碑的本体，但即使如此，一件顶多算是四阶的至宝，如何能抵挡得住程昊的攻击。

　　随手崩灭了宋腾飞的元神，泯灭了他的灵魂，程昊抬手一招，将他体内的封神石碑抓在了手中，心念一动，神魔太极图从其眉心中飞出，将这件圣人至宝收入了进去。

　　说实话，这个世界的等级很高，修炼氛围也很是浓郁，但此界的修士，对于力量的修炼很是重视，但对于心性的修炼，在程昊穿越的这些高等级世界中，算是最弱的。

　　此界之人，以力量为尊，实力至上，这也没有什么。

　　但像方寒、宋腾飞之类的强大修士，几乎性格都差不多，张口就要镇压，张口就是杀了你还是你的荣耀，赤裸裸的掠夺，丝毫脸面都不在乎。

　　杀人越货以掠夺为主的魔道修士，程昊也是见过不少，但那基本上都是小部分，算不上主流。但在这里，这个永生位面，却是再正常不过的主流。

　　也正是因此，此界的所谓圣子圣女，程昊杀起来丝毫没有任何负担心理，既然大家都喜欢吞噬掠夺，那就吞好了，看谁吞得过谁！

　　收起封神石碑，程昊抬手向着下方的大殿中一抓，一张覆盖了整个大殿虚空的巨手，轻轻一探，九条王阶灵脉被他抓了起来，随后抬手一挥，收入了袖袍中。

　　一条王阶灵脉，对于程昊如今的灵魂之力的修炼也有所帮助，若是有个上百万条王阶灵脉，他甚至有把握将自身的实力提升到本尊的程度。

　　毕竟境界在那里，所欠缺的，只是修炼灵魂与肉身方面的各种资源，既不需要像别人一般忙着突破瓶颈，也没有什么心魔方面的问题，这具分身实力达到五阶巅峰境界，也只是时间的问题罢了。

　　“这里，就是小石皇躲藏的地方吗？”

　　吧嗒！

　　脚步声从程昊之前来的通道中响起，就在程昊将九条王阶灵脉收起的那一瞬间，方寒降落在石殿中央，满脸震惊的望着那屹立在半空中的白衣身影。

　　“天音门程昊……是你？！”

　　在方寒身后，除了孙诗画与夏之秋之外，还跟着几个圣子，一路上方寒花费了不少的手段，才将这些人联合起来，准备趁着小石皇突破之前将其灭杀，不过如今看来，他们似乎又晚了一步。

　　方寒眸光在大殿的地面上瞥了一眼，小石皇宋腾飞那僵直的身躯是如此的醒目，看对方那震惊的模样，似乎是被人一击秒杀，甚至都没有反应过来。

　　“一步慢，步步慢啊！”

　　方寒心里暗自叹了口气，原本他心中还憋着一口气，要将那冥冥中与他争抢机缘之人找出来，灭杀掉！但如今看到程昊那一袭白衣，好似画中人般的身影后，他顿时生出一股无力感！

　　这等连小石皇都可以瞬间秒杀的强者，究竟该如何对付？

　　“哦？原来是风缘道友啊，你看我说的对吧，咱们很有缘分，这不是又见面了吗？”

　　程昊笑呵呵的看着方寒，心里暗自一笑。

　　这方寒按照剧情来说，在找到小石皇的时候，应该是突破到了元仙境界，但如今被他这么一搅合，对方一路行来，什么好处都没捞着，拿什么来晋级？


第九章 该怂的时候还是要怂的

　　方寒愣在原地，一时间不知道该说些什么，倒是一旁的孙诗画，连忙上前抱拳道谢。

　　“原来是程昊道友，此次多谢道友灭杀了宋腾飞，否则我们几人想要将他留下，还真不容易呢！”

　　此界的修士，很少以道友相称，不过孙诗画几次与程昊接触，程昊都是以道友称呼二人，因此孙诗画也是学着程昊的样子，抱拳见礼道。

　　“孙道友客气了！”

　　程昊点头笑了笑，目光自始至终都在那方寒身上，神识探查了一番，对方果然如他所料，虽然已经达到了半步元仙的境界，但因为机缘被抢，境界迟迟而无法突破。

　　“相见也是有缘，两位道友与我也是颇有缘分，这样吧……这两条王级灵脉，你二人一人一条，便算作是我的一点心意吧！”

　　抬手一挥，在程昊袖袍挥动间，两条王级灵脉，如同两条极度凝练的白色仙河，带着涛涛浪涛声，分别落在了方寒与孙诗画的身前。

　　方寒毕竟是主角，不论如何，他都会成为天君级别的强者，这一点，哪怕程昊将对方的机缘抢的一干二净，也很难改变这个结局。

　　程昊的目的很简单，他可以允许方寒最终成为天君，但却不允许他成为力压诸多天君的巅峰天君。一个普通天君实力的方寒，才最符合他的要求。

　　“两位道友都已经处于了突破的边缘，如今有了这条王级灵脉，想必定可以一举突破！”

　　程昊笑的很是和煦，那孙诗画他不在乎，但这个方寒的修炼进程，却必须要掌控在自己的手心中。

　　依靠吞噬灵脉进阶，和依靠三十三天至宝晋升为上品仙器之后晋级为元仙，实力差距还是很大的。程昊如今要做的，就是堵死方寒三十三天至宝晋升的途径，让这件至宝永远无法发挥出它该有的实力。

　　方寒一身手段很多，但真正令人忌惮的，却也仅仅只有几点。

　　一是他的恐怖修炼速度，可以依靠不断的吞噬炼化，来提升修为境界，而且还不用担心心魔之类的困扰。

　　二是他掌握了大命运术的初级版本——小宿命术，这一神通道术，对于此界大部分的修士来说，都有着极强的克制能力。

　　三是他所祭炼出的三十三天至宝，这件至宝的威能若是提升到五阶至宝的程度，程昊毫不怀疑，威能绝对不会弱于本尊的昊天塔，有这件至宝在手，方寒横扫同阶修士，几乎难逢敌手！

　　论修炼速度，方寒能吞噬炼化快速晋级，程昊也是吞噬起来毫无压力，甚至效率比之方寒还高；论神通道法，程昊本尊毕竟是五阶无敌的存在，此界修士忌惮方寒的神通，但程昊倒是不怎么在意。

　　方寒的这几大优势，在程昊看来，唯一能让他感到忌惮的，也只有那件三十三天至宝了。自己虽然带来了神魔太极图，但面对方寒这件同阶可以与昊天塔相匹敌的至宝，也是没有太大的信心。

　　因此压制方寒的最好方法，那就是断绝三十三天至宝成长的渠道，最起码，在方寒晋升为天君后，这件至宝不能达到五阶至宝的程度。

　　“多谢程兄！”

　　面对程昊出手送出的大礼，孙诗画脸上露出激动之色，一条王级灵脉，那可是堪比数十万条一阶灵脉，单单只是这条灵脉，便可以让他晋级为元仙境界了。

　　方寒有些沉默，面对程昊，他心里有些发堵，一向意气风发无所畏惧的他，在面对程昊时，总会感到一股令他很不舒服的压抑感，这种感觉，让他感觉尊严受到了践踏。

　　“那就多谢程兄了！”方寒微微沉默，最终还是选择了接受程昊的礼物，相比较脸面什么的，方寒更重视眼前的利益，一路行来毫无收获的他，如今却是很难拒绝一条可以让他晋级的王级灵脉。

　　满意的点了点头，程昊抬手将宋腾飞的尸体打散，将其一身精华收入袖袍中，这个被称之为小石皇的家伙，体内力量实际上极为强大，他可不想留给方寒作为实力提升的养料。

　　“那么诸位，咱们就再次别过吧，距离血色试炼结束还有几天的时间，我还要去其他地方探索一番呢！”

　　眼见方寒将身前的王级灵脉吞噬，身上隐隐有了突破的征兆，程昊呵呵一笑，随后一步迈出，直接离开了这片石头大殿，消失在了众人的视野中。

　　“孙诗画，此人，到底是何神圣，那小石皇宋腾飞，似乎被他轻易灭杀了？！”眼见程昊离开，夏之秋迫不及待的开口问道。

　　“他是天音门的圣子程昊，之前与们有过几次联系，甚至还曾和风缘有过交手。”孙诗画吐了一口气道。

　　“哦？和风缘动过手，结局如何？”

　　夏之秋顿时来了兴趣，方寒的实力她很清楚，在此次血色试炼的圣子中，战力绝对能排在前三，虽然看方寒之前面对程昊的样子似乎是败了，但究竟战况如何，她也想要具体的了解一下。

　　“风兄的八部浮屠，便是被那程昊一拳轰碎的！”孙诗画说到这里时，眼眸中依然露出敬畏之色。

　　“什么？”夏之秋满是不信之色，方寒的八部浮屠有多强，她可是清楚的很，哪怕是遇到了圣人，估计都未必会一击破碎，难道那位程昊圣子，已经有了圣人的实力？

　　“小雨皇，以后遇到那程昊，还是尽量不要招惹，此人实力绝对不在圣人之下，而且性格颇为古怪，与我们似友非友，似敌非敌，那人的心思，实在是难以揣摩！”

　　方寒此时已经将王级灵脉彻底炼化，整个人的气息已经达到了元仙境界，很显然，这一会的功夫，他已经完成了突破。

　　哪怕如今有了元仙的境界，想起程昊那深不可测的实力，方寒依然是忌惮不已，劝诫身旁的女子莫要做出什么冒险的举动。

　　“我明白了！”望着程昊消失的方向，夏之秋眼眸微微闪烁，不知心中，究竟在想些什么。


第十章 生来只有十八岁，一个混沌是一年！

　　嗤啦！

　　一处神秘的禁制空间被程昊撕裂，这里乃是一处废弃的佛国，一座浩瀚的大殿中，充斥着无尽的佛光与祥和之气。

　　灭杀了小石皇后，程昊便四处寻找其他的秘境搜刮资源，尽可能的不给方寒留下什么。

　　嗡！

　　随着程昊的踏入，这处佛国中的佛光，似乎有生命一般，化作一尊尊金色大佛，向着程昊疯狂的席卷而来。

　　“退下！”

　　程昊心念一动，一尊金色大佛拈花盘亘在头顶上空，这是他以元神之力观想出的过去弥陀佛。

　　以他如今的境界，所观想出的过去弥陀佛，当真如存在于过去时空中永恒不灭的无上佛祖一般，威压无限，佛光浩瀚无边，那不死不灭永恒不朽的气息，直接使得袭来的佛光产生了畏惧之情，纷纷向后退去。

　　程昊头顶金色大佛，漫步在无尽佛光中，所过之处，万千缕佛光如同朝拜一般，温顺的跟随在一旁，丝毫不敢对程昊做出任何的不轨举动。

　　突然间，程昊头顶的过去弥陀佛金色大手向着大殿中一抓，巨大的手掌中有日月星辰转动，有过去未来时空交错，刹那之间，大殿内有十八个金色大缸，被他收取在了手心中。

　　这十八个大缸内，储存着佛陀寂灭后的佛脂。所谓佛脂，乃是佛陀寂灭后一身精气神凝结后的产物，其中所蕴含的能量，堪比数百条王阶灵脉。

　　“运气不错！”

　　收取了十八个大缸的佛脂，程昊嘴角露出一丝笑意，这处神秘的佛国空间，有着屏蔽神识的功效，他也是无意中才探索到，可以说运气不足之人，很难寻找到此地。

　　“先有造化后有天，自在更在造化前，生来只有十八岁，一个混沌是一年！”

　　就在程昊将这座佛国中的各种资源宝物搜刮一空时，空间外的裂缝中，突然间有嘹亮的歌声响起。

　　随着这歌声出现，原本快要弥合的空间裂缝再次被撕裂，一条宽阔的空间通道，出现在了程昊的眼前。

　　程昊面带微笑的转头看去，只见在那通道中，方寒很是兴奋的冲了进来，在他身前一位金色僧衣的年轻僧人，随着他的歌声逐渐凝实，周身弥漫着大自在的气息，宛若传说中的大自在王佛复生一般。

　　“道友，咱们又见面了！”见到方寒现身，程昊笑眯眯的开口道。

　　“程昊，又是你？”

　　眸光在外面的佛国中打量了一番，发现什么宝物资源都没有留下后，方寒甚至懒得再跟程昊继续废话，大自在王佛虚影直接融入他的身体中，随后扭头就走，丝毫没有在此浪费时间的心思。

　　“呵……倒是学聪明了，知道抢时间了！”程昊笑呵呵的看着方寒离去的身影，刚刚方寒将大自在王佛融入体内，他还以为这家伙准备与他动手呢，没想到却是转身就走，继续寻找下一个秘境。

　　“那咱们就看看，谁的动作更快一些吧！”

　　淡笑声中，程昊的身影瞬间消失不见，声音还没有完全消散，整个人已经彻底的离开了这片神秘的佛国之中。

　　接下来的寻宝之旅，倒是枯燥了许多，毕竟太古之墟虽然面积很大，存在着不少的秘境，但大部分令程昊都心动的秘境中，都有着天君所布下的禁制，程昊沉思片刻后，最终还是没有贸然闯入其中，在实力没有恢复到一定程度前，他不准备与天君正面对上。

　　嗡！

　　就在这时候，突然一声钟鼓，在远处的天空上，一道巨大的时空之门，冉冉开启。

　　“这是天庭打开了门户，结束血色试炼的信号，怎么这次血色试炼，提前结束了？”随着那巨大的时空之门开启，一道道圣子的身影飞快的向着那道门户冲去，期间还有人发出了疑惑的声音。

　　“诸位圣子，出来，天界蛮族联合诸多异界强者，进攻天庭。你们若不出来，这太古之墟的门户，将要永久关闭，也不知道何年何月再要打开了。”许多古老圣人的声音，从其中传递出来。

　　“什么？天界蛮族又暴动了？”一道道圣子的身影汇聚而来，满脸的惊骇之色。

　　“先别管这些了，我们先出去，免得门户消失，永远的留在这里。”不远处，方寒与孙诗画等人也是疾驰而来，在看到程昊的身影后，还对他点了点头。

　　望着一个个争先恐后离开的圣子们，程昊倒也不着急，哪怕是这处时空门户关闭，他也有的是方法离开。

　　随着方寒等人离开，程昊微微沉思，随后也紧跟着走了出去，如今他的身份是天音门的程昊，倒也不需要担心身份问题，这个身份，暂时还有些用处。

　　毕竟华天都的身份有些敏感，这家伙身上牵扯到不少天君乃至仙王的算计，短时间内，他不准备以华天都的身份出现。

　　从太古之墟中走出，程昊眼神看向天庭，在那无尽的高天之上，许许多多的黑气弥漫，一股股杀伐之力，从天空上降落下来。

　　天庭所统帅的这方天界位面，说白了，也就是个实力较强的大千宇宙。在天庭之外，还有无数的大千宇宙存在，或许大部分宇宙的实力都无法与天界相比，但若是多个宇宙空间联合起来，也够天庭中的天君们感到头疼了。

　　“程昊师兄，这里！”跟随着一众圣子们飞出，程昊来到了天州中的一处古城上空，正准备神识探查一番天音门其他圣子踪迹时，一道清脆的女子声音，从不远处响起。

　　程昊转头望去，在他的右手边数千米外，一位一身红色短袍，有着一头红色短发，整个人看起来极为干练的女修士，正对他不断的招手。

　　“原来是张茵师妹，对了，李龙师弟呢？”

　　之前读取了天音门程昊的记忆，因此对于眼前的女子，程昊一眼便认了出来，此人，乃是天音门唯一的一位圣女，也是此次参与血色试炼中，天音门三位圣子中的其中一人。


第十一章 天君之威

　　“李龙师弟他，在血色试炼中已经陨落了！”说起那陨落的师弟，张茵神色黯淡了下来，毕竟天音门中的圣子不多，死一个更是少一个，能说的上话之人，越来越少了。

　　“这样啊！”程昊点了点头，倒也没有再多说什么，对他来说只是一个不相干的圣子而已，死了就死了，没什么大不了的。

　　“师兄，我在太古之墟中出来的时候，有好多圣子在向我打听你的情况呢，你在试炼中是不是得罪人了？”从李龙师弟陨落的情绪中摆脱，张茵左右看了看周围，发觉有不少人看向这里，连忙小声传音问道。

　　“没事，师兄我的脾气你又不是不知道，一向与人为善，从来不主动惹事，怎么会得罪人呢？”程昊呵呵一笑，眸光向着周围巡视了一番，一众圣子纷纷不敢与他对视，连忙将目光转向别处。

　　天音门程昊的名号，随着他灭杀了小石皇，早已在各大圣子间开始流传了，有此凶名在外，一般圣子，还真不敢对他有什么不好的想法。

　　“诸位圣子，你们且返回自己的门派。此地极为危险，蛮族和异界的高手，已经对天庭发起了围攻，而且天庭已经知道了消息，大量的蛮族，有可能进攻天庭十万大州，你们回去后，尽快调集高手，前去抗衡。”高空中，有天庭圣人开口说话道。

　　就在这圣人说话的同时，突然之间，无穷高的苍穹之上，一道雷光，横扫天际，众人见状都寒蝉若噤，面如土色。

　　程昊神色也是凝重了起来，随后眼眸中隐隐有神光显现，望向了天际高空深处。

　　在虚空深处，有一道蕴含着天君意志的狂暴雷光，所到之处，一些异度空间纷纷破灭，那缠绕天庭的黑气也纷纷瓦解，在他的视野中，显现出了尸山血海一般的惨烈画面，无数妖魔蛮兽被撕裂了身形，漫天都是血液尸骸。

　　程昊深吸了一口气，这位雷帝天君实力很强，仅仅只是一道雷电意志，便毁灭了一方异度空间，至少也有着五阶中期的实力。

　　“好，雷帝天君大人终于出手，直接扫荡妖氛！”

　　一位圣人也看到了这一幕，连连点头：“这群跳梁小丑，围攻天庭，引起了天君之怒，这下惨了。”

　　“不可掉以轻心，蛮族之中，也有天君级别的无上至尊强者，你们看。”

　　程昊目中光芒不断闪烁，清晰的看到，在天界边缘的深处，一道通天乌光，陡然冲起，化作一柄通体散发着乌光的巨刃，抵挡住了雷光，两大天君以道术神通在苍穹之上斗争了起来。

　　“实力不弱，单论神通秘术，比起当初的安澜，甚至还要强上一些！”观察了片刻，程昊基本上对于高空中交战的两大天君，有了一个较为直观的了解。

　　“要不要拼一把，冒险一搏？”

　　望着上空中交战的两位天君，程昊心中隐隐有些火热，虽然他如今实力还没有恢复到五阶境界，但毕竟境界要超过上面二人不少，若是出其不意以元神之念攻击，再配合上神魔太极图，很有可能将其中一人灭杀。

　　若是能吞噬一位天君级的强者一身精气神，配合上他在太古之墟秘境中所搜刮的各种资源，有一半的几率能让他将修为提升到五阶初期境界。

　　修为踏入五阶，以程昊的各种手段，哪怕是面对天庭的数位天君围杀，他也可以无所畏惧轻松应对。

　　只是就在程昊分析利弊之时，苍穹之上，出现了一道奇形兵刃，当空一击，竟然把那道乌光击杀得粉碎。

　　“灾难天君的圣品仙器，救赎出现了。”有天庭圣人惊叹道。

　　“灾难天君不愧是活了数个混沌纪元的远古天君，仅仅一招，便击败了敌人！”

　　望着高空中那似剑非剑，似刀非刀的圣器，程昊眼眸一缩，随后不由得摇了摇头。

　　“算了，还是稳妥一点好，如今不知有多少天君在关注着这处战场，火中取栗的事情，还是不要做了！”

　　若是仅仅只有两位天君在交战，程昊说不定真的敢拼一把，冒着被天庭追杀的危险吞噬一位天君，但如今不论是天庭，还是此次来袭的蛮族，都不止一位天君在此，想要捡漏，难度太大了。

　　随着灾难天君出手将蛮族天君击败，高天上那数十个圣人也松了一口气，其中一人更是走出，凝视着下方等一众圣子。

　　“蛮族暂时被击败，虽然未来形势严峻，不过天庭举办天才战的事情，不会延期，你们这些圣子，得到了磨练，回去消化宝藏之后，天庭的通知就会下达，到时候，就是你们一展身手的好时候，永恒天君已经决定，在这次天才战之中，为他的义女选择夫婿。不过，这次天才战，除了你们这些圣子之外，还有诸多不出世的人物，你们要做好心理准备。”

　　“散了吧！”

　　说话之间，数十尊圣人已经朝天上飞了过去，消失不见。

　　望着消失不见的天庭一众圣人，程昊若有所思的瞥了一眼远处的方寒，记得剧情中，那位永恒天君的义女，似乎和方寒，属于情人关系呢。

　　似乎是感觉到了程昊看来的目光，方寒神色有些难看的也是转头向着这边望来，此时的他，心中颇为着急，若是程昊也参加天才战，届时很有可能会被永恒天君看重选为女婿，若是如此，该如何是好？

　　方寒的忧虑，程昊自然是看的一清二楚，他虽然没有给人当女婿的心思，但不论如何，该压制方寒的时候，他是一点都不会缺席的！

　　“程昊师兄，咱们也回宗门吧，等消化了这次的收获后，估计天才战就该开始了！”一旁的张茵站在程昊身边，虽然神色警惕的打量着周围，但也并没有太担心。

　　血色试炼之中，怎么杀戮，都可以。

　　但在外面，就不能够随意动手杀人了。

　　这是天庭的规矩！

　　天庭的规矩，人人都要遵守，不遵守者只有死！


第十二章 突然复活的神秘佛陀

　　天音门，位于天庭所统辖的十万大洲中的南州，处于天庭疆域的最南部，与蛮荒大陆接壤。

　　天庭所在的这方位面极为庞大，除了被天庭所掌控的十万大洲之外，还有疆域辽阔无法探知的神秘蛮荒疆域。

　　而此次入侵天庭地界的所谓蛮族，就是蛮荒疆域中不服天庭统治的生灵。

　　通过传送阵从天州回到南州，程昊便感受到了一股不寻常的气息，那是一股大战爆发前的焦灼凝滞感，似乎下一刻，就会有席卷天下的战争爆发。

　　巍峨群山中，天音门坐落于一处并不算太过于高大的山峰之上，四周有仙音弥漫，化作一道道的神秘音符，组成了一座音波大阵，阻挡外界之人进入。

　　携带宗门令牌，程昊与张茵进入宗门内后，发觉偌大的宗门内空荡荡的，除了两位留守宗派的长老之外，也就还剩下数十位外门弟子老老实实的打坐修炼，内门弟子以及真传弟子等，几乎未见一人。

　　“程昊，张茵，你们回来了！”

　　不远处，一位袖袍上纹着金色音符的白发老者，飞驰而来，在见到程昊二人后，不由得松了一口气。

　　此人正是留守宗门的两位长老之一，也是天音门为数不多的圣人之一，属于宗门内的实权人物。

　　“原来是李阳长老！敢问长老，我天音门其他人，都去了哪里？”

　　见到来人，张茵抱了抱拳，身为圣子，虽然修为不如长老，但地位却很高，除了掌门之外，几乎不用跟任何人行礼，地位几乎与长老一般。

　　“如今蛮族入侵，我南州首当其冲，响应天庭号召，掌门带着门中众人已经赶赴前线，你们若是再晚来几天，恐怕连老夫的面也见不到了！”白发长老叹气道。

　　“局势已经到了这等地步，连掌门都得亲自出战？”

　　张茵有些诧异，天音门虽然一向低调，但在这南州，那也是数得上的势力，尤其是掌门，更是超越了圣人级别的至仙，一身修为深不可测，以往蛮族入侵，掌门可从来没有亲自出战过。

　　“此次不同以往，这次蛮族据说勾结了数个异度世界，说动了多名天君围攻天庭，若是一个处理不好，这一次恐怕就是天庭与蛮族间的决战了！”

　　闻言，程昊皱了皱眉，蛮族入侵，对于他来说，未尝不是一件好事，若是进入战场大开杀戒，吞噬足够多的能量资源，或许能尽快的踏入五阶境界。

　　但若是如此，势必要丧失对方寒的掌控，以此人的气运之盛，少了他的压制，恐怕用不了太久，就会一飞冲天，直达天君境界。

　　“你二人先回自己的道场中休整一番吧，天庭天才战估计很快就会召开，这是关系到宗门在天庭地位的大势，容不得马虎！”眼见张茵脸上浮现出忧虑之色，李阳长老连忙嘱咐道。

　　“也好，此次血色试炼结束，确实需要好好的消化一番！”

　　程昊点了点头，与二人抱拳分别后，直接赶赴到了自己在这天音门的道场中。他已经做出了决定，简单的修炼一番后，他便继续前往中州羽化门，方寒这家伙，绝对不能脱离他的掌控。

　　作为天音门为数不多的圣子之一，程昊在此地是有专门道场存在。

　　穿过宗门内一处时空乱流，程昊来到了一方并不算太大的小世界中，这世界面积不大，但既然能在时空乱流中存在，等级倒是不低，哪怕是一般的四阶强者全力出手，短时间内都很难将其彻底摧毁。

　　一步迈出，程昊盘膝坐于小世界最中央位置处的一团蒲团之上，随后心念一动，整个世界四周，分别出现了雷龙、火凤、大地巨人以及毁灭风莲，分守四方，禁止外人踏入。

　　除此之外，在程昊头顶上空，一片极寒冰域显化出来，那极度恐怖的冰寒气息，不仅能冻结修士的身躯，更是连元神念头都能冻结，圣人进来估计都是有死无生，可谓是凶险万分。

　　做完防护措施，程昊便不再耽搁时间，趁着天才战还没有开始，他需要尽快将之前在太古之墟中得到的资源消化掉，踏入五阶是没有希望，但至少也要踏入四阶后期修为，尤其是肉身实力，最好能达到四阶巅峰，这样哪怕是对上天君，也不至于肉身支撑不住！

　　抬手一抓，一尊巨大的佛陀身躯出现在了他的道场之中，这尊佛陀，栩栩如生，没有一点腐朽的迹象，全身上下散发着因果气息，单论因果方面的领悟程度，竟然不在程昊本尊之下，这是一位主修因果大道的四阶巅峰强者！

　　这尊佛陀，乃是程昊在太古之墟那处佛国秘境中获得，对方虽以死去多时，元神彻底溃散，但一身精气却几乎没有流失多少，将其完全炼化之后，绝对可以使得肉身实力提升一个档次。

　　若是其他人得到了这具佛陀身躯，估计只能抓瞎，毕竟对方的一身恐怖能量，全都被这佛陀临死前以因果类神通封锁在了肉身之内，除非依靠硬实力硬推，否则很难破开因果神通的封锁，炼化对方的一身能量。

　　但对于程昊来说，这点倒也难不倒他，作为同样修炼因果之道的强者，仅仅只是破开对方的因果神通封锁，倒也不难。

　　双手不断的掐动法诀，一道道因果类法诀神通被他打出，随后肉眼可见的，在那佛陀身躯之上，出现了密密麻麻的灰白色光点。

　　这些光点，如同可以吞噬一切的蚂蚁一般，乃是由因果法则丝线凝聚而成，附着在佛陀身上，开始疯狂的吞噬着这具身体上所留下的因果禁制。

　　时间一点点流逝，就在程昊将对方身上的因果禁制彻底抹除时，原本静止在半空中的金色佛陀，突然间睁开了眼眸，直愣愣的看着程昊。

　　这突入其来的变故，就连程昊都有些惊讶，毕竟对方元神已经彻底陨灭，按理说，是根本无法复活的。

　　“阁下，是天君？”这金色佛陀一睁开眼睛，看到了程昊，无穷的智慧流转着，顷刻之间似乎就明白了什么。

　　程昊眼眸紧紧的盯着眼前的金色佛陀，半晌后，嘴角才露出一丝笑意，有些佩服的点了点头。


第十三章 这开挂的人生……

　　“没想到因果之术还能如此运用，道友当真是大才！”

　　“呵呵，雕虫小技而已，无论如何，也无法让我重新复活，只是暂时睁开了眼罢了！”金色佛陀苦笑一声。

　　他之所以能暂时复活，乃是以因果神通，在陨落之前，布置下了一个因果循环的禁制。

　　这因果禁制的规则并不困难，说起来甚至连复杂都算不上。

　　当有精通因果大道的强者以因果神通要破开他的禁制时，此为因；当禁制被破开后，二者因果之力便会融合，暂时显化为金色佛陀的元神，让其可以短时间内清醒过来。这，便是果。

　　因和果，并不复杂。但若是无法将因果法则掌握到极高的程度，却是根本无法布置出这简单但却又极为困难的因果禁制。

　　“道友这种对于因果之道的应用，倒是令我大开眼界，敢问道友如何称呼？”

　　不得不说，程昊以前对于因果之道的应用极为粗糙，除了推演之外便是用来战斗，其他方面很少应用。而今日对方对于因果禁制的应用，倒是给他打开了一扇崭新的大门。

　　“贫僧天禅，见过道友！”

　　“我叫程昊，今日能与道友一见也是有缘！”

　　程昊笑了笑，随后抬起头来，“我说要有光，此为因，当光明诞生时，我的实力暴涨一倍，此为果！”

　　呢喃中，程昊一式因果印决打出，随后心念一动，顿时间，他所在的这方道场世界中，光芒大炽，照耀四方。

　　“嗯？”

　　程昊皱了皱眉，光有了，因也达成了条件，可是为何果，却没有显现出来？

　　“呵呵，道友却是有些想当然了，因果类禁制，不是这么简单就可以应用的，若是如此，那主修因果的修士，岂不是无敌了？”天禅佛陀那以因果之力暂时形成的元神，呵呵笑道。

　　“你说的也有道理！”程昊倒也没有多少意外，本来他也没有对此抱太大的希望。

　　“世间一切，哪怕是命运、因果之类的大道法则，也都遵循着最为简单的等价交换原则，想要得到什么，肯定就需要付出一些什么，贫僧修炼数亿年，这点道理，也是临死前才想明白。”

　　天禅佛陀的双手合十，“就比如贫僧想要暂时复活，消耗的便是两个因果大能同时施展出的因果之力，两种因果力量融合后，才达成了这个所谓的‘果’。”

　　“想要没有任何付出，凭空具现化真实的物品或者能力，也许那传说中达到了永生之人可以做到，但除此之外，哪怕是高高在上的天君亦或者仙王，都没有任何可能！”

　　程昊若有所思的点了点头，此人生前实力或许不足，但在这个动辄就杀戮吞噬的世界中，倒是难得的心性不错，智慧心性，都符合他四阶巅峰的实力。

　　“道友可是准备将我的身躯炼化，成为你晋级的养料？”突然间，天禅佛陀问道。

　　“正有此意！”程昊也不遮掩，就算他不说实话，以对方的智慧，也能瞬间明白自己的意图。

　　“也好，我既已死，残留的肉身也没有意义，能为道友的实力提升做出贡献，也算是有了它的价值！”天禅佛陀双手合十，丝毫看不出有任何的恼怒之色。

　　“你既然留下了禁制暂时复活，想必是有什么未了的心愿吧？说说看，若是不困难，或许我也可以帮你完成！”难得遇到一个合脾气之人，程昊也不介意顺手帮对方一把。

　　“那就多谢道友了！”天禅佛陀双手合十道谢，“想必道友应该是去过了我的佛国，得到了我所遗留的《天禅佛经》，若是有可能，希望道友能将我这功法传下去，不要让其就此失传。”

　　“此事简单，日后遇到合适之人，我会代道友收徒，让你天禅一脉不至于就此断绝！”顺手而为的事情，这点忙，程昊自然不会拒绝。

　　“如此，甚好！甚好！”天禅佛陀点头微笑，做拈花状，似乎是了结了一个大心愿，于微笑中，元神彻底散去。

　　程昊深吸了一口气，微微沉默后，便不再停留，继续开始炼化眼前的金色佛陀之身，此次不将修为提升到四阶巅峰境界，他便不打算出关！

　　……

　　三日之后，程昊从道场中走出，一身极为磅礴的气息，竟然使得四周混乱的时空乱流，都静止了下来。

　　此次修炼，进展可谓非常明显，除了那达到了四阶巅峰的肉身之外，最让他欣慰的是，自己的灵魂之力，终于有了不小的提升，原本只有一道的元神之念，再度多出了十八道，化为了一尊幼小的元神雏形。

　　“元神再度凝练，元神修为终于算是再次踏入了五阶，接下来，倒是没必要再像之前那般畏畏缩缩了！”

　　实力，是每一个修士的底气，哪怕是程昊，在实力不足时，也是能低调就低调，不愿太过招惹是非。

　　“距离天才战开始还有七天，我不能在这里干等着，以方寒那逆天的气运，若是不加以限制，哪怕是七天时间，他恐怕都能进阶为圣人境界！”

　　这倒不是程昊故意夸大方寒的妖孽程度，而是这家伙实在是太邪门了，稍不留神，实力就会以比开挂还快的速度往上提升，尤其对方拥有着三十三天至宝，若是依靠这件至宝提升了境界，那战斗力绝对强的离谱。

　　“如今的方寒，应该在羽化门中，羽化门位于中州地界，看来有必要走一趟中州了！”微微思索，程昊便做出了决定，也没有跟其他人打招呼，身形一晃，便直接离开了天音门。

　　以程昊如今堪比天君的实力，一步迈出，便是一方州域，仅仅十多个呼吸的时间，他便跨越了数千个州域，来到了修士文明极为昌盛的中州地界。

　　“嗯？”

　　刚一踏入中州，程昊神识便扩散开来，他要尽快探查到方寒如今的位置，免得这小子超出他的掌控。

　　然而神识才刚散开，顿时间，方寒的身影便出现在了他的脑海中。

　　如今的方寒，不仅成为了圣仙，而且一身战力哪怕是在同境界中，也强大无比，似乎三十三天至宝，在这几天之内，晋级为了上品仙器！

　　“不愧是主角，稍一疏忽，这修为便立马开挂往上蹿升，这要是再等上几天，估计就要让他脱离掌控了！”


第十四章 这究竟是什么妖孽？

　　此时的方寒，在程昊的神识探查中，正处于被人追杀的状态中。

　　至少有不止一位至仙级的皇者向着方寒的方向赶来，欲要将方寒以及他身旁的一位皇者彻底斩杀。

　　若是换做他人，程昊绝对乐的在一旁看戏，毕竟被数位高出一个境界的强者追杀，哪怕是气运之子，恐怕不死也得脱层皮。

　　但在这里，却不行，方寒此人，太过于变态，程昊毫不怀疑，若是他不插手，那些前来追杀之人，绝对一个个的成为方寒境界提升的养料，绝对没有其他的可能。

　　“都是你们这些烦人的家伙，一个个的赶着来送人头，这才几天的功夫，就把方寒养起来了！”

　　程昊心里有些不爽，就是因为有着这么多一批批赶来送死的猪队友，才使得方寒能够快速的崛起，按照这个送法，估计用不了几年，方寒就能成为天君了！

　　“既然你们要送人头，不如送给我吧！”心里冷哼一声，程昊身形一晃，瞬间离开了原地，向着方寒所在的位置急速赶去。

　　……

　　一处连绵山脉上空，云雾缭绕，仙禽飞舞，一派仙家福地之相。

　　只是如今，一道道杀气在虚空中蔓延开来，破坏了此地的祥和，高空中，出现了十多道巨大的门户，在那门户中，相继走出了一个个至仙级别的皇者，呈包围状，将方寒二人团团包围起来。

　　“羽皇，风缘，你们二人，逃不了了！”

　　虚空中，一道声音突然降临，而在这声音落下的一瞬间，一股杀气陡然爆发出来，简直是气势如虹，带着一往无回的惨烈气息，不杀敌人绝不生还的杀生大义蕴藏在剑势之中。

　　这是一下偷袭。

　　绝世刺客，盖世剑客，惊世杀神的结合体，对着方寒身旁的羽皇直接进行刺杀。

　　“杀皇是你？没想到连你也被请来了！”

　　执掌天界羽化门亿万年之久，羽皇实力也是深不可测，面对突如其来的杀招，他的头顶浮现出了一张圣图，无数神辉冲天而起，居然把那击杀而来的剑势给缠绕住。

　　“不愧是羽皇，果然非同一般，抵挡住了我第一次刺杀，但是我接下来，会发动第二次，第三次，第四次的刺杀，你就好好的享受吧，收割一个天地同寿强者，至仙皇者的生命，简直是一种享受啊。”

　　那杀皇嘿嘿一笑，好像猫头鹰在夜晚的叫声，十分刺耳，变态。

　　一击不中远遁千里，杀皇深谙刺客之道，在自己的刺杀被玉皇阻拦后，并没有继续纠缠，而是身化剑光，向着远处急速后退，准备再次隐没身形，等待下一次刺杀的机会！

　　噗嗤！

　　然而就在杀皇的身影彻底消失之间，一张修长洁白的手掌突然从异度空间中探出，在杀皇的头颅之上轻轻的一按，霎时间，刚刚还杀气冲天牛掰到爆的杀皇，脑袋如同熟透的大西瓜般，骤然爆裂开来。

　　“你这刺杀之道有点弱啊！”

　　一手捏碎了杀皇的头颅，空间瞬间撕裂开来，在那裂缝中，一道伟岸修长的身躯缓缓走出。

　　渊渟岳峙的身形比起周围那动辄数米乃至数十米的至仙皇者来说并不算高大，但却浑身上下充斥着一种难以言喻的气息，这是一种天地万物，尽在掌握中的绝对自信之感。

　　肩若刀削，眉若弯月，一头黑色长发如同瀑布般垂落下来，黑色的长袍无风自动，压抑的气息散布开来，哪怕是四周的十多个至仙皇者，此时都有种喘不开气的感觉。

　　“风缘道友，咱们又见面了！”

　　来人自然是追踪方寒而来的程昊，随手捏碎了那杀皇的头颅后，程昊张口一吸，将其元神吞入口中，随后脸庞上浮现出一抹淡淡的笑容，转头对着方寒打了个招呼。

　　“程昊，是你？”

　　方寒有些难以置信，他不清楚程昊为何会突然间出现在了这里，更让他有些无法接受的是，那些让自己忌惮不已的至仙皇者们，此时在此人手中，竟然如同随手可以捏碎的玩具一般，甚至连一丝反抗之力都没有。

　　“这究竟是什么妖孽？孙诗画曾说此人乃是远古天君转世，但天君转世的圣子我也遇到过几位，可从来没有一个像这程昊一般变态无敌的！”

　　方寒心脏急速跳动不停，原本这几天他突破到了圣仙境界，本来以为再次遇到那程昊，应该能与他正面抗衡一番，可谁曾想，再次见面之时，二人间的差距似乎更大了。

　　他方寒还在为皇者们的追杀而狼狈不堪，而对方却已经如闲庭散布般，可以轻易击杀皇者了。

　　“阁下是何人？这是我羽化门内部的事物，还请阁下莫要随意插手！”一位皇者浑身被神光遮掩着，很是忌惮的开口，希望程昊能就此退去，莫要插手此事。

　　“一群送人头的家伙，哪来那么多废话！”

　　程昊冷哼一声，与其让这些垃圾给方寒一个个的送人头，还不如让他来收割，十几个至仙皇者的精气神，倒也是笔不小的资源，炼化之后，肉身甚至有可能突破到天君境界！

　　“找死！”

　　那开口之人大怒，程昊虽强，一击将杀皇秒杀，但在他们看来，程昊是占了偷袭的优势，趁着杀皇刚刚突袭结束心神放松时突然杀出，才一举得手罢了，论真实实力，未必就比他们强上多少。

　　“绝魂斩魄诸皇夺命阵！”

　　冷漠的声音响起，虚空中五位皇者突然身形消失不见，紧接着，下方那宛如仙境的整个太古大山，轰然一下瓦解，化为了最原始的地水火风。那些地水火风，凝聚成了一张张的神图，对着程昊直接磨灭而来。

　　“崩！”

　　迎着那袭来的一张张神图，程昊神色如常，一指点出，九色雷电与九色火焰瞬间迸射而出，在瞬息间融为一体，化为了十多道可以崩灭天地万物的恐怖雷火剑芒。

　　嘭嘭嘭！

　　大崩灭的声音从四面八方响起，一张张神图毫无意外的被程昊轻易崩灭，紧接着，在崩灭了神图后，十几道雷火剑芒甚至连一丝衰落的气息都没有，如同来自远古时期的吞天魔兽，霎时间，便没入了那五位至仙皇者的头颅中。


第十五章 野生的和家养的

　　嘭嘭嘭！

　　五道剧烈的爆裂声响起，随着雷火剑芒没入那几位皇者的头颅内，没有丝毫意外，几大皇者就此陨落，就连元神，都被崩裂的四分五裂。

　　“呼！”

　　程昊张口一吸，五大皇者刚刚陨落后的精气神被他吞入口中，霎时间，他体内的一个个穴窍神国中，一尊尊神灵开始急速的掐诀炼化起来，化为了最为纯正的气血之力，淬炼着他的肉身。

　　“你究竟是谁？”

　　先是一掌捏碎杀皇，随后一招灭杀了五大皇者，程昊那雷霆手段，顿时将剩余的几大皇者震慑住了，就连带头前来围杀方寒与羽皇的那位最强皇者，此时都已经有了畏惧之意，隐隐有了退走的打算。

　　“我叫做程昊，不过想来我这种小人物你们是不了解了。”程昊神色淡漠，在那领头的至仙皇者身上打量了一番，随后问道：“你是狞皇？”

　　“哦？你竟然认得我？既然如此，想必你也知道我的身份，还不速速退走，不要再插手我与羽化门之间的恩怨！至于之前的事情，我可以不追究！”

　　既然程昊认出了他的身份，在狞皇看来，此人多半不敢再继续出手，毕竟他背后可是站着灾难天君，试问世间，谁敢无缘无故招惹天君级别的存在。

　　这程昊虽强，但应该不到天君境界，毕竟天界天君数量有数，而程昊，并不在这一行列中。

　　“哦，原来你就是灾难天君那个私生子啊！”

　　程昊做出一副恍然之色，气的灾难天君牙痒痒，想要动手，但却忌惮程昊的实力，一时间怒目而视，却不敢上前一步。

　　“对了，在不久前的血色试炼中，我记得杀了一个叫做赵风华的圣子，不知这小家伙，和狞皇你，是什么关系？”

　　“该死的，你死定了！”狞皇语气狰狞，原本就怒气冲冲的他，此时再也忍不住了，“你没有活路！天上地下，将不会有你的容身之所，赵风华是我的儿子，你杀了他，我会让你知道什么叫做人世间最为极端的痛苦。”

　　“哦，原来你们是父子啊！”程昊笑着点了点头，“我这人心善，最是见不得父母亲人两地相隔，既然如此，我就送你去和你那儿子团聚吧！”

　　唰！

　　话音落下，程昊的身影瞬间消失，刹那间，直接来到了狞皇身前，随后当头一掌拍下。

　　轰隆！

　　一掌撕裂天地，生死危机之下，狞皇大吼一声，双手上多出了一对奇形怪状的兵刃，硬挡程昊一掌。

　　噗！

　　程昊一掌落下，狞皇手中那对兵刃立刻粉碎，化作漫天湮粉，消散在山间中。

　　啊！

　　狞皇发出了一声惨叫，双臂断裂，整个人大半个身子被拍的粉碎，鲜红的血液，染红了天空。

　　“呵呵，私生子就是私生子，灾难天君连点像样的护身宝物都没有给你吗？”程昊冷笑一声，这狞皇实力不弱，在至仙中实力也能排的上号，但可惜，却是连件厉害的至宝都没有。

　　若是这老家伙有五阶至宝护身，程昊虽然刚刚一掌可以将他击伤，但却很难能像如今这般，随意一掌便可将其肉身毁灭。

　　“不要！程昊，你怎敢杀我！你已经大难临头了你知不知道，我是灾难天君的儿子！你在得罪天君！快住手啊！”

　　眼见程昊抬手准备再次一掌拍下，仅余下头颅的狞皇顿时急了，这么下去，自己很可能真的要死在这里了。

　　他不想死，他是至仙皇者，是灾难天君的儿子，更是有希望在这一混沌纪元中成就天君，他还有着远大的前途，他不想死啊！

　　“送人头的狗，下去和你儿子团聚吧！”

　　程昊冷冷的瞥了他一眼，随后一掌再次拍出，恐怖的一掌带着毁灭一切的气息，直接落在了狞皇的脑袋上，将其肉身彻底毁灭。

　　“啊！”

　　肉身彻底被摧毁，元神更是在那毁灭一掌下受到了重创，狞皇发出一声惨烈的吼叫声，元神闪烁着暗淡的光芒，想要逃离此地。

　　嗤啦！

　　狞皇元神逃遁的速度虽快，但又怎记得上程昊，只见程昊抬手一抓，撕裂了虚空，隔着层层空间，将狞皇的元神捏在了手中。

　　咻！

　　就在程昊准备将狞皇的元神也吞噬掉时，一道白色的光华从远处瞬息而至，向着程昊的手掌处急速刺来。

　　这是一只白色的独角，带着强烈的刺穿威能，刺穿了层层虚空，瞬间撞击在了程昊的手背上。

　　嗤啦！

　　以程昊四阶巅峰的肉身之力，竟然都被撕裂出了一条细小的伤口，不得不说，这白色独角，威能确实不错。

　　嗤嗤！

　　一击得手，白色独角准备再次发动攻击，但程昊反应速度却是更加快上一分，翻手一抓，直接将这独角抓在了手中，随后心念一动，直接将其收入了太极神魔图中。

　　做完这些，程昊单手捏着狞皇的元神，转头向着一旁不远处看去。

　　只见在程昊的视野中，一道被撕裂的虚空中，出现了一个白衣男子的形体。

　　“阁下，得饶人处且饶人，狞皇得罪阁下是他做得不对，不过罪不至死，我特地来带他走。今天的事情，就这么算了吧，毕竟这是羽化门的内乱，和我们灾难天君血脉无关。”

　　“生皇？！”看到来人，方寒不由自主的喊了出来，随着他的声音落下，四周原本早已如惊弓之鸟般的至仙皇者们，似乎找到了主心骨一般，一个个聚集在生皇身边，似乎只有这样，才能给他们带来安全感。

　　实在是程昊刚刚太凶残了，电光火石间，灭杀了数位皇者，就连狞皇这等存在，都被他打碎了肉身，擒拿了元神。

　　“生皇？你是灾难天君的儿子？”来到这个世界这么久的时间，对于天庭几大天君的信息程昊也是搜集了一些，眼前这位生皇，则是灾难天君最强大的几个儿子之一。

　　“我是灾难天君的儿子，这里的事情，父亲不方便亲自出面，还请阁下看在家父的面子上，饶过狞皇这一次，回去后，父亲大人必会亲自惩戒与他！”生皇很是恭敬有礼，丝毫没有狞皇那般嚣张跋扈之态。

　　这就是野生的和家养的区别，一个是光明正大有天君亲自教导的亲生儿子，一个是流落在外没有家教的私生子，二者之间的差距，当真是一目了然。


第十六章 全都吞噬！

　　面对彬彬有礼的生皇，程昊沉默不语。

　　狞皇这种被他毁了根基的垃圾放了也无所谓，但前提是，对方能拿得出足够他心动的物品，否则仅仅只是几句话就想令他放人，那就是痴心妄想了。

　　他虽然暂时还不想与天庭的一众天君对上，但对方若是不能给他一个满意的交代，他也不介意与那据说实力强大的灾难天君战上一场。

　　望着那默然不语的程昊，生皇也是感觉有些头疼，眼前之人他很清楚，就算还不是天君，但实力已经不弱于一般的天君了，这种潜力无限的妖孽，哪怕是他方父亲，都不愿直接出面得罪。

　　微微沉思片刻，生皇最终还是做出了决定，随后抬手一挥，一枚储物戒指在空中一闪而过，刹那间落入了程昊的手心中。

　　捏着戒指，程昊神识在戒指内的空间中一扫而过，随后满意的点了点头。

　　一万条王阶灵脉，十件绝品仙器，还有无数的炼丹炼器材料，不得不说，生皇这家伙很是上道，而且态度也很端正，让程昊挑不出一丝一毫的毛病。

　　“很好，这家伙，你就带走吧！”随手一甩，将狞皇的元神扔出，程昊出声笑道。

　　“多谢阁下！”

　　生皇先是抱拳道谢，随后袖袍一挥，将狞皇的元神卷入其中。

　　隐约间，程昊听到了狞皇的哀嚎声从生皇的袖袍中传来，看得出来，对于自己父亲这个私生子，生皇也是很不喜欢，如今找到了机会，自然是要让其多吃点苦头。

　　望着生皇离去，程昊眼眸闪烁，不知道在想一些什么。

　　几个呼吸之后，他的眼神转了过来，看着燕皇，暗皇，心皇等还留在这里有些傻眼的几大皇者，嘴角边露出一丝淡淡的冷笑。

　　这几个家伙，胆子还真是不一般的大，都到了如今这等情形，竟然还敢留下，看来自己刚刚杀人杀得还是不够多啊。

　　几位皇者互相对视了一眼，心里也是有无数头羊驼狂奔而过，谁也没想到，那看起来很是强大的生皇，竟然就这么离开了，丝毫不在乎他们几人的安危，一时间，几人有种要被坑死的感觉。

　　“好了，有后台的已经被带走了……至于你们，谁有天君做后台的，可以联系他们来赎人，否则，本座可要大开杀戒了！”

　　“程昊？你是疯了，想把我们一起杀死么？我们是天庭的皇者！”暗皇大吼道：“你这是自乱阵脚，现在蛮族入侵，我们就应该万众一心，共抗大敌。刚刚羽化门叛乱的那几大长老，已经被你全都击杀了，今天的事情就一笔勾销如何？我不搀和你们羽化门的内斗了。”

　　“谁告诉你们我是因为羽化门的内斗才出手的？”程昊呵呵一笑，“再说了，蛮族入侵，又关我什么事，天界被谁占领，本座可是一点都不在乎！”

　　只要方寒在成为天君前不死，其他人是死是活，程昊是一点都不在乎，死几个至仙皇者而已，他不相信为了这点小事，天庭中的天君们就会亲自来出手对付他。

　　若是真要出手，刚刚灾难天君早就出手了。

　　程昊不想现在就与天庭对立，天庭中的天君们，也是对于程昊忌惮不已，在这个蛮族入侵的节骨眼上，对于程昊这个令他们摸不透底细的妖孽，不到迫不得已，他们不想节外生枝。

　　眼见程昊眼眸中的冷意丝毫没有消散的迹象，暗皇等人心中顿时惊慌不已。

　　“快走，此人说不得真要将我们全都留在这里！”

　　低喝一声，暗皇也顾不得其他人，话音落下，率先一步飞出，只要离开这片空间紊乱的战场，他便可以操控空间之力逃离此地，只要回到了天庭，就彻底安全了。

　　嘭！

　　然而，暗皇的身形才刚刚飞起，一股无形的伟力便落在了他的身上，他甚至还没有反应过来，肉身便被彻底轰散，有些懵懂的元神，被一只大手握在了手中。

　　屹立在半空中，程昊张口一吸，将手中的暗皇元神吞入腹中，随后甚至都不需要多做停留炼化，整个人化作十多个身影，瞬间来到了其他几位皇者身前。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　血肉之躯爆裂的声音接连不断响起，虚空中有无量威压弥漫，日月星辰光芒暗淡，混沌气浪从虚空裂缝中疯狂翻滚涌入，此地百万里方圆之内，一副末日景象，似乎要重归混沌一般。

　　漫步在混沌海浪中，程昊将几大皇者的元神接连吞噬，肉身实力急速提升的感觉，让他脸上露出一丝笑意，他能够感觉的出来，如今的他，肉身已经达到了半步五阶的程度，只需要一个契机，便可踏入天君之位。

　　这个契机，不是别的，乃是此界所特有的天劫，想要成为高高在上的天君，超脱天地宇宙的束缚，就必须要过了天君大劫这一关。

　　天地，就是一个大牢笼。

　　晋升天君，就是彻底打破牢笼，不受天道束缚，这为老天所不容，上苍都要唾弃，人神都要诛灭你。

　　程昊虽然境界足够，但肉身积累还没有达到极限，短时间内，他并没有冲击天君的打算，这一步，没有完全把握，他不准备擅自迈出。

　　一连吞噬了十几个至仙皇者的元神精气，程昊隐隐有种吃饱了的感觉，在混沌海浪中微微停留片刻后，他漫步走出，来到了方寒跟羽皇不远处。

　　“此次，多谢阁下出手相助！”

　　看着程昊从混沌中走出，羽皇这位羽化门的掌教，也是不由得微微后退一步。实在是程昊如今的威势太强了，杀皇者如同碾死蝼蚁一般简单，这已经是天君才有的手段了。

　　“客气了，我与风缘也算是老相识了，既然碰见了，自然是要出手相助一番，举手之劳罢了，算不得什么。”程昊一脸的平淡。

　　在羽皇看来，程昊此次是替他们解了围，但只有程昊自己知道，自己此次是在抢机缘，原本在原剧情中，若是没有他插手此事，估计这里的大部分皇者，最终都得沦为方寒的养料，被他一一吞噬。


第十七章 六阶至宝，天葬之棺

　　“在阁下看来也许只是小事一桩，但对我们来说，却是生死大恩了，无论如何，这份恩情，我羽皇记下了！”

　　羽皇还是很有逼数的，并没有因为程昊的轻描淡写而将此事就此接过，而是亲口承认了程昊这份人情。

　　“程昊，这次，多谢了！”

　　方寒心里憋得有些难受，自己一而再再而三的遇到这程昊，对方更是多次出手帮了他的忙，按理说自己应该很是开心才对，但不知为什么，看着那被程昊一一吞噬的皇者元神，他心里就异常难受，似乎自己的食物被人抢走了一般。

　　但不论如何，对方帮了他跟羽皇二人，不论他想不想承认，这都是事实，就连自家掌门都认可了，他更加无话可说，只能抱拳对着程昊道谢。

　　这种明知道被人卖了，却还要帮助对方数钱的感觉，让方寒压抑憋屈的快要吐血了。

　　“呵呵，风缘道友客气了，咱们也是老熟人了，以后有什么麻烦，不用跟我客气，能帮忙的，我一定不会推辞！”

　　将十几位皇者陨落后所遗留的各种财富搜刮一空，程昊对着方寒点了点头，“距离天才战也就两天的时间了，我也该前往天庭了，不知风缘你要不要一起？”

　　“不了，羽化门中出现了这等内乱，我与掌门还需要赶回去清理门户，暂时不准备前往天庭！”方寒连忙摇了摇头，让他跟着程昊一起上路，打死他也不可能。

　　“也好，那咱们天才战时再见吧！”

　　程昊笑了笑，倒也没有逼迫太紧，总要给方寒留点时间用来成长，如今他成长的大部分机缘被自己抢走，哪怕修为境界提升上来，也很难成为日后那无敌的纪元天君了。

　　望着方寒与羽皇二人离开，程昊并没有立即前往中州天庭，而是屹立在半空中，直接开始推演起来，似乎在寻找某个对他很是重要的东西。

　　直至半日之后，程昊站起身来，神色间浮现出一抹笑意，随后一道道印决被他接连拍打而出，最终，一条时空通道，在神通印决的作用下，显现了出来。

　　……

　　这是一处暗淡无光，充斥着无尽死气的世界。

　　踏入这方神秘的死亡世界，程昊的样貌已经发生了变化，不再是天音门程昊的样子，而是变作了华天都的样貌。

　　“这里，应该就是华天君尸身的隐匿之地！”

　　华天君，乃是华天都的前世，天庭远古时期的强大天君，在永生世界无数天君中，实力也能排在前十位，他转世前所留下的尸身，其中所蕴含的力量绝对恐怖无比，若是将这具肉身炼化，程昊将有着绝对的把握可以度过天君大劫，一举成为超越大部分天君的巅峰天君。

　　华天君肉身所隐藏的这处神秘世界，处于无数时空夹层中，没有空间坐标，几乎很难寻找到，哪怕是一些古老的天君，除非愿意花费无尽的时间一个空间一个空间的寻找，否则也是无可奈何。

　　程昊也是占了华天都这个身份的光，自己这具肉身，乃是华天君的转世之身，冥冥中存在着不可磨灭的因果关系，在一番推算后，他极为幸运的寻找到了此地。

　　一步迈出，程昊直接来到了这方世界的最中央位置，在这里，有着一座巨大的祭坛，祭坛之上，漂浮着一尊朱红色的巨大棺材，棺材上弥漫着无尽的死气，哪怕是程昊肉身，在这股死气的侵蚀下，都隐隐有着要被腐蚀的迹象。

　　“天葬之棺，竟然是这件宝贝，这华天君竟然死前找到了这么件宝物，还真是气运无边呢！”

　　天葬之棺，埋葬诸天的棺材。

　　这传闻之中，是造化仙王为了自己而打造的一尊棺椁，就是为了有一个纪元，自己陨落后，拉扯诸天一起寂灭，在棺椁之中，等待重生。

　　但是，造化仙王最终消失，没想到这棺椁却是落入到了华天君的手里，埋葬自己的尸骨。

　　“竟然是六阶至宝，来到这个世界这么久了，这还是我所遇到的第一件六阶至宝！”

　　天葬之棺上所弥漫的气息，比之昊天塔还要强了不止一筹，或许这件宝物并不擅长战斗，但毕竟是六阶至宝，乃是造化仙王用来归墟重生的至宝，其中的威能，绝对异常恐怖。

　　小心翼翼的向着前方的棺椁靠近，程昊不敢有丝毫的大意，面对这么一件至宝，哪怕是本尊亲自来此，估计也不敢有丝毫懈怠。

　　头顶神魔太极图，程昊一边操控神魔图汲取四周的死气，一边一点点的向前走去，犹如蹒跚学步般，显得很是吃力。

　　吱呀！

　　就在程昊头顶神魔图硬顶着那无边的死气一步步向前走去时，突然间，原本漂浮在半空中的棺椁，棺盖陡然敞开了一道裂缝。

　　见状，程昊不惊反喜，他有种感觉，若是再前进一段距离，那华天君的尸身，就要从棺椁中飞出了。

　　吱呀！

　　随着程昊再次向前靠近，那棺盖不断的向外移开，最终，在程昊的预料中，一具身穿白色长袍，整个身躯散发着莹莹白色宝光的年轻男子尸身缓缓飞了出来。

　　随着华天君的尸身飞出，周边无尽的死气以及黑暗光华都被吸扯进了棺材之中，甚至连这一片的虚空全部都装入了棺材内，那棺材有一种埋葬诸天的力量，程昊眼神一动，脚踏步伐连连后退，并不再继续上前。

　　抬手一招，那华天君的尸身便落在了他的身前，程昊试探着一拳轰出，在其肉身之上轰出了一个凹陷，但转瞬间，这凹陷便再次复原，看起来丝毫不变。

　　“不愧是远古时期的强大天君，哪怕死后的肉身之力，依然强大无比，看来想要将其完全炼化吞噬，还需要一段不短的时间呢！”

　　自言自语中，程昊头顶的神魔图轻轻一卷，将这具天君尸身收入了进去，随后程昊目光灼灼的望着不远处的那具朱红色的棺椁，这是他自修行以来，所遇到的第一件六阶至宝，无论如何，都必须要弄到手中！


第十八章 到达天庭

　　无尽的死气世界中，程昊擦了擦额头上细密的汗水，轻轻的舒了一口气。

　　经过两天的炼化，程昊将昊天镜上的道纹足足在葬天之棺上烙印了三百多条，才算是初步掌控了这件六阶至宝。

　　“时间差不多了，也该前往天庭了，无论如何，都不能让方寒超出掌控！”

　　将天葬之棺收入眉心识海中，由元神来不断的祭炼这件至宝，程昊稍作休整之后，便直接撕裂了这处神秘的虚空，打开一条空间通道，离开了此地。

　　离开这方死气世界，程昊身躯一动，就穿越了无数层层叠叠的空间，冲向极高的苍穹，接连瞬移了数个时辰之后，轰的一声，就看见了无边无际的巨大宫殿，延绵万亿兆里，耸立在九天之上，这就是天庭之所在。

　　这是程昊第一次近距离观察天庭，这么庞大的宫殿群，哪怕是程昊穿越了不少的世界，也是第一次见到。

　　这毕竟是造化仙王那种顶级六阶强者所创造的天庭，也只有造化仙王这种强大的存在，才能够缔造出来如此浩瀚的天庭，掌握天界大权，威慑恒河沙数一般的异界强者和野蛮之族。

　　程昊看着眼前的宏伟天庭，不由得摇了摇头，在这等磅礴的力量面前，哪怕是天君，恐怕都会感觉到渺小与敬畏。

　　天庭的位置，处于九天之上，无穷虚空深处。从地面向上飞升，要经历无数空间风暴，时空秘洞，还有朔风，火层，灰层……无数的危险地带。

　　想要凭借自身实力进入天庭，至少也得需要圣人的修为，若是连这点实力都没有，根本无法通过高空中的无尽危险地带。

　　对于上空的危险地带，程昊视若不见，仅仅几个呼吸的时间，直接横穿虚空，来到了天庭天门位置。

　　“来者何人？”

　　嗡！

　　数十尊强大的圣人从天波之中钻了出来，这些圣人，手持长枪，身穿铠甲，神色警惕的看着程昊。

　　“在下天音门圣子程昊，此次前来参加天才战！”

　　“你就是天音门的程昊？”这些天庭的守护者圣人上下打量着程昊，一个个脸上露出惊惧之色。

　　见状，程昊心中了然，看样子自己屠戮天庭一众至仙皇者的事情，已经在这天庭中传开了。

　　“原来是程昊大人，大人请跟我来！”确认了身份后，这些圣人们顿时老实了许多，其中一人更是打开了一条通道，一边在前方带路，一边示意程昊进入。

　　二人一面向前走，到达了天庭之中，程昊突然开口问道：“对了，我天音门的另一位圣子，是否已经赶来？”

　　“回禀大人，那位张茵圣子两日前就已经赶来，如今已经安排洞府住下了。”

　　手持长枪，一身银色战甲的圣人小心翼翼的指着前方的洞府道：“大人，那是无华宫，是此次天庭中所安排的最好洞府，里面蕴含着天脉元气，还请大人进去安歇。”

　　“嗯，我先进去了，你去把张茵喊来吧！”程昊点了点头，随后一步迈出，直接破开了洞府禁制，进入了其中。

　　那银甲圣人看的暗暗心惊，不愧是一连灭杀了十多位皇者的恐怖存在，天庭禁制在其眼中，似乎根本不存在一般。

　　进入无华宫，程昊心中很是满意，他感觉到了无华宫之中庞大的元气在翻滚，咆哮，有一些元气甚至凝结成了仙佛，巨龙，麒麟……这些祥瑞巨兽。

　　这无华宫中蕴含着天脉元气，乃是超脱天君所必须要吸收的元气，仅仅只是吸收了一缕，程昊便感觉如同吸收了一整条王阶灵脉一般，其中的元气浓郁程度，简直堪称恐怖。

　　“不愧是统治天界这方庞大位面的天庭，底蕴果然深厚！”

　　赞叹了一句后，程昊直接张口一吸，将无华宫中的天脉元气吸收了一大半，对于他人来说，这些天脉之气恐怕要一缕一缕的缓慢炼化，但对于他来说，也就是几口的事情。

　　“师兄，你终于来了，你突然从宗门中消失，我还以为你出事了呢！”就在这时，洞府外有一道火红色的身影走了进来，正是天音门的另一位圣子，张茵。

　　“哦，我临时有事外出了一趟，对了，你来的比我早，这天庭中，可有什么大事发生？”程昊问道，在这天庭中，他神识不好随意散开，一时半会还无法确定方寒的踪迹。

　　“还真有一件大事，就在昨天，羽化门的圣子风缘，与公羊世家、欧阳世家发生了冲突，打伤了这两家不少人，更是引来了天庭执法者屠皇大人呢！”张茵有些兴奋的说着，似乎对于那敢与在天庭惹事的方寒颇为佩服。

　　“哦？后来怎么样？”程昊笑问道。

　　“那风缘有南宫世家的情皇大人支持，屠皇也是不好下手，最后风缘接了屠皇三招而不死，此事便算是了结了！”

　　“这样啊！”

　　程昊闻言皱了皱眉，这方寒还真是难缠，自己夺了他大部分机缘，结果也就两天的时间，对方返回羽化门之后，看来又有了机缘，否则单凭他圣人的实力，不可能正面接的下一位巅峰至仙皇者的三招。

　　“不愧是老天爷的亲儿子，不论如何压制，只要稍不留神，这家伙就能翻身再起！”

　　程昊有些无奈，他行走诸天这么多世界，这还是遇到的最难缠的家伙，杀又暂时不能杀，既要压制他，又要给他留点机缘成长，这其中的度量，还真是不太好拿捏呢！

　　二人简单的说了几句话后，程昊便不再继续，如今天才战还没有开启，他也不准备浪费时间，简单的布置了个时间阵法后，便开始修炼起来。

　　华天君的尸身很强大，哪怕程昊布置了时间阵法，也没有把握能在天才战开始前将其彻底炼化，至于能炼化到什么程度，只能看运气了。

　　渐渐的，这座洞府内，归于平静中。但在外面，许多门派的高手，天庭的一些皇者，圣人，隐藏人物却不安分了，无数的有心人，都神念交织，议论纷纷起来。


第十九章 天庭的底蕴

　　“你们发现了没有，刚刚那位眼高于顶的天庭圣人，称呼对方是大人！”

　　虽然程昊进入天庭后很是低调，但即使如此，还是有其他门派的强者发现了这一幕。

　　“那人似乎是天音门的圣子程昊，真是奇怪了，小小的天音门，如今连皇者都没有几个的门派，为何能住进无华宫这种最顶级的洞府？”有宗门强者不服气道。

　　“呵呵，你们的消息也太落伍了吧，这位，可不是一般人呢，看起来很是和善，但发起威来，简直比洪荒猛兽还要可怕呢！”

　　“据说，前段时间羽化门内乱，程昊也牵扯了进来，一战灭杀了十几位皇者，就连狞皇大人那等身后有着天君存在的大人物，都被他轰碎了肉身，重创了元神，还是生皇大人亲自去赎人，才保住了他的一条命呢！”

　　“这么恐怖？不可能吧，他就是一个圣子罢了，怎么会这么强大？”

　　“嘿嘿，很多皇者都猜测过了，这程昊很可能是某个远古天君转世，甚至已经觉醒了前世记忆，否则根本无法解释其为何这么强大！”

　　“若真是如此，那羽化门的风缘跟他比起来，倒也算不上什么了，这程昊若是不出意外，恐怕是我天界的下一个天君了！”

　　“有这等人物在，那天音门真是走大运了，以后说不得，要改变一下对天音门的态度了！”

　　很多强者都在猜测着程昊的来历，更有不少的宗门强者，更是议论纷纷，商量着以后如何面对天音门，无须怀疑，有程昊这个未来的天君坐镇，日后天音门只会越来越强大，到最后，惊天动地，凌驾于各大门派之上。

　　……

　　时间一点点流逝，直至第二日，在无数强者的议论声中，天才战，终于开始了。

　　“师妹，走吧！”

　　程昊从闭关状态中走出，外界一日，他在阵法中已经修炼了上万年之久，如今的他，已经将华天君尸身炼化了大半，使得自身实力提升了十倍不止。

　　若是愿意，他随时可以引动天君大劫，一举突破到天君境界，成为超脱天地束缚的五阶巅峰强者。

　　不过如今在天庭中，强者太多，更有数位天君窥探在旁，实在不是个渡劫的好地方。

　　此次天才战，位于天庭的天地斗场中举行，许许多多的高手都聚集到一起，静静的等待着天才战开启。

　　程昊此时与张茵在天庭强者的安排下端坐在了一些王座上。

　　天地斗场之外的王座，划分了地域，每一个门派的圣子高手规定在一片地方，同时严格的划分了界限，免得引起争斗。

　　不计其数的天庭高手在维持秩序，但是此次前来参加天才战的人数实在是太多了，仍旧时不时有斗殴的事情发生。

　　嗡！

　　就在无数门派终于勉强安顿了下来时，高空之上，一股毁灭气息铺天盖地的袭来，将整个天地斗场所笼罩，那充满压迫性的气息，使得原本还有些混乱的场面，顿时安静了下来。

　　“快看，羲皇！无敌之皇者羲皇出来了。”

　　在高空中那无尽的毁灭气息中，一道身材挺拔的高大的老者身影显现出来，刚一露面，便引起了不少强者的惊呼。

　　“这就是天庭诸皇之中，最为强横的皇者，羲皇，传闻之中，他曾经遭遇到了蛮族天君的追杀，但安然逃脱，这是无限接近于天君的人物，没有人可以奈何得了他。”

　　“真是羲皇，传闻之中他在坐死关，现在居然出来了。”

　　“天君没有出现，他出现主持大局，也足够可以代表天庭了。”

　　无数强者在议论纷纷，讨论着羲皇的伟大与无敌，相比于那高高在上让人无法直视的天君，皇者之中第一人的羲皇，似乎离他们更加近一些。

　　程昊目光上下打量了一番这号称皇者第一人的羲皇，不由的暗自点头，此人法力之强，已经不弱于一般的天君，若是对方愿意，已经完全可以引动下天君大劫，可以尝试着突破天君境界了。

　　至于能不能渡劫成功，程昊也不好说，这种超脱天地的大劫，除非能像他一般以绝对实力碾压，否则想要渡过去，还需要一部分的运气成分。

　　除此之外，在羲皇身边，更有一大群皇者，都是远古传说中的人物。

　　“气皇”“虚皇”“命皇”“武皇”“灭皇”“雷皇”“英皇”……这些皇者，不知道有多么厉害，每一尊远远在“屠皇”之上，也在“羽皇”之上。

　　若非程昊寻找到了华天君的尸身，并且已经炼化了大半，对于渡过天君大劫把握十足，不再迫切的需要资源，否则，他很可能会忍不住暴起发难，将眼前这些皇者全都给吞噬了。

　　在一众皇者中，程昊还看到了曾与他有过一面之缘的生皇，在生皇旁边，还跟着刚刚凝聚了肉身，实力气息勉强维持在至仙境界的狞皇。

　　生皇出现，一眼便看到了程昊，对着程昊含笑点头，看得出来，他是真的有心想要与程昊交好。

　　至于他身旁的狞皇，在观察到程昊的身影时，眼眸中先是下意识的浮现出一抹恐惧之色，随后连忙低头不再看过去，他害怕自己一不小心会露出怨毒之色，再引来程昊的出手。

　　虽然这里是天庭，但差点被程昊连元神都吞噬的狞皇，此时已经算是认清楚的状况，相比于一个排不上名号的私生子，灾难天君那里，绝对是更加看重程昊。

　　若是只能在程昊与狞皇二人之间选择一人拉拢，狞皇相信，自己那便宜父亲，绝对会毫不犹豫的将他舍弃。

　　“诸位，天庭举行这次天才战，是让所有的门派，都万众一心，相互切磋道术，相互交流，从而使得仙道之文明，攀登上一个崭新的巅峰。尤其是现在，蛮族和异界强者，大举进攻，我们千万大派，必须要联合一起，让天才彻底得到磨练，成为独挡一面的高手。”

　　突然之间，滚滚的声音从“天地斗场”的中央传递而来，那有着无敌之资的羲皇，开口了。


第二十章 程昊：味道还不错

　　羲皇这一开口，那近乎无敌的恐怖气息弥漫开来，顿时将周围一众皇者气息压服下去。

　　无数门派中带队前来的皇者，无不心生惊骇之色，一个个安稳的坐在原地，根本生不出与羲皇争锋的心思。

　　更有甚者，不少宗门的强者，甚至将目光看向了程昊，似乎是在判断，这位一人独灭十多位皇者的妖孽程昊，与羲皇之间，谁更加强横一些。

　　“诸位，这次天庭天才战，我们天庭是想从各大门派之中，挑选出真正的绝世人物，作为培养，如果真的有出类拔萃之辈，我天庭绝对不会吝啬资源，因为天界已经很久没有诞生天君了。”

　　羲皇的声音再次响彻了起来：“如果真的有天君之姿的人物，我们会竭力成全，现在，我把这次天才战的奖品公布一下，请诸多大教高手，当场作证。”

　　说话之间，羲皇双手一挥，一片辉煌的国度，从天降落而下。

　　在那辉煌的国度之中，出现了强烈的宝光，几乎是刺得人眼睛都睁不开，还有强烈的药气，令人心旷神怡。

　　王品仙器，圣品仙丹，一件件宝物悬浮在那辉煌国度中，刺眼的光辉，照耀的人睁不开眼。

　　“快看，那是辉煌之刃！远古王品仙器，传闻之中，这是诸天的辉煌锻造成的神器，排名只在审判之枪下面，天界居然拿出了这件王品仙器作为奖励！”

　　羲皇将奖品展现出来，顿时引起了不少强者的关注，这些宝物，就算是皇者，也是颇为心动，更别说那些前来参战的圣子了，一个个犹如打了鸡血般，战意盎然，恨不得战胜所有对手脱颖而出，获得天庭的全力培养。

　　对于这所谓的辉煌之刃，程昊只是瞥了一眼便不再关注，这件宝物，或许对于皇者来说都是令人心动的至宝，但对于他来说，这也就是一件半步五阶至宝罢了，不上不下，有点鸡肋。

　　至于其他的仙丹灵药，若是还没有炼化华天君尸身前，他还真能有几分心动，但如今，这些丹药所蕴含的能量，对他来说，几乎已经没有什么作用了。

　　若非是为了压制方寒，不让他超出自己的掌控，程昊早就没心思再参加什么天才战，直接找个隐秘的世界渡劫踏入天君境界了！

　　“诸位，辉煌之刃，诸天君王丹，这两件至尊之宝，都是这一次天才战的冠军奖励！”对于下方众人的反应很是满意，羲皇淡笑着继续开口道：“此外，冠军奖励，远远不止这些，永恒天君会亲自接见他，还会把自己的义女许配给冠军。因为这次天才战的冠军，就是我们天庭以后全力培养的天君种子。”

　　羲皇话音落下，下方参加试炼的成千上万圣子们，一个个顿时疯狂了。只要能成为冠军，便可以一步登天，更有机会一窥无上天君之境，这等大造化大机缘，谁能不动心。

　　一时间，程昊感觉到，在这天地斗场四周，顿时升腾起无数的杀气，一个个圣子面带杀气的互相巡视着四周，更有甚至，有不少圣子不知死活的将目光放在他身上，眼眸中的杀意，赤裸裸的毫不加任何掩饰。

　　“哼！”

　　别人忌惮天庭的规则不敢擅自出手，但程昊却是丝毫不在乎，一声冷哼，声音不大，但却瞬间散播开来，沿着那些圣子的目光延伸而去，瞬间没入了他们的识海中。

　　噗噗噗！

　　转眼之间，就有数百个宗门的圣子从座位上跌落下来，程昊并没有直接灭杀他们，而是打散了他们的灵识，哪怕是有强者护佑他们的灵识不至于彻底崩灭，但短时间内，这些人，也只能沦为白痴，再无一丝自理能力！

　　嘶！

　　天地斗场内，无数强者倒吸了一口冷气，对于程昊的强势，他们也是切切实实的感受了一番。

　　“这人，真是狠啊！”

　　“羲皇大人在场，此人还敢如此肆无忌惮，这是丝毫不将羲皇放在眼里啊！”

　　“诸位，咱们可以看戏了，在羲皇大人没有允许的情况下，这程昊擅自出手，羲皇大人绝对不会饶了他！”

　　无数门派强者以及圣子顿时幸灾乐祸，若是能借助羲皇大人之手除掉程昊这个冠军最强阻碍，对于他们来说，绝对是天大的喜事。

　　这段时间，关于程昊一人灭杀十几位皇者的信息，已经在各大派中传递开来，对于各大宗门来说，这绝对不是个好消息，有这么一个妖孽在，那么冠军之位，几乎和他们彻底无缘了。

　　而如今程昊在如此场合直接出手，绝对是扫了羲皇的颜面，各派强者一个个坐直了身子，已经在等待着一场大战的开启了。

　　“你叫程昊？天音门圣子？刚刚，是你出的手？”

　　颜面被扫，羲皇也是脸色冷了下来，转头看向程昊，杀气弥漫，滚滚冲天。

　　那天界的烈日都被杀气将光芒掩盖住了一部分，天气变得阴暗起来，毫无疑问，只要程昊一个处理不好，迎接他的，将是无尽的杀招。

　　然而对于羲皇那冲天而起的杀气，程昊却是视而不见，老神在在的坐在原地，目光平静的看着羲皇。

　　“没错，就是我！”

　　程昊的话音落下，天地斗场中顿时一片哗然，谁也没想到，程昊竟然如此光棍，竟然毫不掩饰的直接承认了，这是丝毫面子都不给羲皇留啊。

　　羲皇皱了皱眉头，身上的杀气再次暴涨一倍有余，一道道恐怖的威压如同海浪一般，掀起一道道的毁灭风暴，向着程昊席卷而去。

　　“师兄，快逃啊！”

　　那毁天灭地的景象，使得张茵惊骇莫名，拉着程昊的胳膊就要逃离此地。

　　她心中已经打定了主意，等逃过这一杀劫，她就带着程昊跟羲皇主动认罪。虽然程昊师兄擅自出手是不对，但那也是有原因的，是其他门派圣子挑衅在先，而且师兄也没有下死手当场杀人，只要他们二人态度好一些，羲皇那等大人物，应该不会斤斤计较的！

　　然而张茵拉扯了半天，却发现身旁的师兄依然坐在原地一动不动，迎着那袭来的毁灭风暴，更是毫无任何一丝惧意，甚至隐隐间，他的脸庞上，还流露出一丝饶有兴趣的表情。

　　“呼！”

　　吸气的声音传来，就在那毁灭风暴即将临身时，程昊大口张开猛然一吸，霎时间，漫天风暴顿时烟消云散，被程昊彻底鲸吞一空。

　　“味道还不错！”

　　拍了拍腹部，在无数强者惊愕的目光中，程昊舔了舔嘴唇，一副品尝到了美味的样子，对着羲皇点头笑了笑。


第二十一章 我师兄是天君！

　　“味道还不错！”

　　程昊的声音不大，语气也很是平淡，但仅仅几个字，却使得无数人心中升起了惊涛骇浪！

　　“那可是羲皇啊，皇者第一人，最接近天君的存在，他的攻击，竟然被人给一口吞了！”

　　“凶残，太凶残啊了！这程昊，简直就是太古饕餮转世！”

　　“连羲皇都拿不下他，试问世间，谁还能奈何的了他？天君吗？”

　　“完了，这下完了，有这人在，冠军肯定是非此人莫属了，咱们再如何努力，难道还能抢得过他不成？”

　　天地斗场中传来一道道的议论声，除了惊叹的，赞美的，惊恐的，其余大部分，都是圣子们的哀嚎声，这比赛还没开始呢，结局就已经被注定了，换做是谁，恐怕心里都不会舒服。

　　对于四周的糟杂议论声，羲皇并没有任何反应，他眸光紧紧的盯在程昊身上，似乎要将他彻底看透一般，半晌之后，才缓缓收回目光，身上的杀气也逐渐收敛。

　　“真是想不到，小小的天音门中，竟然出了阁下这么一尊大能，想必以阁下的实力，应该快要渡劫了吧？”

　　“嗯，差不多了，这次天才战结束，我便准备渡劫！”程昊丝毫不在意，将自己准备渡劫成就天君的信息直接说了出来。

　　“果然如此！”羲皇有些羡慕的看了程昊一眼，他虽然被称为天君之下第一人，但却一直没有渡过天君大劫的把握，如今亲耳听到程昊不久后便准备冲击天君境界，心里的冲击不可谓不强。

　　“阁下，不知你有没有兴趣，加入我天庭？”一尊即将成为天君的大能，羲皇作为天庭具体的主事之人，自然不可能不拉拢。

　　“加入天庭？”程昊微微沉思，“也不是不可以，不过此事，还是等我渡过天君大劫后，跟你身后那几位天君，再详谈吧！”

　　程昊的意思很明显，哪怕是加入天庭，他也会以天君的身份进入，而且羲皇的分量还是太小了，还不足以跟他商谈此事。

　　“阁下说的是，像阁下这等大能，不久后自会有天君大人亲自跟你详谈，在这里，我先提前祝阁下渡过大劫，成就天君，不死不灭，寿元永恒！”

　　“谢了！”程昊点头微笑，“好了，你继续，这天才战，还是要继续下去的。”

　　“这个……”羲皇有些迟疑，继续，该怎么继续？有你这么一尊大能参赛，这天才战还有意义吗？

　　“阁下，以你的实力，这天才战对你应该没有什么意义了吧？”羲皇有些期待的看着程昊，希望他能主动退出。

　　“我既然来了，自然是要参加比赛的，这毕竟是我成为天君前的最后一场比赛，哪怕那些奖励对我无用，但赏赐给宗门弟子，也是极好的！”

　　一个小小的天才战，程昊自然是没有多少兴趣，但毕竟有方寒在，他就必须要参加，否则缺少了他的压制，那家伙说不定还真有可能最后夺得冠军，有了天庭的大量资源支持，说不定会一举脱离他的掌控。

　　“也罢！”羲皇叹了口气，程昊既然非要继续参加比赛，他也不好再说些什么，说不定对方不久后便会成为天庭的下一个天君，这等存在，他没必要因为这点小事得罪。

　　冲着程昊抱了抱拳，羲皇随后俯视各大宗门强者，声音再次淡漠下来。

　　“诸位，除了冠军的奖励之外，此次天才战的二三名，都有丰厚的奖励，可以得到诸皇武经的传授，进入天脉之中修行的机会；前十名，也可以进入天脉之中修行一月的时间；前一百名，可以得到大量王品仙丹，各种珍稀材料，甚至我们天庭皇者长老团的加持……”

　　“下面，本座宣布，天才战开始，所有参加报名的弟子，只要选中了你，你的王座上，就会浮现出符文还有你对手的名字，你就可以进入天地斗场之中进行战斗。记住，这是磨练，生死决斗，各安天命，如果自认为不敌，可以选择退出。不过每一场战斗，只要胜利，都可以得到丰厚的奖励，失败者，如果不死，也可以得到一些安抚。”

　　羲皇话音一落，瞬息之间，虚空之中就响彻起来了沉重的战鼓，一声一声，让人热血沸腾，战意飙升，人人心中都酝酿着一团火焰，一团不灭的热血。

　　天才战，终于在几经波折后，缓缓的拉开了序幕。

　　“天才战，现在开始！”

　　诸多皇者，一起发出了声音。

　　瞬息之间，在天地斗场之外，恒河沙数一般的王座上面，发出了闪烁的金光，许多弟子纷纷接受到了自己对手的信息，有的门派弟子立刻站立起身，冲入了天地斗场之中。

　　这些起身进入斗场中的弟子，大都是一些金仙级别的弟子，实力较弱。至于圣子级别的强者，一般是放在后面，等前面的弱者被淘汰后，才会被选中。

　　“张茵，此次我天音门弟子都在南州对抗蛮族，除了你我二人之外，并无其他人参加比赛，这一次，你要努力，争取进入前十名，为我天音门争光！”

　　望着那一个个飞身而起进入天地斗场中的金仙弟子们，程昊转头看向一旁，那一直在不断打量自己的张茵，随后干咳了一声，摆出一副大师兄的样子，连声鼓励道。

　　“师兄，我的实力你又不是不清楚，在各派圣子中，我也就是垫底的，别说前十了，哪怕是前一百名，也没有希望啊！”

　　张茵嘻嘻笑道，丝毫没有吊车尾的觉悟，反而满脸兴奋的看着程昊，“不过无所谓啊，反正有师兄你在，冠军肯定是你的，而且等师兄你成为天君，日后我天音门自然会成为天界最顶级的几大门派之一。”

　　“嘿嘿，我师兄是天君，日后这天庭十万大洲，还不是任我横着走啊？！”

　　我师兄是天君！

　　听到这话，程昊神色不由得有些怪异，不知为何，他脑海中突然间想起了当初在主世界帝葬星时，王家家主王成坤那中气十足的嘹亮口号。

　　“我儿王腾，有大帝之资！”

　　熟悉的语调，相似的词语，令程昊一时间唏嘘不已，一时间，程昊竟然有些怀念王成坤那个坑儿的逗比了！


第二十二章 张狂的方寒

　　第一批天才战的弟子，很快就结束了。

　　都是金仙级别的战斗，个个都下手狠辣，争取必胜，不愿意拖得太久，所以很快就分出了胜负，甚至有一些门派的弟子一上去就杀招叠出，瞬息之间，你死我亡。

　　惨烈之气，冲天而起。

　　程昊看的兴致盎然，不得不说，这个世界确实是个绝对以实力为尊的世界，只要实力够强，哪怕是做尽丧尽天良之事，也会被人所欢呼所崇拜。

　　尤其是程昊在斗场中看到了几个修炼歹毒魔功的金仙，挥手之间，便有数百万幼童的魂魄席卷而出，一路战斗下来，灭杀了数位对手，被人称赞欢呼。

　　对于杀戮，程昊一向不避讳，但仅仅为了修炼某个邪恶功法，便屠戮数百万的幼童，这种事情，对于他来说，已经算是超过他的底线了。

　　深深的在那魔修身上看了一眼，程昊并没有再出手，只是将对方的样貌气息记了下来，日后若是遇到了，他不介意随手将这种垃圾清理掉。

　　天才战有条不紊的进行着，在金仙弟子们淘汰掉了大部分人之后，留下的都是一些天才人物，接下来，便会与各派的圣子间一决雌雄，竞争更高的名次。

　　或许是为了给参赛者一个较为公平的环境，因此一批批的圣子进入了天地斗场中参加比赛，就连张茵也下场比赛了两场，但自始至终，那下场比赛的金光，都没有落在程昊身上。

　　对此，程昊倒也不在意，他明白，羲皇等人这是将自己直接划分到了决赛圈，他只需要和决赛之人，争夺最后的冠军之位即可。

　　若是不出意外，最后与他争夺冠军之人，应该就是那方寒。

　　……

　　时间一点点流逝，天地斗场中一场场比赛在激烈的进行着，百强，十强，四强接连出现，直至最后，战鼓声剧烈响起，无数的呐喊声响彻整个斗场，在无数人期待的目光中，最终的决赛开始了。

　　果然没有任何意外发生，在天才战进行过程中，方寒气运大爆发，一举突破到了至仙皇者境界，力压无数对手，最终进入了最后的决战。

　　此时此刻，程昊听到战鼓，从王座上站立起来，却并没有立即进入天地斗场之中，似乎是在静静的等待什么。

　　而对方，方寒却已经进入了其中，目光看向程昊，一脸的战意。

　　境界的突破，给了方寒极大的自信，在他看来，程昊实力虽强，但也还是处于至仙境界，只要没有成为天君，真正生死搏杀，胜负还真是无法确定！

　　这是万众瞩目的一战，谁胜谁负，标志着谁是天界第一天才，同时得到丰厚奖赏，从此之后，前途一片光明。

　　这个时候，千百万的无上大教高手都看着方寒和程昊，虽然大部分人心中都清楚，冠军基本已成定局。但这次天才战，方寒的表现实在是太耀眼了，力压无数天才妖孽，更是临阵突破，或许这一次，他能再次创造奇迹也说不定呢。

　　相比于早已被内定位冠军的程昊，不少人心中，更加认可以黑马姿势一路崛起的方寒。

　　“这次决战，非同小可，基本上可以确定日后天界的下一位天君是谁了！”

　　“虽然明知道冠军非程昊莫属，但我还是希望风缘能创造奇迹！程昊那高高在上的样子，我早就看不顺眼了。”

　　“风缘此人有大气运在身，很不寻常，说不定，他真能一路黑马到底，将程昊给掀翻在地呢！”

　　一道道神念交织在斗场中，看得出来，大部分人，心中更加期待方寒能再创奇迹，将高高在上的人物，给拉下马来。

　　战鼓一连响了三遍，程昊才从王座上起身，大踏步的在虚空中行走，进入天地斗场。

　　而在程昊进入斗场的一瞬间，突然之间，冥冥之中，一股无上蛮荒之力，从无形的虚空中来，直接灌注进入方寒的身体，立刻方寒就感觉在身体最深层次的晶体神国之中，多出了一尊罐子，图腾之罐。

　　这是圣品仙器，拥有天君级别的力量，有这件至宝在手，方寒顿时心中充满了无限的豪情，天君之下，何人是他对手？

　　“程昊，你刚刚，不该耽误时间的！”

　　望着一步步走来的程昊，方寒脸庞上露出一抹自信的笑容，刚刚若是程昊直接进场对他展开攻势，让他来不及接收羽皇传送来的图腾之罐，他恐怕几招之间就已经败了。

　　“是吗？现在的你，应该是最强状态了吧？将这个状态的你击败，想来你应该也不会有什么怨言了！”

　　程昊毫不在乎的摇了摇头，图腾之罐虽强，但也只是普通的五阶至宝，比之自己的神魔图还要差了不少，他刚刚之所以迟迟不进场，就是为了方寒能接收到图腾之罐。

　　这件圣品仙器，对于如今的方寒来说，比之三十三天至宝还要重要，程昊的目的很简单，就是要趁着这个机会，将其夺走，断了方寒日后成为无敌天君的机会！

　　这段时间，通过自己一次次的压制，方寒虽然踏入了至仙境界，但他那件最强大的三十三天至宝，至今止步于上品仙器境界，迟迟无法再晋级，无法再给与方寒更加强大的力量加持。

　　没有了这件至宝的加持，方寒实力或许比之一般的圣子要强上许多，但却已经没有了那种势不可挡同阶无敌的恐怖威能。

　　“程昊，虽然我很不喜欢你，但不得不说，你也曾多次帮助过我，因此，你若是败了，我不会杀你，只会将你渡化，为我效力！”有了图腾之罐，方寒再次恢复了以往天不怕地不怕的性格，说起话来，张狂到了极致。

　　“你若真有这个本事，无需你来渡化，我直接就会投入你的麾下为你效力，只是，你行吗？”

　　程昊呵呵一笑，毫不在意，经过这么多次被他压制，他已经能清晰的感应到，如今的方寒，早已没有了那种逆天的气运，虽然气运依旧很强大，但比起自己的本尊来，已经弱了许多。

　　“这次再将你压制一次，接下来，就可以静静的等待你成就天君，将你彻底斩杀了！”心里暗自冷笑一声，程昊心里一片冷漠，这方混沌宇宙的主角气运，他是要定了！


第二十三章 再虐方寒！

　　“很好，今日，你这个下属，我是收定了！”

　　方寒很兴奋，一想到这个令他连连憋屈的程昊将会成为自己的下属，他就有种难以抑制的激动，恨不得立马将对方打趴下，让对方跪在自己身前叫主人！

　　方寒大笑一声，手掌在空中一划，一道诡秘的图腾出现了。

　　这图腾是蛮族的文明，一显现出来，无数蛮族高手在其中涌动，一张张满是刺青，狰狞恐怖的脸变幻着，整个天地斗场之中，瞬息之间环境改变，野蛮的气息扑面而来，好像进入了上古蛮荒时代。

　　“蛮荒神则，加持我身！”

　　话音落下，那图腾之上，无数的神则闪烁着强烈的光芒，没入了方寒的体内，刹那之间，他的指甲开始生长，一片片的龙鳞张开，坚不可摧。

　　“程昊，你当初虽然毁灭了我的八部浮屠，但没有想到吧，我却遇到了大机缘，再次重铸了八部浮屠，更是将其提升到了王品仙器级别，如今在蛮荒神则的加持下，我的力量，已经无法估量，哪怕是天君，我都无所畏惧！”

　　方寒，是那种有了力量后便绝对不会隐忍低调的真小人，性格中既有奸诈，又有张狂，很矛盾，但却很真实，丝毫不掩饰自己内心的欲望。

　　这种人，程昊说不上讨厌，但也绝对喜欢不起来，哪怕就算是没有争夺气运这个因素，二人之间，也很难成为真正的朋友。

　　“程昊，接我洪荒祖龙之爪！”

　　在蛮荒神则与八部浮屠力量的加持下，洪荒与蛮荒的气息散发开来，无形的伟力化作一条虚幻的洪荒祖龙，在方寒一爪落下的同时，操纵世界，打灭万古，破除迷雾，有开创万界之无上神威，瞬间轰击在了程昊的身前。

　　面对方寒那比之羲皇都不弱的恐怖伟力，程昊神色淡漠，双手缓缓抬起，一式神通，被他轻飘飘的打出。

　　这式神通，给人一种很是别扭的感觉，似乎在程昊抬手的一瞬间，他所在的时空，开始了急速的扭曲，时间紊乱，空间破碎，就连真假，似乎都变得混乱不堪，令人无法判断。

　　“逆乱八式！”

　　轰！

　　在程昊低喝声中，一道有些模糊虚幻的招式被他打出，紧接着，以肉眼可见的速度，方寒那恐怖的洪荒祖龙之爪，瞬间分崩离析，毫无任何抵抗之力。

　　不仅如此，逆乱八式的力量更是蔓延而上，顺着洪荒祖龙之爪延伸到了方寒的整条胳膊，这一刻，方寒神色巨变，他能清晰的感应到，自己那晶壁神国凝聚而成的胳膊，在层层分崩瓦解，似乎这条胳膊，原本就不存在，一切都是虚假的一般。

　　粉碎毁灭，彻底不存，似乎才应该是自己真实的状态！

　　嗤啦！

　　没有丝毫犹豫，方寒单手散发着恐怖的刀芒，一掌落下，将自己的左臂整个斩落，瞬息间，左臂上的无数晶壁神国彻底溃散崩塌，神国中的无数生灵发出凄惨的嘶吼声，响彻整个天地斗场。

　　暂时摆脱了整个身躯都化作虚假彻底崩碎的危机，方寒身形急速后退，随后满是不可思议的看着程昊。

　　“你这是……命运神通？”方寒没有开口，而是传音问道。

　　他精通小宿命术，对于命运这个至高无上的大道法则，多少也有所接触，刚刚程昊的那一式神通之威，给他一种极为熟悉的感觉，那是命运大道的气息。

　　“没错！”

　　程昊点了点头，倒也没有丝毫掩饰的意思。

　　逆乱八式，乃是神墓世界太古禁忌大神所独创的禁忌神通，这一神通招式，哪怕是高高在上的天道都忌惮不已，也正因此，独孤败天才能力压太古诸神，成为神魔第一人，谋划万古，一举推翻了邪恶天道的统治。

　　这一神通之所以强大，便是它能引来冥冥中无上的命运大道之力，对于诸天万界无数修士来说，这种力量有着极为强大的克制力。

　　说你生，你便生，说你死，你就是死；说你是真，你才是真，说你是假，你便是假。

　　这种蛮横毫不讲理的力量，哪怕是方寒，都无法抵挡，若非他及时自断一臂，如今已经彻底化作了虚假人物，彻底的消散在天地斗场中了。

　　“我知道你很强，但没想到，已经强到了这等地步！”

　　方寒叹了口气，他掌握着不少的神通秘术，比如小宿命书，可以引动一丝命运之力，轰杀一切阻挡。

　　更是掌握了法界无上法，这是一门一念生万法的神通，法界无上法一旦施展，所有的神通，都会听其号令，甚至连敌人体内的神通，都会飞出来，这是剥夺一切神通的无上法门，这是恐怖至极的神通。

　　论至宝，方寒有图腾之罐，有八部浮屠，两件至宝伟力加持，他的力量，比之羲皇甚至都要强上那么一丝；论法术神通，他有小宿命术，有三十三天造化神拳，有法界无上法。

　　在他的猜测中，哪怕程昊再强大，积累再深厚，面对自己，也是有败无胜，毫无招架之力。

　　但如今，他却是失望了，甚至有些心灰意冷，自己再强，难道还能强的过命运大道不成。看程昊的模样，那逆乱八式神通他可以毫无顾忌的连续施展。

　　这等神通，自己根本不敢抵挡，只能闪避，只要有一次被对方打中，那便有身死道消的危险。

　　方寒是枭雄心性，能屈能伸，得志时可以毫无顾忌的猖狂，但失意时，也丝毫不在乎脸面的会主动认输。

　　“不打了，我认输！”

　　对于方寒的决断，程昊没有丝毫的意外，甚至还有些佩服，这等能屈能伸，毫不在乎脸面的性格，他程昊比之对方，还是差了许多。

　　“如此简简单单的认输，可不行啊！”

　　微微一笑，程昊身形一闪，再次出现时，已经来到了高空中，在他的手中，多出了一个满是神秘图腾画面的罐子，正是图腾之罐。

　　方寒脸色冰冷，他能感觉到，自己跟图腾之罐间的关联，已经被彻底斩断了。可以在瞬息间斩断圣品仙器与自己的联系，这等手段，绝对是天君才能有的本事。

　　这程昊，根本就不是什么极度接近天君的存在，他绝可以肯定，对方，绝对就是真正的天君！


第二十四章 看来我天庭，要多出一位天君了

　　方寒选择认输，这场冠军争夺战，也算是告一段落。

　　程昊屹立在天地斗场的半空中，周身气息起起沉沉，真真假假，似乎屹立在命运长河中的无上帝君，令人畏惧叹服。

　　“这程昊，怎么会如此可怕，这实力，已经达到天君水准了吧？”

　　“那风缘掌控有图腾之罐，更是有着八部浮屠这等大杀器，竟然一招就败了，这也太出乎人的预料了！”

　　“这下不用怀疑了，我天界的下一个天君，绝对非程昊莫属！”

　　无数宗门强者议论纷纷，就连屹立在虚空中的羲皇等人，也是小声交谈起来。

　　“诸位，刚才程昊那一式攻击打出时，你们有没有要归于虚无的感觉？”羲皇皱眉问道。

　　命皇脸色微变，“原来你也有这种感觉，可以推算得出，如果没有这天地斗场禁法的阻隔，让程昊毫无顾忌的施展那式神通，在场的许多无上大教强者，恐怕都要直接化为虚幻泯灭于虚空中，估计除了我等巅峰皇者，恐怕一般的皇者以及皇者以下，都要死在这里！”

　　“如此说来，这程昊的实力，根本不是我等猜测的天君极限，而是已经达到了天君级别，这等人物，渡过天君大劫成为真正的天君，几乎是十拿九稳了！”又一位古老的皇者沉声道。

　　“真是无法想象，这程昊究竟是什么存在转世，我现在都怀疑此人根本不是上古天君转世，而是某位古老仙王的转世了。”

　　“好了，不要再议论了，若无意外，这人将成为我天庭的下一位天君，这等存在，我等还是不要妄加议论的好！”羲皇微微沉默后，开口结束了这个话题，毕竟擅自议论一位天君级的存在，已经属于大不敬了。

　　天君有多强，他们身为古老的皇者，自然是再清楚不过，那可是一个念头，就可以轻易崩灭一方异度宇宙的存在，哪怕是这近乎无尽的天界，一个天君若是放开手来破坏，估计用不了多久也能彻底的将其毁灭！

　　“天庭天才战已经结束，第一名的归属，乃是天音门程昊，大家都是有目共睹，这是绝对的实力，现在就开始颁发天庭赏赐。程昊，你上来领取辉煌之刃，还有圣品仙丹，诸天君王丹等奖励吧。”

　　天才战结束，羲皇朗声宣布了冠军归属，虽然知道这点奖励对于程昊来说根本看不上眼，但该走的程序，还是要走一遍的。

　　程昊笑了笑，一步迈出，直接来到了虚空中，从羲皇手中接过了冠军奖励，将其收入到一枚储物戒指中，随手一抛，戒指便落在了张茵的手中。

　　“谢师兄！”在无数羡慕的目光中，张茵嘻嘻一笑，有了这些资源在手，待回去炼化之后，她有绝对的把握可以踏入至仙皇者境界。

　　“羲皇，日后我天音门，还请你多多关照了！”天才战结束，程昊已经升起了离开的心思，接下来，他准备闭关彻底炼化华天君的尸身，一举踏入天君境界。

　　“天音门作为我天庭的顶级门派，我等自然会多加照顾。”这点小事，羲皇自然不会推辞，点了点头后，他有些羡慕的看着程昊：“道友，接下来可是准备晋升天君？”

　　“这是自然，这一步，已经耽搁了太久了。诸位，若是不出意外，短则数日，慢则一个月，届时我会再来天庭，届时，还请诸位莫要嫌烦。”程昊抱拳笑道。

　　“道友客气了，说不得到时再见，我等要称呼道友一声大人了，还请大人以后多多提携！”

　　天庭之中，有数位天君坐镇，这些古老皇者身后，几乎都有天君做靠山，因此天庭皇者们分为了数个派系。但不论如何，面对一位铁定成为天君的存在，不论是哪个派系，都不会贸然得罪。

　　笑着抬手对着虚空抱了抱拳，自从他击败方寒之后，便有数道天君之念笼罩而来，探查他的讯息，只是程昊的元神是何等强悍，几位天君神识探查片刻，丝毫查不出任何有用的信息。

　　接下来，程昊没有再多做停留，一步迈出，直接撕裂了空间，消失在了未知的虚空中，留下了几位天君神识，在未知的空间中，互相交谈着。

　　“此人，当真是了得，虽然肉身还差了半步，但元神已经彻底踏入了天君境界！”一道带着雷电灼热气息的神识，缓缓道。

　　“是啊，此人已成气候，哪怕是打压收服也已经来不及了，既然如此，还是与其交好吧！”又一位天君神识出声道。

　　“还好，此人虽然乃是远古大人物转世，但看他的行事作风，对于天音门还是很有归属感的，属于咱们天界土生土长的天君，若无意外，过不了多久，咱们天庭便可再多一位天君了！”

　　“是啊，数亿年了，咱们天庭，也该有新天君诞生了，多一位天君，咱们渡过纪元大劫，再活一个混沌纪元的几率，也能提升一些。”

　　“这程昊不需要我们操心，倒是那风缘，我竟然有些看不透，在其身后，据说有多宝天君，到也是个极为厉害的人物，若是悉心培养一番，此人也有晋级天君的潜力！”

　　“此事，由羲皇等人处理即可，我先撤了，下一次纪元大劫，我还有许多事情没有准备呢！”

　　“那就散了吧，纪元结束，天庭乃至诸天万界都不复存在，度不过纪元大劫，一切都是虚妄！”

　　……

　　天才战结束，程昊压制方寒的目的已经达到，不仅夺了他的冠军奖励，更是夺取了他的图腾之罐这件五阶至宝，再一次将方寒走向无敌的机遇打压下去。

　　一次次的机缘被夺，一次次的被打压，哪怕是方寒气运逆天，如今也是有些捉襟见肘的感觉，原本的他，对于自己日后成为天君是信心百倍，但如今，却是陷入了自我怀疑之中。

　　不过方寒毕竟是方寒，微微有些气馁后，便再次握拳恢复了正常，目视着程昊离开的方向，眼眸中满是不屈的战意。

　　“等着吧，待我将这此的奖励彻底消化，也会开始冲击天君境界，同为天君，届时我看你，还如何能够再压制我！”


第二十五章 前往丹界，准备渡劫

　　天界的虚空之中，存在着数不尽的异度空间，无边无际，天君也不能够完全探索，更别说天君之下的存在了。

　　天君之下的存在，对于天界来说，就是蝼蚁，井底之蛙。一辈子都只能够守着一个小地方，不能够见识到外面的市面。

　　如今的程昊，此时穿梭在无尽的虚空中，神识探索着一个个的异度空间，查探着其中的情况。

　　他在寻找，在找寻传说中的上古丹界，这一次，他准备在那里进阶天君境界。

　　上古丹界，乃是一方极为庞大的世界，虽然整体实力比之天界要弱了不少，但丹界中存在着无数令修行者发狂的神丹妙药，据说其中还有沉睡的造化神丹，若是能将其吞噬炼化，哪怕是一个普通的皇者，都有着冲击天君的可能。

　　原剧情中，方寒就是在丹界得到了大造化，吞噬了造化神丹后，一举突破到天君境界，甚至渡劫后都没有虚弱期，一人独战数位天君，没有任何压力。

　　这个丹界，乃是方寒成为天君前最后一个大造化之地，这等机缘，程昊自然不可能放过，肯定是要去搜刮一番，将方寒所能获得的机缘给削弱到极致。

　　就在程昊心中沉思时，突然之间，一道浩瀚的天河，横阻挡在了他的前方，这道天河，不知道渗透进入了多少层的时空，再大法力的人在这道天河的面前，都显得渺小无比。

　　“看来这就是天地极光带了，由开天辟地的天罡之气凝聚而成的，威力果然强大，就算是天君的肉身，都很难长久抗衡的住，陷入其中，也难以脱身。”

　　望着前方那白色的浩瀚天河，程昊满意的点了点头，这天河的后面，就是丹界的真正入口了，只有天君级别的高手，依仗着圣品仙器，才能够穿梭极光带，这是天然的屏障。

　　程昊虽然自认为实力不弱，但肉身毕竟还是弱项，当下也不敢托大，心念一动，神魔图直接从眉心中飞出，随后化作一张巨大的黑白二色图案，盘旋在了他的身旁。

　　一步迈出，程昊屹立在神魔图上，随后心念一动，便直接闯入了那浩瀚的天河之中。

　　刚一进入其中，那些如河水般的极光便汹涌的向着程昊席卷而来，粘稠，沉重，带着无与伦比的杀伤力，疯狂的向着神魔图撞击着。

　　然而神魔图毕竟是程昊本尊祭炼无数年的顶级五阶至宝，不需要程昊操控，四周浮现出一道道的黑白二色气流，轻轻在周围一荡，周边的极光便彻底消散，直接化为了虚无。

　　一路碾压，神魔图更是绞杀了数头长达亿万里的巨兽，这些巨兽每一个都有着半步天君的实力，但在神魔图的黑白二气之下，毫无抵挡之力，程昊并没有花费多少工夫便来到了这天河的尽头。

　　闯过浩瀚的天河，程昊便闻到了一股药香的味道，放眼望去，一个巨大的位面出现在了他的眼前。

　　这个位面，世界广阔，到处都是粗大的古树，一片连接一片，这些古树弥漫在空中，枝叶把整个位面都封锁了起来。

　　在这个古树位面的深处，耸立着一座古老的门户，正是上古丹界门户的入口。

　　见状，程昊微微一笑，直接飞身而上，准备进入上古丹界。

　　而就在此时，那些扎根于虚空中的古树们，此时一个个如同活过来了一般，枝叶不知道多长，每一条枝叶，都是一条神鞭，可以隔空轻易抽爆皇者，无数的枝叶，直接向着程昊抽来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，程昊直接进入到了神魔图的内部空间中，随后操控着这件顶级至宝，如同一道急速旋转的黑白色光刃，轻易的便将袭来的无数枝叶切割开来，瞬息间，便冲入到了位面深处，来到那座巨大，古老，上面藤蔓缠绕的丹界门户前面。

　　巨大的门户上面，一道道的封印散发出了可以毁灭诸天的气息，是上古丹界之主用生命封印的气息，就算是天君攻打，都要遭遇到反击重伤。

　　自古以来，打上古丹界宝贝的天君不在少数，甚至雷帝，永恒，混沌，灾难，杀戮这些天君也打过主意，但都无功而返，不得不退走。

　　不得不说，这上古丹界之主用生命封印的禁制确实极为强大，就连神魔太极图，几次轰击，都无法将其破开。

　　神魔图内部空间中，程昊神识探查到了这一幕，微微沉思后，他一步迈出，直接出现在了神魔图之上，头顶上空，不知何时，出现了一尊朱红色的巨大棺椁。

　　“给我开！”

　　天葬之棺，乃是六阶至宝，哪怕程昊踏入天君境界，也无法彻底将其掌控，无法发挥出它的全部威能。

　　不过程昊也没指望发挥出它的全部力量，此时的程昊身化巨人，手握天葬之棺，将其当做了一件重型武器，如同挥舞着狼牙棒一般，直接砸在了那巨大的门户之上。

　　嘭！

　　撕裂诸天的巨响声响彻开来，程昊一击之后，随即将棺椁收回，盘旋在头顶上空，阻挡着爆发开来的毁灭气息。

　　葬天之棺毕竟是六阶至宝，那怕是被程昊当做了狼牙棒挥舞着，一击之下，依然是彻底的轰碎了巨大门户上的封印，这座古老的巨大门户，在程昊身前，缓缓的敞开了他那亿万载岁月都不曾被人打开的通道。

　　深吸了一口气，顺着那被打开的门户一步迈出，下一刻，程昊就看到了里面浩瀚广阔的天地。天空中有千百轮巨大的烈日，每一轮烈日，不是真正的太阳，而是一枚枚强大的丹药。

　　除此之外，他还看到了丹界之中，许多高大的山峰，长长的河流，海洋，这些都是丹气所化。

　　甚至还有一尊尊巨大无比的宝塔，这些宝塔，都是丹药所化。

　　王品仙丹，圣品仙丹，几乎是遍地都是，在丹界之中，就是泥沙一般的存在。

　　这里，是丹药的世界，按理说，丹药达到了一定的级别，便会诞生灵性，甚至是诞生出独立的人格，与普通的修行者一般，可以修行，可以进一步提升。

　　但这里的丹药，虽然药效没有任何问题，但却都死气沉沉，没有丝毫的灵性，似乎有一股伟岸的力量，在一瞬间，将它们的灵识全都抹去了。


第二十六章 天君大劫，降临！

　　瞥了一眼遍布整个天地的各种丹药，程昊眼神看向了丹界最深处。

　　首先映入自己眼帘的是一尊大不可量的宝塔，那宝塔呈现出玄黄之色，无数金灯，璎珞，华盖围绕，在那宝塔的顶上，端坐着一个人，这个人身躯高大，天神下凡似的，一股股天君的气息，散出来，使得人膜拜。

　　这是造化神丹，这等级别的神丹，已经达到了天君境界，只是如今已经灵智消散，看上去是陷入了沉睡中，实际上已经被人击杀，灵智被彻底抹杀掉了。

　　其他的丹药，程昊并没有动，那些漫天的丹药，他准备留给方寒，毕竟要晋升天君，需要海量的能量，这方丹界的海量丹药加起来，倒也勉强够方寒晋级了。

　　毕竟只有方寒达到天君境界，自己才能对其下杀手，无论如何，都要给他留点机缘，让他有机会晋升天君。

　　至于那枚造化神丹，程昊自然是选择自己吞服，炼化这枚神丹，再一举炼化华天君的尸身，程昊相信，晋升天君境界后，自己的实力，绝对能超越渡过十个纪元的天君。

　　届时操控神魔图以及天葬之棺，自己这具分身的实力，甚至比起本尊来都不弱多少，天君境界中，将罕有敌手存在！

　　一步迈出，程昊直接穿过层层丹气的阻挡，来到了宝塔之上，端详着宝塔顶端的那尊巨大天君肉身。

　　这尊端坐在宝塔上面的天君肉身，高大无比，身材魁梧，雄壮，是一个中年人，全身的皮肤，散发出柔和光泽，几乎是堪比造化神器残片，身躯之中古老而雄浑的力量，宛如命运之河流，永恒不停的冲刷着。

　　虽然看上去威势不凡，但这个中年人，眉心之中，有一个漆黑的血洞，似乎是致命伤，使得这位天君，直接死亡，所有的意念都消散，那血洞之中，浓郁的造化气息，从上面传递了出来。

　　程昊扫了一眼，便直接判断出，这位造化神丹成就的天君，是被造化仙王隔着无尽时空遥遥一指，直接给灭杀掉了。

　　抬手一招，天葬之棺被他握在了手中，一步步向着这位天君的尸身走去，在这具尸身中，他感受到了一股浓郁的杀机，很显然，这位早已死去多年的天君，临死前布置下了杀机禁制，来守护自己的尸体不被人亵渎。

　　嗡！

　　随着程昊的靠近，那天君的尸体似乎感觉到了程昊的气息，竟然唰的一下，睁开眼睛，眉心之中，那血洞渐渐的愈合，眼神之中，显现出了凌厉至极的杀意，宛如一柄绝世神兵，从封印之中复苏，冲天而起，只一震，那身下的宝塔寸寸裂开，化为丹气，融入了自己的身躯。

　　“谁敢闯入丹界，动我无妄天君之身躯！”

　　“打扰我天君之身躯，罪不可恕，杀无赦。”

　　“青龙嫉主！白虎衔尸！朱雀悲泣！玄武临水！杀！”

　　轰隆！

　　这尊苏醒过来的天君，突然之间，打出四大杀招，奔腾咆哮，上古绝学，演化四相真我，对着程昊铺天盖地镇压击杀过来。

　　对此，程昊没有多少意外，毕竟之前那位天禅佛陀的尸身都有办法暂时复活，更别说一位天君了，临死前布置下一些手段，暂时复活，并不是什么太过于困难的事情。

　　面对着突然复活的天君施展出的四大杀招，程昊神色不变，手中的朱红色棺材如同一尊巨山般，被他单手提着，直接抡了出去。

　　轰隆！

　　天葬之棺是何等的厉害，哪怕仅仅只能发挥出很小的一部分威力，但也不是一个已经死去的天君所能抵挡的，刹那之间，这无妄天君打出的四大杀招，便直接在巨棺的横冲之下灰飞烟灭。

　　轰！

　　天葬之棺重重的砸在了无妄天君的肉身之上，顿时间，原本还杀机滔天的巨大身躯，直接神光暗淡，被拍飞了出去。

　　这一击，直接将无妄天君的头颅，直接给拍裂，就连那刚刚复活的一丝灵识，也跟着彻底消散，至此，这具天君之身，才算是彻底的没有了任何危险，可以被程昊炼化。

　　没有丝毫的犹豫，程昊心念一动，将这具天君之身收入了神魔图中，随后自己也一步走了进去，盘坐于神魔图空间中，对着两具天君尸身，接连拍打出一道道法诀，开始了炼化。

　　……

　　数日之后，程昊从神魔图中走出，外界虽然仅仅只是过去了几日时间，但他在神魔图空间中足足已经渡过了万年之久，这么长的时间，两具天君尸身，已经彻底的被他所炼化。

　　感受着体内那充斥到了极致的力量，程昊屹立在丹界虚空之中，这一刻，整个天地宇宙以他为中心，都动摇了一下。

　　“天君大劫，降临！”

　　准备了这么久，这一次，程昊终于要再次彻底踏入五阶境界，成为横扫同阶的巅峰天君！

　　程昊那超脱天地的气息散发开来，天地宇宙，都感觉到了他要脱离自己的掌控，顿时，老天爷怒了，天空之中一道道的玄黄之气，凝聚成了鲜血，流淌下来，化为血雷，轰击不停。

　　无数强横的鬼神，魔头，祖魔，无敌魔王，甚至是古今之中，都不存在的魔念，天地之中浊气凝聚成的混沌古魔，也纷纷凝聚成形体，跨越了千百亿万恒河沙数一般的位面，对着程昊进行击杀，一个个盘亘在他的肉身之外，伺机想要钻入他的体内，将他拉扯堕落，彻底陷入黑暗中。

　　对于那一道道降临而下的血色神雷，程昊根本不做抵挡，直接以肉身之力硬抗，每抗下一道血雷，其中的力量便被肉身彻底吸收，自身的力量便能更加强横一番。

　　程昊的积累实在是太庞大了，原本他就已经有了天君的实力，如今更是彻底炼化了两具天君肉身，实力简直恐怖到没边了，肉身硬抗劫雷，也是没有任何压力。

　　倒是对于周边的无尽魔影，程昊时刻保持着警惕，这些魔影中，甚至有几道无相天魔的踪迹，这等可以影响天君元神念头的神秘魔头，他也不敢让对方随意进入自己体内。

　　自始至终，神魔图化作一张巨大的神秘图案，盘旋在他的头顶上空，散发着令人心悸的吞噬之力，将任何胆敢靠近程昊的魔影，吞入其中。


第二十七章 华天都，是你？

　　天君大劫，和一般的劫数，大不相同，不再仅仅是雷霆，而是各种各样的因果劫，气运劫，业力劫……这些大劫每一种，都是无上重劫，足可以把人直接压死，一般的天君都难以承受。

　　无数个纪元之中，恒河沙数一般的天才，冲击天君，都死在了这些劫数之下。

　　可惜，现在面对程昊，这些劫数，都轻描淡写，屹立在虚空中，他甚至都不需要如何出手，各种劫难根本无法靠近他的身躯便直接分崩离析了。

　　随着一重重劫难被渡过，渐渐的，程昊的身躯上，就出现了许许多多天君的气息，生命形态，开始发生着质的变化。

　　四阶踏入五阶，那是一个天差地别的质变，这一境界，已经超出了天地宇宙对自身的束缚，哪怕宇宙毁灭，时空不存，依然有能力活下去，等待下一个纪元的开启。

　　轰隆！

　　随着程昊的肉身彻底踏入五阶，他体内那早已被炼化的两大天君尸身的力量，这一刻彻底的爆发开来，化为滚滚气血，一次次的淬炼着那刚刚晋升为天君的程昊肉身，使得其肉身之力，在短短的几个呼吸时间内，突破了初期、中期的瓶颈，直接达到了后期巅峰程度。

　　一股惊人的气息，从程昊身躯上散发了出来，这股气息极为恐怖，几乎可以倒转阴阳，逆乱时空，似乎老天，都被程昊的这股气息踩踏到了脚底下。

　　天劫还没有结束，程昊却已经彻底的踏入了天君境界，这一刻，他睁开了眼睛，双眼直接洞穿了时光，将周围将他困住的各种劫难，全都一举洞穿。

　　轻轻抬起手掌，程昊对着高空随意一抓，顿时间，所有的天劫，全部破裂，那些天意凝聚成的牢笼，直接炸开，天劫气息，一切法则，魔头，火焰，纷纷熄灭，这个时候，那些毁灭了无数天才的天劫，天地的意志，在如今程昊面前，脆弱不堪，举手投足，就能够崩坏，破灭。

　　无穷无尽的天君气息，从程昊的身躯上散发了出来。

　　程昊的身躯，任凭天地岁月的侵蚀，古老命运长河的缠绕，因果之力的纠缠，毁灭气息的摧残，都永恒不灭岿然不动，经历亿万灾难，依旧存在，不死不灭，超脱天地。

　　“终于，实力再次恢复，虽然比之本尊还要弱上一些，但是对付一个方寒，夺取主角气运，已经足够了！”

　　成为天君，程昊终于松了一口气，如今他的实力或许比之本尊还弱上一些，但有天葬之棺这件六阶至宝，真实的战力可并不弱，这一刻的他，终于初步有了在这个世界纵横的本钱。

　　成就天君，程昊并没有立即离开丹界，而是盘坐在虚空中，随后身形隐没，继续修炼起来，巩固修为，凝练元神，静静的等待方寒到来。

　　这丹界，乃是方寒成就天君的大造化之地，这里无数的丹药，虽然缺少了造化仙丹，但也足够他汲取足够的力量突破天君境界，作为主角，方寒早晚都得来此。

　　……

　　时间一点点流逝，数年时间眨眼即过。

　　这一日，丹界的门户外，一座庞大的宫殿飞奔而来，越过那浩瀚无边的天河，来到了丹界入口处。

　　“奇怪，这上古丹界传说中不是被禁制封印着吗，怎么如今门户却是开启的？”巨大的宫殿中，有两道人影走出，其中一人为方寒，另一人，则是羽化门掌教羽皇。

　　“方寒，看来我们来晚了，有人已经捷足先登了，恐怕丹界内的丹药，已经被人收走了！”羽皇痛惜道。

　　这些年，方寒的身份已经暴露，如今的他，已经不再是风缘，而是直接以本来的面目示人，这次来丹界，一是为了提升修为晋级天君，二就是躲避天界各路仇家的追杀。

　　“无论如何，先进去看看再说吧，毕竟千辛万苦来到这里，总要去看一眼的！哪怕里面有天君存在，我们有鸿蒙殿在手，逃走还是没问题的！”

　　方寒微微沉默，随后进入鸿蒙殿中，驱使着这尊庞大无比的神秘宫殿，散发着开天辟地的气息，冲入了上古丹界那被岁月气息所缠绕的门户中。

　　“我的天，这么多丹药！”刚一进入丹界，方寒等人便被那漫天漂浮的无数丹药所震撼到了，他虽然这些年积累了不少的资源，但无论如何，也无法与这丹界内所储存亿万年的丹药所相比。

　　“这些丹药都在，难道我们判断错误了，根本就没有人进来过？”羽皇面露喜色的开口道。

　　“不，已经有人来过了！”

　　方寒神色冷淡的摇了摇头，指了指丹界虚空中的一处巨大空地，“你看那里，那里没有任何丹药存在，按照丹界的传说，这里是有造化神丹存在的，若是不出意外，这处空地，应该是造化神丹存在的区域！”

　　“如此说来，造化神丹，已经被人取走了！”羽皇攥了攥拳头，一颗可以让人成为天君的神丹就这么没了，他感觉自己的心脏都要滴血了。

　　“还好，那位神秘的存在虽然取走了造化神丹，但对于其他的丹药却是看不上眼，这些仙丹虽然药性差了许多，但如此多的数量，也足够我突破到天君境界了！”

　　虽然有些遗憾，但方寒毕竟是心智坚定之人，如今他仇家遍布整个天界，无论如何，这一次必须要冲击天君境界！

　　神秘的虚空深处，程昊注视着那不断吞噬丹药，开始积累力量，准备引动天君大劫的方寒，嘴角露出一丝笑意。

　　这么久了，终于可以收尾了，主角气运究竟能不能获得，就看这一次的了！

　　“不过在解决掉方寒之前，我需要先解决掉一些不确定因素，免得这些垃圾再给方寒送人头，凭空增添一些不必要的变数！”

　　心念一动，程昊身形样貌瞬间变换，化作了华天都的模样，漫步在虚空中，一步步的来到了方寒身前。

　　“方寒，好久不见了！”程昊神色平淡的打着招呼。

　　“华天都，是你，是你取走了造化神丹？”望着那突然出现的程昊，方寒先是一愣，随后面色大变，“你已经晋升为天君了？”


第二十八章 几位，请回吧！

　　“不错，我已成为天君！”

　　程昊点了点头，“你我之间的十年之约，也该有个了结了！”

　　瞥了一眼对他忌惮不已的方寒，程昊转身向着丹界门户外走去，“我也不占你便宜，你现在可以安心的突破天君境界，待你突破后，我会与你进行一场公平的决战！”

　　“华天都，你是不是吃错药了，这性格，可是一点都不像你呢！”方寒愣了愣神，原本他准备打算催动鸿蒙殿逃离此地，结果自己这个大仇家并没有如他所料那般直接动手，反而要给他突破的时间。

　　“信不信随你！”程昊摆了摆手，“你这家伙，踪迹已经暴露了，单单只是我如今的感知中，就有四位天君赶来，我暂时先帮你缠住他们，若是你再不抓紧突破，可就再也没有机会了！”

　　“这真的是华天都那个小人？”方寒有些迟疑，一时间理解不了，在对方身上，究竟发生了什么。

　　“很正常，据说成就天君后，精神境界会得到升华，如今的华天都，看样子是真的想要和你来一次公平的决斗，不想仗着境界高来碾压你！”羽皇分析道。

　　“不论如何，这都是好事，好了，我不能再耽搁时间了，也不知道华天都究竟能为我争取多少时间，我必须尽快突破！”

　　方寒深吸了一口气，没想到在最后时刻，自己竟然还会欠了华天都一份人情，这种感觉，让他心里颇为复杂。

　　“罢了，我方寒不是恩将仇报的小人，等公平决战将你击败后，我不会杀你，而是会将你渡化，成为我的手下！”

　　想到这里，方寒心里舒坦了许多，随后张口一些，漫天的丹药蜂拥般被他吞入口中，无尽的丹气被他炼化，方寒的实力开始急速提升，隐约间，一股天君的气息，从其身上缓缓散开。

　　……

　　丹界那巨大的门户外，程昊一人站在门前，静静的等待着。

　　他将要面对的对手乃是方寒，一个开挂毫无底线的妖孽存在。面对这等人物，最好的办法就是一对一和他正面决战，绝对不要妄想群殴。

　　否则，方寒绝对会越战越强，来的天君越多，很可能最后都会成为方寒的养料，被他所吞噬炼化，直至到最后。成为完全无法控制的恐怖存在。

　　“咦，竟然有人来的比我还快！”不远处的浩瀚天河中，一道浑身散发着冲天战意的高大身影，从天河中一冲而出，屹立在虚空中，遥望着程昊。

　　“哈哈，战王天君，你实力果然强大，竟然比我先闯过天河……咦，你是……华天都？”就在这时，又一位天君从天河中走出，看着程昊发出了疑惑的声音。

　　咻！咻！

　　与此同时，天河内再次有两道身影走出，其中一人，一身金色皇袍，如同帝王一般，煌煌大气，贵不可言；另一人，身后有一道白色的光翼，身形有些消瘦，脸颊无肉，给人一种很是刻薄的感觉。

　　“战王天君，苗黎天君，皇甫家老祖皇甫彼岸，还有一位翼天君，四大天君齐至，这阵容，还真不是一般的大呢！”望着来人，程昊淡淡出声道。

　　“华天都，想不到，你竟然不声不响间已经成为了天君，真是可喜可贺啊！”战王天君抱拳笑道。

　　“侥幸而已……不知几位来此，所谓何事？”

　　“还能有什么事情，那方寒已经逃到了丹界中，我等来此就是为了斩杀他！你与方寒间的恩怨我们也清楚，你来这里，想必也是为了杀他吧？”翼天君朗声笑道。

　　“没错，我确实有杀他的打算！”程昊点了点头，“不过诸位请回吧，杀方寒我一人就够了，就不劳烦几位了！”

　　“什么？”翼天君神色顿时冷了下来，“华天都，你也只是个刚晋升天君的新人而已，面对我们几位老牌天君，竟然也想吃独食？”

　　“没错，谁不知道那方寒身上有大秘密，而且更是掌握有小宿命术这等可以沟通命运的神通，你一人就想吃独食，就不怕撑死？”一直没有开口的皇甫彼岸，此时也是面显怒色。

　　“诸位还是退去吧，我与方寒之间还有一场公平的决斗，需要等他晋升天君后再进行，在这之前，他不能死！”程昊神色淡漠，一人面对四位天君，丝毫不在意。

　　战王天君等人互相对视了一眼，翼天君更是露出嘲讽之色，“华天都，你该不会是渡天君大劫时将脑子都弄坏了吧？”

　　“不是我看不起你，若是方寒成为天君，一对一决战，你还真不是那小子的对手！”

　　“别再犯傻了，赶紧把门让开，与我们一起冲进丹界，灭杀了方寒之后，他身上的秘密我们几人共享，不会少了你那一份的！”

　　几大天君知道华天都此人背后后台很硬，而且对方如今已经成为了天君，并不想与他因为这种小事为敌，当下接连劝说，希望他能加入灭杀方寒的小队中，莫要再犯傻。

　　“诸位，我不是在和你们开玩笑，再不离开，莫要怪我不客气了！”

　　此时丹界内已经传来了劫雷的声音，很显然，方寒已经开始渡劫了，接下来，就该是他与方寒之间的对决了，他可没有时间浪费在这几个垃圾天君身上。

　　“你找死，哪怕你身后有仙王罩着，今日我等也要扒你一层皮！”

　　战王天君再也忍不住了，总感觉此行特别不顺，这还没有看到方寒的身影呢，竟然就遇到了个脑残，而且还是个天君级别的脑残。

　　跟一个脑残讲道理，那是根本讲不通的，最简单有效的办法，那就是削他一顿，打的他服服帖帖的，一切就都好办了。

　　“斩杀，裁决七式，无人永生……”

　　翼天君，皇甫彼岸，苗黎天君也是忍无可忍，同时对着程昊，联手推出一掌。

　　四大天君联手发动攻击，那掌劲所到之处，整片虚空都化为了混沌元气，然后再化为了地水火风，各种法则碎片，相互混杂，其中更是出现了各种太古神道杀招，千军万马，金戈大斧，对着程昊进行轰杀。

　　“哼！给你们活路你们不要，既然如此，那就全都留下吧！”

　　冷哼一声，程昊的身形在这一刻，突然，动了！


第二十九章 与方寒之间的最后一战！

　　面对四大天君那横扫一切，重演地火水风的恐怖联击，程昊甚至连神魔图都没有召出，直接一步迈出，漫步在无尽混乱的神则中，几步间，便冲出了那片混沌区域。

　　“怎么可能，他竟然肉身硬抗我等四人的联手一击？！”战王天君大吃一惊，实在无法相信，天君的肉身竟然可以强悍到如此地步。

　　“彼岸之舟，出来吧，步步超脱。彼岸神拳，天君本源，破碎虚空。”没有丝毫犹豫，眼见程昊的第一个目标似乎是自己，战王天君直接施展出了最强杀招，一拳轰出，一艘庞大无边似乎可以超脱彼岸的恐怖巨舟化作神拳，直接向着程昊轰去。

　　嘭！

　　程昊的身躯瞬间被轰散，如同玻璃般碎裂开来，化作漫天的光影消散，这被轰散的身躯，赫然只是一道虚影。

　　“你出招的速度，还是太慢了！”

　　一道冷漠的声音从耳边响起，战王天君浑身力量爆发，向着四周横扫，然而却是毫无用处，程昊的身躯不知何时已经来到了他的身后，那修长而又白净的手掌，不知何时，已经按在了他的头颅之上。

　　嘭！

　　西瓜裂开般的景象爆发开来，战王天君那硕大的头颅直接崩溃，堂堂天君之身，甚至连程昊的一击都无法接下。

　　“华天都，你找死！”眼见战王天君被轰爆了头颅，其他几大天君顿时暴怒，一个个轰出绝招，爆发出滔天威能，轰在了程昊身上。

　　然而面对三大天君的杀招，程昊却是看都不看，任由攻击落在身上，而他却是岿然不动，没有受到丝毫伤害。

　　不理会其他几人的杀招，程昊手掌一番，发出咔咔的声响，直接从战王天君那爆裂的头颅中，拽出了一道神光暗淡的身影，这是对方的元神，此时已经萎靡不振，直接被程昊擒住。

　　随手设下几道封印，将战王天君的元神收入了袖袍中，程昊这才转过身来，眸光一眨不眨的盯着眼前的翼天君等人，冰冷的目光中，不带丝毫的感情。

　　这几大天君，实力最强也不超过三个纪元，而如今的程昊，虽然还无法判断自己究竟实力有多强，但可以肯定的是，绝对不弱于度过了十个混沌纪元的古老天君。

　　他与这几大天君之间的实力差距，何止是相差了百倍，随意一拳，便可轻易灭杀一位天君，毫无任何压力！

　　“快逃！这人无敌了！”

　　最先反应过来的是翼天君，他身后的白色光翼猛然煽动，整个人直接化作了一道白色光芒，就要逃入身后的浩瀚天河中，只要进入了那里，时空混乱，法则不全，哪怕是程昊实力再强，也很难寻找到他的具体踪迹。

　　嘭！

　　然而，翼天君才刚刚飞身而起，身形却是瞬间爆炸开来，就连元神在那恐怖的爆炸余波中都没有逃离出去，活生生的化为了碎片，消散在了这丹界门户之外。

　　程昊缓缓收回那拳头，刚刚隔空一拳轰出，直接灭杀了翼天君，使其形神俱灭，连元神都无法逃脱，恐怖的实力，在苗黎天君与皇甫彼岸眼中，简直是可怕到没边了。

　　“大人，饶了我吧，我愿意臣服！”苗黎天君直接跪拜在地上，叩首祈求，作为拥有无限生命的天君，他真的不想死！

　　若是实力不敌也就罢了，他至少还有反抗的勇气，但面对一个根本无法抵挡，甚至连一拳都挡不住的恐怖存在，或许只有臣服，才是唯一的活命机会。

　　程昊默然不语，转头看向一旁的皇甫彼岸，“你呢，是想死还是想活？”

　　噗通！

　　听到有活命的机会，皇甫彼岸瞬间也是跪拜下来，不住的叩首，“还请大人垂怜，给我二人一个活命的机会！”

　　“既然如此，交出元神本源魂血！”

　　天君，在这永生世界，那也是真正的强者了，有两个天君做下属，有些琐碎的事情，处理起来也方便许多。

　　毕竟他夺取了方寒的主角气运后，还是需要继续停留在这个世界继续修炼的，掌控一方强大的势力，也很有必要。

　　没有丝毫的犹豫，二人很是老实的交出了元神本源魂血，虽然日后要受制于人，但苗黎天君与皇甫彼岸互相对视了一眼，顿时松了一口气。

　　受制于人，总比彻底死去要好吧！看看战王天君与翼天君的下场，他们二人能活下来，已经算是极为侥幸了。

　　“好了，你们二人各自返回自己的地盘，若是有事，我会通过元神本源魂血，给你们发送消息的！”程昊声音淡漠的吩咐道。

　　“是，主上！”苗黎天君二人顿时松了一口气，连忙抱拳行礼，随后转身没入了身后的浩瀚天河中，彻底的消失不见。

　　处理完这四大天君的事情，程昊张口一吸，将战王天君与翼天君死后的血气精华吞入腹中，虽然已经提升不了太多的实力，但蚊子再小也是肉，总是不能浪费的。

　　袖袍一挥，将虚空中的战斗痕迹抹去，程昊转身一步踏出，直接进入了丹界中。

　　此时的丹界内，方寒渡劫已经进入了尾声，各种劫难几乎已经结束，如今方寒的身上，浑身是上下萦绕着一股不死不灭，超脱天地意志的气息。

　　嗤啦！

　　突然间，方寒飞身而起，将最后几道困住他的天劫粉碎，整个人浑身散发着如同大日般的光芒，无量气息垂落下来，天地玄黄，宇宙洪荒，围绕着他旋转，这一刻，他如同高高在上的天之君主，可以随意主宰众生的命运。

　　“华天都，你不该等到我晋升天君的，如今的我，丝毫没有渡劫后的虚弱期，有八部浮屠与三十三天至宝加持伟力，如今的我，就算是灾难天君、雷电天君那等老牌天君，我也有信心一战胜之！”浑身散发着无量威能，方寒满是自信的开口道。

　　“是吗？那真是要恭喜你了！”程昊呵呵笑道，笑容中满是调侃之色。

　　“看来你对我的实力还不相信，不过没关系，看在你没有趁火打劫，甚至还帮我抵挡其他天君的份上，等打败你之后，我不会杀你，只要你肯臣服，我便可以饶你不死！”

　　如同高高在上的君王在俯视自己的臣子，此时的方寒，威严、大气，身形随意一动，便使得周边的虚空层层撕裂，还真有那么几分无敌的意思。


第三十章 镇压方寒，我是主角！

　　“宿命如刀，斩！”

　　二人立于虚空中，对峙了片刻后，方寒率先出手了。

　　手刀一动，命运长河滔滔出现，方寒的两只手，成为手刀，宿命之力，高度凝结，几乎是参悟了命运，斩杀向了程昊的头颅。

　　如今晋升为天君，方寒的小宿命术已经领悟到了极高的程度，神通招数施展间，命运的力量，滔滔而来，一般的天君面对命运的力量，绝对一招就能被斩杀。

　　也难怪方寒狂傲，确实是有狂傲的本钱。

　　“逆乱八式！”

　　抬手间，程昊手掌中有无数神秘道则闪烁，刹那间凝聚为一体，随后一掌拍出，打出了逆乱八式的神通，与方寒那袭来的手刀，直接对撞在了一起。

　　噼里啪啦……一阵爆响，方寒的手臂瞬间崩裂，程昊一掌，轰在了方寒的身上。

　　二人所施展出的神通，引动的命运之力实际上相差不大，但程昊的本身实力要超出方寒不止一筹，第一次碰撞，便以方寒受创结束。

　　方寒的身躯上，晶体神国出现了密密麻麻的裂痕，但方寒如今的实力，大概已经能媲美七八纪元的天君，天君本源极为磅礴，身体中庞大的天君本源稍微一阵运转，就已经彻底恢复，光洁如新。

　　“华天都，你果然强大，难过会等到我成为天君后再决战！”

　　一击便受到创伤，方寒身上的狂傲气息收敛，眸光有些忌惮的望着程昊，一时间，没有再继续出手。

　　“多说无益，咱们之间，也该有个彻底的了结了！”程昊淡笑一声，身上的气息急速提升，转瞬间，无形的威压，使得整个丹界，都有种要彻底坍塌的趋势。

　　方寒脸色不动，依旧是没有丝毫的变化，双手变化，突然之间，在手掌上出现了六个古字，嘛，呢，叭，呢，唵，吽！

　　这六个古字，不停运转，随后更是引来了另外九个古字，临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前。

　　六个佛门古字，九个道门古字，都是从永生之门中流传出来的，不知道多少个纪元前的神妙文字。

　　如今竟然全部都被方寒得到了手中，每一个文字，都蕴含惊天动地的无上秘密，如今方寒晋升天君，将其中的玄奥全部都参悟完全。

　　他左手六大佛门文字，右手九大道门文字，身上的气息也随之暴涨，虽然比之程昊还是差了不少，但最起码，在程昊那毁天灭地的气息中，他已经能站稳了脚步。

　　“不愧是大气运之人，被我压制成狗了，这才几年啊，又有了新的机缘！”

　　程昊心里叹了口气，这种大气运之人，确实极为难缠，若非他经过之前的一次次压制，限制了方寒的三十三天至宝晋级，否则今日，可能还真会成为一场生死大战。

　　“杀！”

　　实力暴涨，方寒身上的战意再次喷薄而出，操控着双手中的文字，再次向着程昊袭杀而去。

　　程昊微微一笑，身形一动，直接迎了上去，与方寒战在了一起。

　　这一次，二人都没有施展什么神通秘术，因为以他们此时的状态，随便一拳一脚，都有着毁天灭地的无上威能。

　　漫天光影中，二人瞬间交手了千百万次，直接打的丹界天崩地裂，天地都为之倒转，无尽的混沌气肆虐开来，使得这座古老的上古丹界，开始有了彻底崩碎的趋势。

　　噗！

　　战斗戛然而止，方寒的身躯倒飞而出，晶壁神国的身躯，此时满是疮痍，无数的裂缝在他的身上弥漫，很显然，刚刚二人间的肉身搏杀，以方寒失败而告终。

　　“方寒，一切该结束了，我来送你上路吧！”

　　趁你病，要你命，将方寒重创，程昊可没有给对方时间修复伤势的心思，身上气息再次暴涨，便准备上前彻底解决掉这个极为难缠的主角。

　　“三十三天造化神拳！”

　　眼见程昊再次杀来，方寒心中感觉到了死亡的危机，这种感觉，他已经好久没有感受到了，到了这等时刻，他拖着受创的身躯，直接施展了拼命的绝招。

　　三十三天造化神拳，确实极为强大，在方寒的手中，直接爆发出了三十三倍的战力，这种程度的爆发，隐隐使得方寒的残破的身躯都开始承受不住，一拳轰出，自己的手臂，都彻底的崩碎开来。

　　但是，程昊面无表情，手中瞬间多出了一尊朱红色的棺椁，手持天葬之棺，直接轰击而下。

　　两大天君的最强碰撞，刹那之间爆发出了永恒不熄的光来。

　　咔嚓！光芒在下一刻散去，方寒被一拍而下，半边身体的晶壁神国彻底崩灭，痛的他咆哮连连，无数法则从身躯之中激射出来，组成了另外的半边身体。

　　但是，程昊不给他任何的机会，手持棺椁，再次挥舞，翻转过来，那漆黑沉沉的棺盖打开，向下一罩！

　　啊！

　　方寒整个人眼前一黑，被一股埋葬诸天的力量所笼罩，整个人直接被棺材罩了进去。

　　咣当！

　　棺材盖合拢，直接合上，把方寒永恒的禁锢在了其中，棺材之中，更是发出了沉闷的咚咚声音，不停的震荡，似乎是一枚心脏在跳动，这是程昊在催动天葬之棺的力量，将方寒彻底的封禁在了其中。

　　“呼！总算结束了！”

　　方寒此人，太过于邪异，拖得时间越久，他所能施展的手段就越多，也就越发难缠，若非有天葬之棺在手，想要将他彻底解决掉，估计还得花费不小的功夫。

　　随着方寒被自己永恒封禁在天葬之棺中，程昊立马感觉到，一股股无形的气运之力开始在自己周身萦绕，而且这股气运之力越来越多，越来越庞大，庞大到他有种感觉，自己随便出去走一走，估计都能遇到不少的宝物。

　　抬头向着丹界外的无尽虚空望去，未知的神秘时空中，他能感觉得到，在他与方寒决战时，有仙王级别的存在在注视着他们二人。

　　方寒身后有造化仙王等仙王的影子，但他华天都这个身份，也是被不少的仙王当做了棋子，互相牵制之下，两边的仙王都很克制的没有出手，给了他与方寒一个公平的决战环境，最终彻底的分出了胜负。

　　“来此界的初步目的已经完成了，接下来，在纪元毁灭后，我要冲击仙王境界，掌控永生之门，成为这方混沌宇宙的主宰！”

　　成为了气运主角，没有了方寒的干扰，这个目标，看似遥远，但并非无法实现，只不过，恐怕需要很长的时间了……


第十八卷


第一章 我的小柳树，不见了！

　　虚无宇宙，诸天万界，宇宙位面如恒沙般不可计数。

　　一处未知的神秘时空位面中，一座神秘的客栈时隐时现，顺着命运长河，接触着一个个的位面宇宙。

　　客栈内，一道俏丽的白衣女子身影，正有些慵懒的坐在长椅上，懒洋洋的喝着茶水。

　　她原本是不怎么喜欢喝茶的，但自家公子却对于茶水情有独钟，不知不觉间，受公子的影响，自己也爱上了这种感觉。

　　嗡！

　　突然间，时空涟漪在这座空旷的客栈中出现，在那如水般的波纹中，一身黑色长袍，发丝如黑色瀑布般垂落而下，嘴角带着淡淡笑意的程昊，缓缓走出。

　　“公子，你结束修炼了？”看到来人，白衣女子顿时露出欢快的笑意，颇为开心的从长椅上跳了起来。

　　“运气不错，又收获了一个庞大位面的主角气运，距离突破到下一个境界，已经不远了！”

　　程昊的心情看起来很是不错，借助华天都那具分身所传递来的主角气运，自己疯狂的燃烧气运提升悟性，一举凝练出了因果道种，毁灭道种，时空道种以及生死道种，如今元神中九大道种凝聚，其中有一半的道种已经初步的凝聚在了一起，虽然还没有结出道果，但却使得他的实力暴涨了十倍不止。

　　程昊估算了一番自己的战力，已经初步有了六阶战力，战力全开之下，应该有了与六阶初期强者一战的实力。

　　在他看来，就算是不敌六阶强者，但也应该有了安然退去的实力，这等实力，在大部分的混沌宇宙中，都已经可以横着走了。

　　“婉儿，这位面客栈你多操点心，我有些事情，需要外出一趟！”

　　实力暴涨，使得程昊的自信心提升了许多，之前他所去过的几个混沌宇宙，倒是可以再去探索一番了。

　　莽荒纪宇宙，完美世界宇宙，这是程昊之前所去过的两大最强混沌宇宙，他在那里都没有停留太久的时间，便因为各种原因而不得不离开，如今实力有所提升，使得程昊再次升起了前去冒险的心思。

　　“我的那棵小柳树还在完美世界的界海中，不知道如今已经成长到了什么地步，有没有化形而出？有没有觉醒前世的记忆？”

　　自己从昊天镜世界中所带出的那根柳枝，程昊总感觉很是不凡，这一次，他准备再次前往完美世界，将那棵神秘的柳树带回。

　　“公子，带我一起啊，我也想去其他世界旅游啊！”公孙婉儿一脸的哀怨，似乎待在这个清冷的客栈中，有些烦躁了。

　　“胡闹！”程昊呵斥了一句，“你老实在这里呆着，等以后时间合适了，我会召你过去的！”

　　袖袍一甩，程昊一步迈出，身形在时空波纹的弥漫中，整个人彻底的消失不见，留下了满脸不甘的公孙婉儿，如闺中怨妇般不知道在碎碎念叨着什么。

　　……

　　黑暗无尽，横贯界海。

　　海面上空，只有一座座古殿发光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。

　　除此之外，什么都看不见，甚至连界海都望不到了，漆黑如墨，哪怕拥有天眼也难以望穿那一切。

　　忽然间，那漆黑如墨的界海海面上，一道黑袍身影突然凭空出现，漫步在海面上，似乎在寻找着什么。

　　“上次来时，是仙古纪元开始的时期，不知道这次归来，是何时期，剧情有没有开始？”

　　微微沉默后，程昊身形一晃即使，整个人如同行走在时空长河中，每一步迈出，都是横跨亿万里，虽然气息已经彻底收敛，但那股发自灵魂深处的威压，依然使得一些在界海海岛中潜修的仙王级存在，战战兢兢的不敢外出。

　　一处星罗棋布的海岛不远处，程昊屹立在虚空中，转头看了一眼那如棋盘般的海岛，随后脸上浮现出一抹笑意。

　　“没错，这片海岛还在，距离柳枝所在地，已经不远了！”

　　选定了方向后，程昊一步迈出，这一次，直接施展大挪移神通，向着他所认定的方位，直接挪移而去。

　　“呼！吓死了，他是什么年代的高手，为何有一种令人颤栗的压迫感？”

　　随着程昊离开，一座岛屿上，有一个生灵倏地睁开眸子，盯着程昊远去的方向，脸上写满了震惊之色。

　　“这人，很可能已经踏出了最后一步，成就了仙帝之境，就算没有，至少也是半只脚踏入了那个境界！”岛上有一个生灵睁开了眼眸，低声说道。

　　能在界海中闭关苦修，每一个生灵，都是活了不少纪元的古老仙王级生命，能让他们感到心悸，除了传说中的仙帝之外，还能是谁？

　　对于这些一心想要成帝的生灵来说，他们并不清楚仙王后面的境界究竟还有多少，在他们看来，王者之后就是仙帝，并不清楚，还有准仙帝这么一个大境界存在。

　　“不知为何，此人，总有种熟悉的感觉，只是究竟在哪里见过，什么时候见的，却是根本想不起来了！”

　　“算了，管他是谁，只要不招惹我们，就不关我们的事，诸位，继续修炼吧！”

　　岛屿上，一群老古董互相传音后，便再次陷入了沉寂中，对于活了无数岁月的他们来说，除了成帝之外，已经没有什么能引起他们的兴趣了。

　　……

　　嗡！

　　空间波纹弥漫，程昊的身影，出现在了一处界海海面上空。

　　“没错，就是这里了！”

　　程昊脸上浮现出一抹笑意，身形开始向着界海深处下沉而去，他已经迫不及待的想要看一看，当初的小柳枝，如今成长到什么地步了。

　　这界海中蕴含着无数大道法则碎片，无数纪元毁灭后的法则碎片都被汇聚在了界海中，越往海底深处，其中的大道法则之威便越加强烈，据说最底处的法则碎片密集到形成各种杀阵，连准仙帝，都不敢久待。

　　程昊一路下潜，直至以他如今的实力都感受到了压力后，终于，他来到了当初种下柳枝的那处海底区域。

　　只是放眼望去，那处被他布下了禁制的区域，禁制早已七零八落，一道道禁制符文随意的飘散在四周，随着界海的海水起起伏伏。

　　而那棵他亲手栽种下的柳枝，此时，早已不见了踪影。


第二章 入仙域！

　　“是被外人取走了，还是自己离开的？”

　　自己种下的柳树不见了，程昊并没有惊慌，而是仔细的查探了一番此地的禁制碎片，最后有了一些判断。

　　“没有外力入侵的痕迹，看来，是从内部破阵离开了！”

　　不是被外人夺走的，程昊稍稍放心了一些，当下也不着急，而是引动时空之力，逆流时间长河，查探此地遗留在时间长河中的过去画面。

　　一幅幅画面在程昊眼眸中闪过，最终，一副熟悉的画面，出现在了他的眼前。

　　画面中，那巨大的柳树陡然间开始剧烈的摇晃，随后在无穷的碧绿色光芒中，化作了一位身穿蓝色长袍的美丽女子。

　　女子肌肤莹莹如玉，姿容绝世，纤细的腰肢如同柳枝一般，整个人显得修长而又充满诱惑。

　　“蓝梦，果然是你！”

　　看清女子的面容后，程昊一副果然如此的表情，似乎会有这个结果，倒是并没有太超出他的预料。

　　根据他在昊天镜那方世界中所得到的信息，蓝梦与那株通天柳树属于共生关系，只要有一根柳枝存留下来，那么对方便可借此复活重生。

　　永生世界里的天君都有暂时复活的能力，更别说那修为不知超出了天君境界多少倍的蓝梦了。

　　只是化形重生后的蓝梦，似乎没有觉醒前世的记忆，化形后整个人呆呆傻傻的，盘坐在阵法中，一坐便是数万年，不知道究竟在想些什么。

　　也不知过了多久，终于，蓝梦动了，似乎是产生了自我意识，终于寻找到了自己存在的意义。

　　她从内部破开了阵法禁制，随后离开了此地，至于究竟去了哪里，时间长河中，并没有留下具体的信息。

　　“能破开当初我留下的禁制，虽然从内部破开要简单一些，但即使如此，这重生后的蓝梦，至少也有着仙王级别的实力！”

　　将蓝梦的实力简单的分析了一番之后，程昊不再停留，一步迈出，直接来到了界海海面之上，随后开始推演起来。

　　柳树身上有着自己留下的印记，哪怕蓝梦有能力将其抹除，但二人之间也已经存在了因果联系，而只要有因果存在，那么就可以顺着因果推算到她如今的所在位置。

　　只不过，这蓝梦身上有着一股神秘的力量所遮掩，根本无法推算具体踪迹，哪怕程昊与她之间有着极为密切的因果联系，也只是推算到了一个模糊的地方——仙域！

　　“仙域吗……看来蓝梦离开后去了仙域，只是不知道，她如今还在不在那里！”

　　仙域，一个极为磅礴的世界，整体实力不比当初程昊所去的异域差，上一次来时，他便想去仙域看一看，但因为被昆谛阻拦，反而杀入了异域中，没有来得及去往仙域。

　　如今再临这方位面，而且蓝梦的踪迹也在那里，无论如何，他都要去仙域走上一趟的。

　　仙域，属于九天十地的上界位面，里面生灵的实力普遍都很强大，在那里，有四阶真仙存在，也有着不少的五阶仙王，若是一般人进入其中，绝对会如同蝼蚁般战战兢兢。

　　但程昊却是毫不在意，以他极度接近六阶的实力，只要不遇到准仙帝，哪怕是在仙域中，也可以横着走了。

　　抬手在界海上空一撕，顿时间，一个未知的时空位面被他打开，一座古老而巨大的仙门，出现在了程昊的眼前。

　　踏入仙门，出现在程昊眼前的，是一条长长的要塞，要塞最前方，几名神色高傲的年轻男女，带着冷淡之色，有种超然在上、俯视芸芸众生的漠然，还带着一丝轻蔑，正不断打量着走进仙门的程昊。

　　程昊没有说话，瞥了一眼这几人后，便向着周围打量起来。

　　在这几人身后，是一座巨大的城池，城池的城墙之上城墙上，驻扎了一些士兵，都穿着甲胄，手持的战矛、长刀、天戈等，都散发着阵阵冲天的杀气。

　　这些士兵乃至眼前的男女，虽然实力还不弱，但并没有踏入四阶境界，按照此界的实力划分，那就是还没有成为真仙，只能算是至尊巅峰境界。

　　“呵呵，有意思，没想到时隔大半个纪元了，下界之人竟然有人再次激活了仙门。”其中一位脑后散发着大日之光的金袍男子开口了。

　　此人的本体是一只金乌，资质看起来很是不俗，程昊仅仅只是瞥了一眼，便已然明了，此人已经半只脚踏入了真仙境界，难怪如此高傲，如此目中无人。

　　“打开城门，我要进入仙域！”懒得跟这几个小家伙浪费时间，程昊直接开口道。

　　“你说开就开？当这里是什么地方！你一个下界小蝼蚁，侥幸打开了仙域之门已经算是烧了高香了，竟然妄想进仙域吗？”如同太子般的金袍男子冷漠的问道，言语间，多时对程昊的鄙视之意。

　　程昊稍稍愣了愣神，一时间没有反应过来。

　　多少年了？他几乎已经好久没有遇到这种被人当面鄙视的情况了。

　　一直以来，程昊对于扮猪吃虎的事情都没有太大的兴趣，因此哪怕他大部分时间都将气息收敛，但在面对弱小修士时，也会泄露一部分气息，让对方明白，自己并非弱者，也不是他们可以招惹的存在。

　　不过这一次，他因为急着寻找蓝梦的踪迹，因此没有在意这些小细节，没想到仅仅一次没有将气息散发开来，就遇到了脑残将他当做蝼蚁看待，冷嘲热讽，毫不掩饰。

　　“我若是非进仙域不可呢？”

　　“仙域闭合，两界断开，这里不是你该来的地方，龙有龙巢，蚁有蚁穴，老实与本分的留在下界，呆在你们该呆的地方，不要奢望与报不切实际的幻想！”金袍男子身旁，一位紫袍年轻男子说道。

　　他的意思很明显，自己等人乃是高高在上的神龙，而程昊就是下界的小蝼蚁，老老实实的滚回下界，别总是痴心妄想，盼望着一步登天。

　　“呵呵，看来仙域闭合的时间太久了，久的你们这些小家伙的脑子，都生锈了！”

　　袖袍一挥，将身前挡路的几人随手挥开，程昊一步迈出，直接来到了那巨大的城门前，随后毫不客气的一拳轰出！

　　轰！

　　天崩地裂，时空紊乱，那足可以阻挡仙王强者多次轰击的巨大城门，在一道剧烈的巨响声中，直接化为了碎屑，洒落在了要塞通道的各处。

　　随着城门崩灭，霎时间，亿万里河山出现在了他的视野中，仙雾弥漫，大地无垠，山川壮阔，一眼看不到边！

　　浓郁的仙气，几乎肉眼可见，仅仅呼吸上一口，便能清晰的感受到仙气的存在。

　　“不愧是仙域，比之永生位面天界的压迫感，竟然还要强上几分！”默默感受了一番仙域的压力等级，程昊心中初步的做出了一番判断。


第三章 他是……传说中的昊天仙王？

　　“仙域城门，被人一拳轰开了？”

　　一身金袍的男子，从地上颤抖的爬了起来，一脸难以置信之色，他身旁的几位同伴，此时脸上也都写满了惊骇，似乎根本无法相信眼前所看到的一幕。

　　“他……他究竟是什么人？之前明明感觉他就是个普通的修士啊！”那位紫袍年轻人喃喃自语，感觉自己的三观快要崩溃了。

　　这可是连仙王都能阻挡一段时间的仙域城门啊，竟然就这么被人轻描淡写的破开了？

　　“你们这城门不怎么样嘛，看来要换个新城门了！”对于身后几人，他并没有下死手，到了他这等境界，除非有利益冲突，一般程昊已经懒得对一些小家伙下死手了。

　　呵呵一笑，程昊迈步上前，便准备踏入这仙域中，刚刚他神识简单的探查了一番，这方仙域世界果然浩瀚无边，以自己的实力，竟然只能探测到很小的一片区域。

　　“停下，你不能进去！”

　　就在这时，程昊身后，那一身金袍的男子，满脸焦急的出声阻拦道。

　　“嗯？小金乌，你当真不怕死吗？”程昊眉头一挑，他脾气好，不代表就不会真的杀人！

　　“仙域是我们的仙域，哪怕你实力再强，也必须经过仙域的审核，在正确的时间段才能进去，否则你这个下界之人，会给我们的仙域带来污染的！”金袍男子站直了身子，哪怕明知道自己与程昊之间的实力犹如天差地别，但依然毫不畏惧，似乎自己代表了整个仙域一般。

　　“污染？你的意思是说，本座是垃圾？”

　　念头一动，金袍男子直接如同瞬移一般，被强行拘到了程昊身前，被他捏着脖子，提在了半空中。

　　“哈哈，你破坏了仙域大门，你死定了，哪怕你有着仙王实力又如何，损坏了仙域大门，你必死无疑！仙域内的老祖们，不会放过你的！”

　　“原本以为你是骨头硬，结果却是个傻子，真是浪费本座的时间！”摇了摇头，程昊手掌微微一用力，金袍男子的脖颈瞬间被扭断。

　　“仙域大门被轰碎，这是何等的大事，若是你们的老祖要找本座的麻烦，岂不是早就来了？这么久了都没人出现，你觉得，这是为了什么？”

　　望着金袍男子那漂浮在半空中的神魂，程昊笑眯眯的问道。

　　“为什么？老祖为什么还不来？”此时的金袍男子神魂，在程昊的气血之力侵蚀下，已经处于弥留之际，若非是想要知道原因，恐怕他早就已经彻底陨灭了。

　　“因为，你说的那些老祖们，他们……也怕我啊！”

　　话音落下，也不管对方是何反应，程昊身上的气息微微一荡，顿时间，眼前的神魂直接化作了灰灰，消散在了虚空中。

　　“我可以原谅你们的无知，但不代表我可以一次次容忍你们的冒犯！”

　　随手解决了个蝼蚁，程昊并没有什么感觉，至于对方所说的那些仙王老祖们，他也并没有放在心上。

　　正如他刚才所说，仙域大门被轰碎，这是何等的大事，那些仙王们不可能不知道，之所以至今无人出来处理此事，原因只有一个，那就是他们很可能是认出了自己的身份，忌惮自己的实力。

　　上一次他来完美世界位面时，可是一人杀入异域，血屠数个异域宇宙，更是灭杀了数位异域不朽之王，在九大王者的围攻下安然退走。

　　虽然自始至终仙域的仙王们都没有出手对他进行援助，但这么大的动静，仙王们肯定是以各种方式探查到了，如今他程昊要进仙域，这些仙王们谁也不敢做出头鸟，来阻挡他的步伐。

　　一步迈出，程昊消失在了原地，踏入了仙域中，留下了满是惊骇之色的几个年轻人。

　　“怎么会这样，为何老祖们没有一人出来阻止他？”

　　“难道真如这人所说，老祖们，也畏惧他？”

　　几人有些不甘，他们值守仙域城门，如今有人被杀了，但仙域内的大人物们，却没有一人出来为他们出头，这种被人所抛弃的感觉，令他们心中很不是滋味。

　　“诸位，我想，我们恐怕惹下大麻烦了！”

　　突然间，众人中一位有着一头银色秀丽长发的女子，似乎是想到了什么，翻手一招，一幅画卷，出现在了他的手中。

　　“孔雀仙子，你拿出昊天仙王的画卷干什么？”

　　“是啊，昊天仙王虽然强大，一人就敢杀入异域，但他毕竟陨落在了异域，这等时刻，我们应该召唤老祖们才对，拿出昊天仙王的画像又有什么用？”

　　有着一头银色长发的孔雀仙子，美眸中满是担忧之色，“各位，你们仔细看看，刚刚那人的背影，和昊天仙王大人的背影，是不是很像？”

　　“孔雀仙子，你的意思是……嘶，这不可能吧？”

　　“你别说，真的很像，虽然画像中的人物面容模糊，但这背影，简直一模一样啊！”

　　“糟了，那人能随意轰开仙域城门，实力绝对是仙王级的存在，而且在仙王中也是恐怖的强者，说不定，他真实昊天仙王！昊天仙王，根本就没有陨落！”

　　“若真如此，那麻烦可就大了，得罪了昊天仙王，恐怕我们几大家族都要跟着倒霉了！”

　　“诸位，祈祷吧，我们只能祈祷，昊天仙王大人有大量，不会和我们这等小角色一般见识，否则，整个仙域，恐怕都没有我们的容身之地了！”

　　孔雀仙子连连叹气，这也怨不得他们没有认出程昊的身份，毕竟他们所流传的画像中人物本就面容模糊，而且一个早已死去了一个纪元之人，谁又能想到对方竟然还活着？

　　这边孔雀仙子等一群年轻人在唉声叹气，另一边，程昊进入了仙域中后，便饶有兴致的打量着这方世界的景色。

　　不得不说，仙域景色确实壮观秀丽，一眼望去，山川壮丽，景色秀美，灵气精华浓郁的化成河流。

　　有耸入天宇的巨山，大的骇人，光秃秃，完全是石质的，但是却在弥漫混沌气，并释放仙道精粹。

　　有在天空中流淌的河流，伴着一些生物，还有氤氲彩光，不朽之气洒落。

　　这里，确实是修炼的宝地，有如此浓郁的天地元气以及不朽之气，成就四阶真仙境界，难度要远远低于其他世界。


第四章 盘王府中的仙王们

　　仙域天地元气浓郁，每日受日月精华滋养，在这里石头都有了灵性，察觉到程昊出现后，有些居然在点头，似乎在叩拜，有些更是在滚动，都要成精了。

　　一草一木，都蕴含着浓郁的精华。

　　嗖！

　　一株神药横空而去，逃之夭夭。

　　程昊笑了笑，倒也没有追赶，到了他这等境界，除了对于大道的感悟之外，一般的神药什么的，对他来说已经毫无意义了。

　　仙域真的很大，广袤无垠，一个宇宙连着一个宇宙，无数的宇宙相连接，最终才形成了这么一座近乎无垠的仙域。就是这一界的生灵自己都没有完全探到尽头，有些地方连仙王都去不了。

　　哪怕是程昊一步迈出，便是一次挪移，即使如此，也只是探索了很小的一片区域，对于近乎无边的仙域来说，根本不值一提。

　　进入仙域这么久，程昊倒是遇到了几个真仙级别的生灵，但很可惜，他们实力虽然不错，但却对于蓝梦的讯息一无所知，探查了一番之后，程昊并没有获得什么有价值的情报。

　　“看来，还是需要找几个仙王问问！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，他来到仙域，那些仙王们不可能不知道，但是这群老家伙，似乎对于他颇为忌惮，并没有一人前来与他主动接触，似乎是在有意避开他，不想与他扯上太多的关系。

　　“既然你们不来找我，那么我就去找你们！”

　　从之前几个真仙那里得知消息，近期，盘王城中将举行蟠桃盛会，属于数万种族的一场盛会，不少大人物都会赶往那里，想要获得有效的情报，这倒是个好去处。

　　寻找了盘王城所在的方向之后，程昊便不再耽搁时间，一步迈出，身形直接跨越了无尽时空距离，再次出现时，已经来到了一座极为庞大的仙城外围。

　　盘王城，是一座真正的仙王城，也是仙域最大的几座古城之一，没有人敢在那里撒野，自古长存，繁盛了也不知道多少个纪元。

　　盘王，号称仙域盖世高手，为最强者之一，活的无比久远，没有人能确切说清他是什么年代的生灵。

　　而这等古老的仙王，所掌握的信息绝对多不胜数，正是符合程昊的要求。

　　盘王城，实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动，这里宛若是世界的中心，太阳、月亮等都只是萤火，是点缀。

　　它就这么悬在宇宙中，无敌之威，不灭之势，震古烁今，一座城池，赫然如同一方庞大的星域，占据了这方宇宙的中心。

　　城池四周，有强大的士兵守护，进城时，任何人都要遭受到严格的严查，肃穆而庄严，在城门口这里无人敢言笑。

　　那些士兵都冷漠无情，手持道剑，人人都可斩落日月星辰，全都强大无匹。

　　在城门口这里，有真仙坐镇，亲自守着，任何胆敢闹事之人，都会受到真仙强者的强力镇压！

　　程昊笑了笑，整个人身形一晃，直接无视了那城池的盘查，身形闪烁间，便已经进入了城内。

　　盘王城真的太大了，被划分出很多区域，程昊来到了一处区域的街道上，有些感兴趣的打量着周围的环境。

　　街道两边，有不少的客栈与商铺，他神识微微探查了一番，发现每一个客栈以及商铺中，都是一方洞天，里面自成一界，天地元气比之仙域还要磅礴，里面资源无数，乃是修士梦寐以求的修炼宝地。

　　蟠桃盛会还有几日才开始，可是，现在就已经风云汇聚，不少族群都已经有人提前赶来，仅仅在街道上，程昊便看到了不少资质极佳的修炼天才。

　　不过天才归天才，程昊也没有什么收徒的心思，到了他如今的境界，哪怕是一般的大千世界主角，他都没有多少心思再收徒了。

　　程昊在多个区域中逛了几日，最终，来到了盘王家族所在的区域，静静的等待着蟠桃盛会开始。

　　随着蟠桃盛会日渐临近，不断有真仙强者降临盘王城，更是不时有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中，每次有这等异象产生，都意味着一位仙王降临。

　　“这些家伙，还真是够嘚瑟的！”

　　说实话，对于排场什么的，程昊并不怎么在意，或许是因为这里并不是自己主世界的原因，在此界的颜面什么的，他并不如何看重。

　　当然，他不在乎，不代表此界的仙王不在乎，到了他们如今的实力与地位，除了想要突破到仙帝境界外，唯一能被他们看重的，也就剩下脸面了。

　　因此这种仙王降临天降祥瑞的景象，每一个仙王都不会拒绝，否则别人天降祥瑞地涌金莲，自己却做不到，岂不是很没有面子？

　　此次蟠桃盛会的召开地点位于盘王府中，盘王府，坐落在城中心，也等若是这片星海的中心，是仙气最浓郁之地。

　　说是府邸，但是，它太恢宏了，一对大门是以太古仙山炼制而成，矗立在那里，顶天立地，冒出一缕又一缕仙雾，那是不死物质。

　　程昊看了几眼，随后若有所思的眨了眨眼，最终做出了决定。

　　这个仙域，实在是太适合修炼了，等蓝梦的事情处理妥当后，他便要在这仙域中占据一方区域，也弄一座仙王府邸出来来，将林曦、敖无虚、程月灵等人接到这里修炼。

　　在程昊盘算着日后在这方世界的规划时，盘王府邸中，蟠桃盛会已经在蟠桃园中召开。

　　蟠桃园面积很大，分为了数个区域，各区域的宾客不同，有真仙区域，有人道领域的修士区域，所奉上的果实也不相同。

　　最高处，也是盘家仙王洞府那里，几位仙王亲临，他们很沉默，都不怎么说话，那里混沌气迷蒙，将他们的身影都给淹没了。

　　而在他们身前的玉石桌上，所摆放的乃是真正的蟠桃仙药。

　　“诸位，昊天仙王进入仙域了，你们应该都知道了吧？”沉默中，一位头戴紫金冠的仙王，在混沌雾气中，开口了。

　　“昊天仙王没死，这点我们早就有所判断，如今他再次归来，倒也算不上太令人惊讶！”此次蟠桃盛会的主人，盘王开口道。

　　“敖晟，那昊天仙王与祖祭灵可是关系不浅，当初祖祭灵进入仙域，就是为了寻找昊天的讯息，我记得，你与那祖祭灵，可是颇有些因果存在呢！”又有一位仙王开口道，声音淡漠，宛若从亿万年前发出一般。


第五章 他昊天又能奈我何？

　　“因果？我与那祖祭灵有什么因果？”敖晟仙王声音陡然提高了一截，“我不过是与她切磋了一番，随后回答了她的一些问题罢了，这能算什么因果？”

　　“敖晟，咱们也是亿万年的交情了，你说实话，那祖祭灵陷落在遗弃之地，真和你没关系？”盘王皱眉道。

　　“这次我还真不是故意的！”敖晟仙王叹了口气，“说实话，我活了这么久，那位是我见过最惊艳的女人，我想让她和我结为道侣，但那女人就是死脑筋不同意，没办法，只能动手了！”

　　“敖晟，这下你麻烦可就大了，如今昊天仙王再次归来，以那位一人就敢血屠异域的脾气，此事看来无法善罢甘休了！”

　　“没事，我敖晟好歹也是仙王巨头级别的存在，那昊天就算活着回来，又能奈我何？”毕竟是坐镇仙域无数载岁月的无上仙王，哪怕是心中对于程昊心有忌惮，但敖晟依然丝毫不畏惧。

　　在他看来，只要对方还没有成为仙帝，顶多实力比他强上一些罢了，自己打不过，难道还躲不过吗？

　　嗡！

　　就在敖晟仙王话音落下的一瞬间，这片仙王强者才能落座的区域中，一道人影缓缓走出，在他身上，有无尽混沌气流不断流转，化作一方方宇宙星空，漫步间，如同一尊执掌诸天万界的无上君主，在接受朝臣的朝拜一般。

　　“敖晟仙王是吧，给本座说清楚，当初，是什么情况！”

　　一来便探查到了蓝梦的消息，只不过这个消息，并不怎么好，这使得程昊心情，一瞬间阴郁了下来，身上隐约间，开始有一丝丝的杀气弥漫开来，使得此地的时空，都开始紊乱了。

　　“昊天，给我一个面子，今日是我盘王府难得举行一次的蟠桃盛会，还请莫要在今日生事！”

　　真是怕什么来什么，盘王还在为敖晟仙王担忧呢，结果这昊天仙王便已经找到了这里，今日看这情况，恐怕是无法善了了。

　　说实话，对于程昊这个神秘的仙王，盘王并不想多接触，不仅是他，甚至是其他几位仙王，都不愿接触。

　　昊天仙王崛起的实在是太突然了，若非他在异域中大开杀戒，他们之前甚至都不知道自己仙域一方，竟然还有这么一位强大的仙王。

　　本身他们与程昊就没什么交情，而且在他们看来，这个新崛起的昊天仙王，简直就是个疯子，对于自身生死丝毫不在乎，对于这种一言不和就要拉着敌人拼命的恐怖分子，他们是真的不想接触太多。

　　只是可惜，他们越是不想接触，对方却偏偏自己找上门来，今日一个弄不好，便可能会发生一场震动整个仙域的大战，这不是盘王所愿意看到的。

　　“我可以给你个面子，不在今日出手，不过你需要一五一十的将我想知道的消息讲出来！”程昊微微沉思，随后点了点头，“不要想着弄虚作假，是真是假，我自有办法判断！”

　　“其实，我对于祖祭灵的了解也不多，只知道她在进入仙域前，曾在下界传播了不少的祭灵之法，被万族称之为祖祭灵，一身实力，接近仙王巨头。”盘王缓缓开口道。

　　“她似乎是在寻找某个人，将九天十地找遍之后，便找到了仙域，直到这时，我们才知道她所要寻找的人，是昊天你！”

　　“剩下的事情，我来说吧！”敖晟仙王突然开口，接过了话。

　　“事情并不复杂，她想要知道你的消息，而我想要她做道侣，结果正如你们所想的那样，谈崩了，然后便大战了一场。她虽然实力很强，但我能感觉的出来，她的实力还处于上升期，并不是我的对手，最终他被我重伤，逃离了到了下界中，想来多半是隐藏在下界遗弃之地，潜伏了起来。”

　　程昊若有所思的坐在王座之上，完美世界的剧情，他是知道的，如今听这敖晟仙王讲述，蓝梦在此界的身份，倒是代替了原剧情中的柳神，这一点，倒是有些出乎他的预料。

　　“想来，蓝梦应该是没有恢复前世的记忆，否则以她的手段，同为仙王级别，她有的是方法将这敖晟仙王虐杀，根本不可能落败！”

　　暗自沉思片刻，程昊起身望着盘王，“盘王，今日本座就给你这个面子，暂时不出手，待我下界探寻一番，再次归来时，自会亲自跟敖晟将此番因果了结！”

　　“多谢！”盘王抱拳道谢，“其实，敖晟与祖祭灵之间原本并无仇怨，有此结果过只能说是一场误会，若是可以，我还是希望阁下能以大局为重，以和为贵，莫要自相残杀，让异域得利！”

　　“此事，本座心中自有主意！”

　　瞥了一眼身形遮掩在混沌气息中的敖晟仙王，程昊冷哼一声，对方虽然遮掩了样貌，但神魂气息却是无法彻底掩饰，待他寻找到蓝梦的下落后，再来收拾这老家伙也不迟。

　　“诸位告辞了！”

　　对着几位仙王点了点头，程昊身形一晃，直接离开了盘王城，在一处黑暗星空中，撕裂了仙域壁垒，下界而去。

　　“敖晟，这下，你麻烦大了！”随着程昊离开，盘王叹了口气，这次蟠桃盛会，他是一点兴趣也没了。

　　“哼，你们怕这昊天，我可不怕！我倒要试试，他究竟有几斤几两，还真当自己从异域活着回来，就无敌了不成？”作为仙王巨头，敖晟在仙域蛮横惯了，整个仙域，除了盘王这种仙王巨头能与他交手一番之外，其他人，他是一点都不在乎！

　　“唉，你啊，这个性子，早晚都得吃亏！”盘王无奈的摇了摇头，他与敖晟关系不错，若是其他的事情，他或许会出手相助一番，但此事，他却是一点插手的意思都没有，否则一个弄不好，恐怕就会引火烧身，给自己带来天大的麻烦。

　　“不必担心，我敖晟纵横仙域亿万年，除非他昊天是那传说中的仙帝，否则，他又能奈我何？”敖晟毫不在意的端起来桌上的酒杯，“来，多大点事啊，喝酒喝酒！”


第六章 本座此次来，乃是为了找一位后辈

　　九天十地，对于仙域来说，属于下界，而剧情开始的那片小世界，更是被称之为遗弃之地，属于下界中的下界。

　　程昊神念在遗弃之地中探查了几遍，并没有找到蓝梦的踪迹，更是没有寻找到那方主角石昊所成长的石村，似乎一切，都被人以大法力带走了一般。

　　“看来蓝梦已经离开了此地，只是不知如今，究竟去了哪里！”

　　哪怕是在原剧情中，柳神的行踪也一直都很神秘，如今蓝梦更是成为了柳神，身上有一股无形的力量所笼罩，哪怕是程昊，都很难推算出她的具体踪迹。

　　不过对此，程昊也不担心她的安危，既然她在此界的身份是柳神，那么在剧情结束前，便不会有生命危险，自己只要寻找到这方位面的主角石昊，早晚都能再次见到蓝梦。

　　对于蓝梦，他有着太多的事情想要询问，想要知道对方为何要如此执着的分出因果之身与他结为夫妻，更想知道，那个昊天镜中所出现的世界，究竟与自己，有着什么样的联系。

　　……

　　九天十地，乃是遮天世界的前身，属于一方大千宇宙级别，若是不与仙域做对比，其实它的面积也很是庞大，最起码，对于四阶以下的修士来说，九天十地已经属于大到没边了。

　　九天十地，边荒帝关。

　　这里，是阻拦异域生灵入侵的前线，也是最后一道重要防线，若是帝关被迫，异域便可大举入侵，整个九天十地，都将陷入生灵涂炭之中。

　　此时，边荒帝关前方的大漠中，正有一支铁血军队在急速前行，赶赴最近的战场。

　　“对面有不朽压阵，我们这一方早已无真仙，真能抵住吗？”队伍中有不少大势力的天才加入，其中一位年轻的天才有些不解的小声问道。

　　“呵呵，这么多年来，我界真仙皆殇，不复存在了，各族还能够长久屹立着，就是因为我们有天渊存在，你们看前方！”一位老骑士指着前方说道。

　　所有人都不自觉的抬头，仰头望天，感觉前方的天际被一片无法形容的魔云所阻挡，洁白与黑暗交缠在一起，如同一方星域般，遮蔽在了那里。

　　如同星域般的魔云，它形成了一个巨大的圆，化作了一个可怕的漩涡，形成深渊！

　　只不过，这深渊是通向天穹上的，没入无垠未知处，而非通向地下。

　　它真的太大了，浩瀚无边，笼罩在大漠上方。

　　“难道……这就是天渊？”有人自语。

　　“没错，这就是天渊，正因为有它存在，我九天十地一方才能够一直屹立不倒，异族才无法得以入侵！”老骑士满是敬畏的看着那浩瀚的天渊，缓缓开口。

　　“它……是如何镇守的？”许多人不解，看着天渊近在咫尺，并未觉察到特别的力量。

　　“它对一般的生灵无效，可一旦有不朽跨界而来，走进这片区域，就会被吸进天渊，就此消失不见！”老骑士郑重地说道。

　　“什么？”许多年轻人闻言大惊失色，忍不住向后倒退，脸色有些苍白。

　　可以吞掉不朽的生灵，这是何其可怕的事，天渊太恐怖了，它连通向哪里？居然有这种无上威势。

　　“放心好了，不会吞掉尔等，一般的生灵走在这里，不会有什么变故，只有不朽出现，它才会吞掉。”老骑士解释道。

　　“原来如此，如此说来，咱们只要抵挡住异域不朽之下的生灵们，便可以高枕无忧了！”有年轻的天才惊喜道。

　　“话虽如此，但也不可放松警惕，异域的不朽之王，可从来没有放弃尝试攻破天渊，敌人可以失败无数次都没事，但咱们只要失败一次，那就彻底的完了！”老骑士满是忧虑，九天十地没有真仙诞生，无论如何，这都是一个致命的缺陷。

　　“你们快看，那是什么？”突然间，一位年轻高大的男子，满是震惊的指着前方问道。

　　“似乎，是个人，他在天渊中，天渊中的无尽漩涡，在吸扯着他，要将他带入未知的世界中！”

　　“能引起天渊的反应，那人绝对是真仙级别，此人，竟然不怕死，竟敢直闯天渊！”老骑士浑身紧张起来，一眨不眨的盯着前方，生怕会发生什么意外。

　　“不好，快看，他走出来了，天渊中的吞噬之力，对他似乎无效！”

　　“怎么可能，难道天渊发生了什么变故，为何无法阻拦异域不朽了？难道我九天十地，真的要完了吗？”老骑士满脸的绝望之色，一个不朽降临，他们该如何抵挡？

　　嗤嗤！

　　天渊中有恐怖到无法言喻的绞杀之力袭来，但闯入天渊中的那人，似乎毫无反应，一步步的从漩涡中走出，随后毫发无损的走出天渊，来到了那广阔浩瀚的金黄色沙漠上空。

　　来人一身黑色如墨的长袍，一头黑色长发无风自动，在虚空中飘舞着，每一根发丝飘动，都会将周围的虚空撕裂出一道细小的裂缝，众人见状无不惊骇的连连后退。

　　异域不朽，竟然恐怖如斯！

　　“这里，可是帝关？”来人并没有出手，而是打量了一番下方的军队，淡淡地开口问道。

　　“阁下从天渊中走出，竟然不知道这是哪里？”老骑士有些奇怪，按理说异域生灵与他们九天十地对峙了这么多年，怎么可能不知道天渊后面就是帝关？

　　“天渊？”黑袍男子转头看了一眼身后的通天漩涡，随后点了点头，“如此说来，这里确实是边荒帝关，我倒是没有走错地方！”

　　来人自然是程昊，从下界那处遗弃之地离开后，程昊直接推算了一番主角石昊的踪迹，在大致确定了对方在帝关后，便直接撕裂了虚空，向着帝关赶来。

　　只是没想到，这次他运气不太好，竟然一头扎进了天渊中，若非他的实力远远超越了一般的仙王，恐怕还真有可能被困在其中，被放逐离开此界。

　　“本座此次来，乃是为了找一位后辈，尔等不必惊慌！”目光在人群中巡视了一番，最终，程昊的眸光落在了一位年轻的修士身上。


第七章 我该叫你石昊还是荒？

　　“前辈，您不是异域的不朽？”眼见程昊没有露出敌意，老骑士试探性的问道。

　　“异域不朽？本座可不是那些黑暗生灵！”程昊摇了摇头，随后一步迈出，直接来到了军队的上空。

　　嘭嘭嘭！

　　有战鼓声响起，程昊转头瞥了一眼，身后的天渊中，有异域不朽以下的生灵开始选择了进攻，很显然，接下来，将是一场惨烈的大战。

　　“好了，异域开始进攻了，你们出发吧！”程昊摆了摆手，示意众人继续前行，既然异域没有不朽之王出手，他也不打算插手此事。

　　“对了，你留下！”就在众人奔向前方的战场时，程昊突然伸手，将一位身材高大，但看起来长相有些稚嫩的年轻男子拦了下来。

　　“前辈，你们认识？”老骑士有些诧异，不明白对方这等一看就是真仙级别的存在，为何会无缘无故的拦下一个小兵，难道这就是他所要找的后辈？

　　“他不认识我，但我认识他就可以了！”

　　程昊笑了笑，袖袍一卷，直接将那年轻修士笼罩在了一片璀璨的光芒中，随后二人飞身而起，屹立在数万米之上的高空中。

　　“坐吧！”随手在高空中召出两个蒲团，程昊直接坐在了上面，随后淡淡的开口，示意对方坐下。

　　少年看起来有些拘谨，心中忐忑的很，面对一个深不可测可以闯过天渊的神秘强者，换做是谁，恐怕也无法做到镇定自若，心静如水。

　　“我该叫你荒，还是该叫你石昊呢？”

　　在少年有些紧张的坐下后，程昊没有拐弯抹角，而是直接开门见山，叫出了石昊的名字？

　　“前辈认识我？”石昊身躯一震，他如今的身份是荒，但对方以来便叫出了他的真名，说明对方以前很可能认识自己。

　　“我不认识你，但我认识蓝梦……对了，蓝梦就是你所认识的柳神！”眼见石昊露出疑惑之色，程昊笑着解释了一句。

　　“原来柳神叫做蓝梦啊……”石昊有些恍然的喃喃自语，随后有些好奇的看着程昊，“不知前辈如何称呼，又与柳神是什么关系？”

　　“本座昊天，正如你所想的那般，我来自仙域，乃是仙域的仙王之一，至于柳神，和我算是朋友，嗯，很亲密的朋友！”

　　对于和蓝梦之间的关系，他不知道该如何介绍。若是按照昊天镜中的景象，蓝梦与那个叫做阿离的男子，应该属于夫妻关系。

　　而程昊对于自己的身份，其实早已有所猜测，若是没有什么意外的话，他很有可能是那位阿离的不灭灵识转世，若真如此，那他与蓝梦之间，那就是道侣关系。

　　当然，这只是程昊觉得可能性最大的一种猜测，在答案没有彻底解开之前，他也无法做出确定。

　　“昊天前辈，您既然是柳神的朋友，那么是否知道，当年将柳神彻底毁灭的强者，究竟是谁？”石昊微微沉思片刻，虽然程昊看起来对他没有敌意，但他也没有完全相信对方的话语。

　　“是仙界的敖晟仙王，趁我离开仙域时，重创了柳神，如今我已归来，这个因果，早晚我会和敖晟做个了结的！”

　　说起敖晟仙王，程昊眼眸中杀机闪现，他曾杀入过异域，自然是清楚异域中的情形。

　　异域整体实力如何先不说，但最起码，那些不朽之王们，却是极为团结，短时间内，便聚拢了九大不朽之王对他进行围杀，而自己，却得不到仙域的任何支持。

　　仙域的仙王们不团结也就罢了，但却还热衷于内斗，喜欢打压异己，说实话，若非是异域的生灵们已经堕入了黑暗中，他更加喜欢那里的修炼氛围。

　　可以想象，后期的荒天帝，带领着仙域的一群猪队友们对抗异域，对抗黑暗阵营四大准仙帝，究竟是何等的艰辛与悲催了。

　　仙路迢迢，枯骨路成王，一路行来，荒天帝几乎得不到多少支持，自始至终，几乎都是一个人在搏杀，在努力，与永生世界的气运主角方寒比起来，荒天帝此人，简直苦逼的不得了，丝毫看不出位面世界亲儿子的待遇。

　　“呜呜……”苍凉的号角响起，地平线尽头那里，密密麻麻，浮现出无数的生灵，一眼望不到边，异域大军，开始进攻了。

　　“前辈，您有什么需要问的，还请继续，我要进入战场了，九天十地是我的家，我不能眼睁睁地看着战友们在流血，而自己却在这里逍遥自在。”望着双方大军进入战场，石昊感觉浑身热血沸腾，这种为了种族生存而拼搏的大战，无论如何，也不能少了他啊！

　　“急什么，帝关战事又不是发生一次两次了，多你一个不多，少你一个也不少，先陪我在这里老老实实的说说话！”

　　见惯了各种战争场面的程昊，如今对于这种战争，早已没有了多少激情，倒是石昊看的热血沸腾，不断的观望着异域中的各种生灵。

　　他是第一次来帝关参战，对于异域的生灵，也是第一次真正的见识到。

　　异域的生灵什么形态的都有，有的如同蚰蜒，让人看着发瘆；有的背负洁白翅膀，美丽出众，但其实是男人；有人漆黑如墨，血肉干枯，如同骷髅骸骨，骨架外只包着一层皮，号称苦修者。总之奇形怪状，如同动物世界一般，看的石昊眼花缭乱。

　　程昊笑了笑，并没有什么反应，这些异族生灵虽然奇特，但也不算什么，他游走诸天，见到了太多的种族，什么金属类的，幽灵类的，植物类的，血肉类的，有肉身的，没肉身的……乱七八糟的，早就习以为常了。

　　随着战争的持续，战场中，血肉翻飞，血浪流淌的到处都是，惨叫声此起彼伏，恐怖而又凄惨，看的石昊整个人杀气腾腾，恨不得现在就冲入战场中，将来犯的异域生灵全都斩杀一空。

　　“前辈，您是高高在上的仙域仙王，难道就真的没有办法彻底将异域这个毒瘤解决掉吗？”眼见战争暂时高一段落，双方军队之间暂时后撤，石昊深吸了一口气，满是期待的问道。

　　“仙域有仙王，异域也有不朽之王，若真这么容易解决，那异域也不会存在这么久了！”程昊摇了摇头，若仅仅只是个异域，以他如今的实力，一人就能踏平。

　　但异域身后，还有黑暗四大准仙帝，更是有黑暗仙帝那个黑暗动乱的根源，不将这些彻底解决掉，仅仅解决了异域根本毫无用处，只会使得黑暗准仙帝们，提前发动黑暗动乱罢了。


第八章 敖晟，过来领死！

　　“前辈，真的没有办法彻底平定异域之祸吗？”石昊有些不甘心，异域对九天十地的威胁实在是太大了，若是无法彻底解决此事，恐怕九天十地早晚要出现大危机。

　　“有啊！”程昊笑着拍了拍石昊的肩膀，“小伙子，我很看好你啊，好好努力，以后平定异域的重任，就交给你了！”

　　石昊：“……”

　　“前辈，我觉得，咱们还是继续说说柳神的事情吧，您知道柳神如今去了哪吗？”

　　“我要是知道，还会来找你？”

　　对于蓝梦的安危，程昊其实并不怎么担心，毕竟连自己都推算不到她的具体行踪，她若是想要躲藏起来，恐怕就算是准仙帝，都很难找寻到她。

　　“那就要让前辈失望了，我虽然算是柳神的半个弟子，但对于她的行踪，也是不甚了解，毕竟我如今的层次还是太低了，一些事情，我根本了解不到！”石昊满是歉意的摇了摇头。

　　“无妨，我此次来，主要是来看看你，看看你这个能被柳神收为弟子的小家伙！”

　　“前辈是不是失望了？我现在连至尊境界都不到，给柳神丢脸了！”

　　“没有，仙域中天才妖孽无数，但比起他们来，我更加看好你。”程昊起身，将一枚玉简递给了石昊，“这是一篇修炼功法，你可以借鉴一番，说不定对你完善自己的修行道路，能有些帮助！”

　　说到这里，程昊望着下方惨烈的战场，随后摇了摇头，并没有出手，而是双手背负在身后，一步步走向了远方。

　　“小家伙，若是有缘，咱们仙域再见！”

　　“仙域再见吗？”石昊喃喃自语，神识探入了手中的玉简中，顿时间，一篇神秘的功法，出现在了他的脑海中——道经！

　　道经，乃是程昊融合了遮天体系中的各大帝经，最终将其完善的一篇功法，可以一直修炼到四阶巅峰境界，对于如今在探索自己修行道路的石昊来说，这篇功法，最为适合他。

　　石昊毕竟是遮天体系的创始者，一篇几乎完善的遮天体系修炼功法在别人手中，也许就只是一篇顶级功法罢了，但在石昊手中，以他的资质，日后绝对有能力推演出仙王乃至仙帝境界的后续功法。

　　“希望有此功法在手，能让你少走一些弯路吧！”

　　程昊叹了口气，他并没有收石昊为徒，赠他功法，纯粹是对这个小家伙有些同情，这小家伙，作为主角，实在是太苦了，苦的连他都有些看不下去了。

　　看过了石昊，程昊并没有在九天十地继续停留，而是撕裂了时空壁垒，再一次踏入了仙域中。

　　他并没有继续寻找蓝梦，既然对方安然无恙，那么只要剧情继续下去，她早晚都会现身。

　　如今，他还有更重要的事情要做，那敖晟仙王，让他多活了这几日，自己，已经很是仁慈了！

　　……

　　仙域，一处黑暗寂寥的宇宙星空中，程昊屹立在一片星域的顶端，身上的无尽威压急速散开，向着四周开始无限的延伸。

　　“敖晟，过来领死！”

　　没有任何和解的意思，也没有丝毫给对方留脸面的意思，既然这番因果仇怨已经结下，那便不死不休！

　　程昊的声音不大，但随着神念散开，顺着时空波动延伸开来，几乎大半个仙域的生灵，都感知到了程昊的这道极具霸气的决战宣言！

　　“欺人太甚，昊天，你真当自己无敌了不成？！”

　　敖晟怒了，他是仙域的霸主，是仙王巨头，多少年了，从来都是他欺负别人，何曾被人如此毫不掩饰的打上门来，这是赤裸裸的挑衅，是在故意羞辱他，扫落他的脸面！

　　滚滚时空长河席卷而来，敖晟头顶亿万星辰，从时间长河中走出，满脸怒色的看着程昊，“昊天，你真当我怕你不成？”

　　“少废话，今日摘你头颅，了结因果！”程昊声音冰冷，话音落下，整片星空，在冰冷的杀气下，弥漫出恐怖的仙雾，随后结成了白色冰霜。

　　一言冻结一方宇宙星空，仙王之恐怖，使得一些偷偷赶来观战的不少生灵，一时间噤若寒蝉，身形不断的后退，生怕二人间的战斗，会波及到自身。

　　“二位，以和为贵，什么事情不能坐下来好好谈，何必要打生打死呢？”就在这时，盘王显现出身形，屹立在一处时空裂缝中，不断的出声劝道。

　　“盘王，之前我已经给你留了面子，今日之事，你莫要插手，无论谁来，这敖晟，都得死！谁敢阻拦，我便杀谁！”

　　程昊头顶昊天塔，散发出莫可名状的光芒，仿佛照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。

　　这一刻，程昊给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵，似乎哪怕是仙王巨头，也只能在他面前乖乖受死！

　　“呵呵……哈哈……”敖晟大笑道：“多少年没有生灵这样和我说话了，当年挑衅我的人、仙、王，都死了！今日，你昊天也不例外！”

　　冷笑声中，他腾空而起，多少年了，他没有露出过这种杀气，此时这片宇宙都在剧烈的抖动，要炸开了。

　　轰隆隆！

　　一刹那，他头顶上方的一片星域都龟裂，而后爆碎了，景象骇人，那是他的气息所冲击的。

　　但是，下一刻，漫天星海，所有宇宙尘埃，又都重组，聚集在一起，化作一颗完整的大星，一颗哪怕是真仙看上一眼，都感觉身形要崩溃的恐怖星辰。

　　这一刻，生灭，造化，都在敖晟的情绪起伏间，真仙望之，神魂都在颤栗。

　　“昊天，别人忌惮你这个独身杀入异域的疯子，但老夫可不怕，今日就由老夫来称一称，你究竟有几斤几两！”

　　话音落下，敖晟抬手向着虚空一抓，顿时间，一方庞大的宇宙，竟然直接被他拘禁而来，随后在他的无尽神威下，整座宇宙开始急速的缩小，最终化作了一颗星辰，融入到了他头顶的那方巨大星辰之上。

　　“杀！”

　　一声冷喝，敖晟头顶那熔炼了一方宇宙的恐怖星辰，带着毁灭一切的滔天威势，迎着程昊，直接轰击而去。

　　所过之处，时空破碎，无尽的混沌气弥漫，地火水风各种神则显化，不断的演化出宇宙随后再次破灭，如此生灭轮回，端是恐怖无比。


第九章 摘你头颅，铸我神威！

　　敖晟不愧是老牌仙王巨头，出手间，便是灭绝一切的绝世杀招，这等杀招，别说是真仙了，哪怕是一般的仙王，都很难抵挡得住。

　　一方宇宙融合后轰击而来的威能，那是何等的恐怖，虽然这方宇宙还没有达到大千宇宙层次，但即使如此，就算是仙王，也不敢硬接真实宇宙爆发开来的恐怖毁灭威能。

　　然而程昊似乎毫无所觉，望着那袭来的巨大星辰，只是伸手一指，一道色彩绚烂的光束飞出，破灭永恒，那颗融入了一方宇宙的星辰，瞬间化成齑粉，星辰中的宇宙，顿时化作一道道的灰色雾气，直接在混沌气流中淹没一空。

　　“哼！”

　　对于程昊的强大，敖晟并没有多少意外，对方能在异域中大开杀戒并且还活着逃离异域，很显然，实力绝对不是一般的恐怖。

　　别看敖晟刚刚狠话说了一句又一句，但自始至终，他心中都清楚的很，眼前的昊天仙王，绝对是他平生所遇的最强敌人，没有之一。

　　今日一个不小心，自己便很可能会陨落在此，无论如何，二人间的仇怨已经无法解开，只能有一人死去，才能彻底了结这番因果。

　　“我不想死，那就只能你死了！”

　　眼眸一片冰冷，敖晟反手拍落，又是一片宇宙被他拘来，随后镇压而下，嗡隆一声，将程昊覆盖，要将他困在当中。

　　“呵呵！”

　　程昊呵呵一笑，面对袭来的宇宙，甚至都懒得抵挡，肉身轻轻一震，顿时一股无法言喻的大破灭气息散开，将那还没有彻底镇压而下的宇宙直接震散。

　　“你若是能招来一方大千宇宙，倒是还有点威力，至于这种层次的宇宙，就别弄出来丢人现眼了！”

　　随手将身前前宇宙震散后的毁灭气息驱除，程昊屹立在黑暗星空中岿然不动，眼眸中满是冷漠之色。

　　“杀！”

　　敖晟仙王大吼，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他捏法印，轰杀向前。

　　程昊给他的压力实在是太大了，既然神通法术无法奏效，那就只能近身搏杀了！

　　不得不说，敖晟全力出手，场面确实是很吓人，一座座宇宙在其身边化作了日月星辰，不断地围着他旋转，比之开天辟地还要吓人。

　　尤其是他那庞大的法体，无与伦比，盖世无敌，轻轻一动，便直接引动了时间长河，岁月长河缠绕在他的身周，使得他看起来如同那执掌岁月长河的无上主宰。

　　“这就是仙王吗？实力也太恐怖了，我能感觉到，换作是我，恐怕连对方的一指都接不下，就会彻底的形神俱灭！”有真灵强者，隔着一座宇宙，遥遥观望着。

　　“我仙域已经好久没有爆发仙王间的战争了，原本只是知道仙王很恐怖，但如今看来我还是小看了仙王的威能，随手之间便可开天辟地，宇宙在他们的手中就如同玩具一般，这等威能简直就是匪夷所思！”

　　“敖晟仙王不愧是我仙域的无上霸主，威势当真是吓死人，如今看样子是要肉身搏杀了，不知道那昊天仙王近身搏杀的能力如何，会不会是他的对手？”

　　一个个真仙强者隔着宇宙在互相谈论着，除此之外，仙域中的其他仙王们，也被这场大战所惊动，一个个分出神念化身，隔着老远，探查着战场中的情况。

　　“盘王，你觉得这次大战，谁会获胜？”一位头戴紫金冠的仙王神识传音问道。

　　“我也说不准，但我觉得，那昊天既然敢主动找敖晟决战，想必一定有所依仗，总的来说，昊天的赢面要大一些！”盘王分析道。

　　“呵呵，这还有什么好分析的，获胜者没有丝毫悬念，绝对会是那昊天，当初昊天在异域的表现，我们可都是有所了解的，换做是敖晟，他能在九大仙王的围攻下活着回来？”又一位被混沌气所遮掩了面容的仙王传音道。

　　“你说的也对，如今我们根本不需要判断谁胜谁负，只需要猜测敖晟究竟能不能在昊天的追杀下存活下来即可！”盘王点头道。

　　轰！

　　就在无数观战者议论纷纷时，近乎发狂的敖晟，已经与程昊碰撞在了一起，两大仙王的第一次近身搏杀，所造成的动静简直如同纪元毁灭一般，恐怖的战斗余波，直接使得那方黑暗宇宙瞬间湮灭，化作了一片混沌海洋。

　　噗！

　　毁灭气息扫过，敖晟仙王踉跄倒退，满身是血，他捂着胸膛，瞳孔急骤收缩，刚刚第一次碰撞，他败了，而且败得毫无悬念。

　　二人之间的实力，似乎根本不是一个等级的，自己的攻击落在对方身上，根本造不成任何损失，而对方随意一拳，确实轻易的洞穿了他的胸膛，一股股大破灭的气息，更是顺着伤口，向着他的身体各处肆虐，使得他一时间根本无法修复伤势。

　　“敖晟，你名头不小，但实力，却比我想象的要弱了许多！”

　　这敖晟在仙域也算是巨头的人物，但在程昊看来，比之当初的异域不朽之王昆谛，还要弱了不少。

　　当初自己还没有踏入五阶大罗之境时，就可以压着昆谛暴打，更别说如今实力暴涨了数十倍，极度接近六阶了，这等实力，可以说只要不遇到准仙帝，哪怕是整个仙域的仙王联合起来围杀他，他也有自信反过来吊打众仙王！

　　“差不多了，也该结束了！”

　　不理会敖晟那惊恐的目光，程昊一步迈出，在刹那之间，他的周身时间长河都开始倒流，速度之快，就算是时间，都无法跟得上他的步伐。

　　咯吱！

　　脖子被扭断的声音响起，在无数仙域生灵的观望中，敖晟的头颅，硬生生的被程昊撕扯了下来，那巨大的头颅满是震惊与惊恐，被他提在手中，随后轻轻一捏，直接将其捏爆。

　　“就这等实力，也敢与本座结下因果，今日若不杀你，岂不是什么阿猫阿狗都敢骑在本座脖子之上了？！”

　　轰！

　　下一刻，程昊一拳砸落下来，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，恐怖的拳芒毁天灭地，仅仅只是泄露出的一丝气劲，就使得四周观战的仙王连连后退，他们毫不怀疑，这一拳若是落在他们身上，那绝对是九死一生，很难存活！

　　轰！

　　血肉爆裂的声音响彻诸天，敖晟那巨大的无头法体，彻底崩溃开来，鲜血染满了周边的混沌气流，使得那肆虐的混沌海浪，都被染成了鲜红一片。

　　敖晟仙王，那个在仙域狂傲了无尽岁月的霸主存在，今日，在无数仙域生灵的观望中，陨落了！


第十章 开城门，迎仙王大人进城！

　　一拳轰杀敖晟仙王，程昊并没有就此离去，而是心念一动，昊天塔飞身而起，洒落下阵阵烟氲之气，将混沌海洋中所有的血液彻底泯灭掉。

　　仙王强者，神威无量，哪怕一滴鲜血，若是不能彻底抹除，未来都有再次复活的可能。

　　程昊行走诸天，一生杀伐无数，这等错误，自然不可能犯下。

　　将敖晟仙王所有的鲜血彻底抹除后，程昊收起了昊天塔，这次对决，昊天塔根本没有使用，程昊只是随意的轰出两拳，便轻易的结束了战斗，这一刻，他对于自身的实力，有了个清晰的认识，六阶之下，他已经达到了绝对无敌的地步！

　　随着程昊将敖晟的痕迹彻底抹除后，仙域轰动了，昊天仙王仅仅数招之间便斩杀了一位强大的仙王，这等消息，实在是太震撼了。

　　“完了，敖晟家族这下子算是彻底完了，就算是昊天不出手，其他势力也会将他们连根拔起！”盘王叹了口气，他毕竟与敖晟有着一些交情，如今看到对方当场惨死，说心里没有一点感觉，那也不可能。

　　“虽然明知道敖晟不会是昊天的对手，但我原本以为他逃走还是有可能的，没想到连逃跑的机会都没有，便被轻易灭杀了！”

　　“这昊天的实力，就算没有成帝，估计也不远了，日后我仙域中，要多出一位无上仙王巨头了！”

　　“唉，敖晟的脾气就是太狂太倔了，当初昊天质问他时，他若是态度放低一些，主动赔礼道歉，积极的想办法了结因果，今日想来也不会落得个形神俱灭的下场了！”

　　“好了，多说无益，死了个敖晟，但我仙域却多出了个昊天，论实力，我仙域的实力比之前却要提升了许多，这敖晟，死了就死了吧！”有看不惯敖晟的仙王开口了。

　　“没错，敖晟死了，他之前占据的地盘也空了出来，诸位若是没有意见，敖晟之前的势力，便划分给昊天，诸位意下如何？”

　　“我等自然不会有意见！”哪怕是与敖晟仙王有交情的盘王，也是点了点头，丝毫没有意见。

　　谁都知道，随着程昊的逆天崛起，仙域中肯定会再次多出一座昊天王城，多出一方大势力，如今正好空出一方区域交给程昊来管理，对于这些仙王来说，那是最好不过了。

　　“走吧，战斗结束了，咱们也该过去道喜了！”

　　头戴紫金冠的仙王一步迈出，来到了之前的战场边缘处，对着程昊抱拳笑道：“老夫元初，恭喜昊天道友了结因果，成就无上仙王境界，当真是可喜可贺啊！”

　　“元初？”程昊眉头一挑，嘴角露出笑意，淡淡的点了点头，“道友客气了！”

　　“恭喜昊天道友，道友时隔亿万年再次归来，一举斩杀敖晟，当真是实力无双，道友若是愿意在仙域定居，敖晟所统治的那方区域，便由道友来安排，不知道友意下如何？”盘王也上前来询问道。

　　“可以！”

　　这事程昊自然不会拒绝，他已经打定了主意，要在这方位面常住，有一方属于自己的仙王城，倒也很有必要。

　　……

　　敖晟仙王所掌控的势力，与盘王所在的宇宙相接壤，两座宇宙，仅仅隔着一片混乱的时空潮汐海洋，倒也算得上是邻居。

　　与盘王等人告辞后，程昊直接穿过了那处混乱的潮汐海洋，来到了敖晟仙王之前所掌控的宇宙中。

　　黑暗的宇宙星空中，一座巨大的陆地漂浮在宇宙中，如同宇宙的中心一般，日月星辰都围着它在旋转，在上面建有一座古城，洪荒之力流转，混沌雾霭弥漫，令那里深邃、恢宏，有种大威严。

　　程昊驾临，各方震动！

　　他而今杀出了威名，现在谁人不知，哪个不晓，他一拳灭杀敖晟仙王，神勇无匹，如今隐隐有仙域第一强者的威名，谁敢不服？

　　降临敖晟王城，确切的说，如今已经改名为昊天王城，不需要程昊吩咐，这座雄威巨城中的一个个大家族，便将此事早已办妥。

　　在一众家族收到了敖晟陨落的消息后，无数家族便行动了起来，一个个强者联合出动，将敖家族人尽数斩杀殆尽，更是将这座古城改名为昊天王城，作为他们投效程昊的投名状。

　　望着古城上空那有些晃眼的“昊天王城”四个大字，程昊满意的点了点头，他原本就没有要将此城生灵赶尽杀绝的意思，这些家族既然如此上道，倒是让他省了不少的心。

　　“仙王大人，敖家血脉已经尽数伏诛，还请大人查验！”

　　巨大的城门之前，一位身穿金色战甲的真仙强者，身后跟随着数千名精锐士兵，一个个恭恭敬敬的跪拜在地，满是狂热的对着程昊叩首。

　　而在这些士兵的不远处，漂浮着数以万计的尸体，那些尸体，全都是敖家族人，如今短短的时间内，已经被各大家族联合彻底斩杀，动作不可谓不快。

　　程昊点了点头，虽然敖家剩余的族人，对他根本造不成什么威胁，可杀可不杀，但既然这些家族已经将敖家灭族，也算是帮他处理了个不大不小的麻烦，斩草除根，对他来说，也算是个不错的选择。

　　“你是金乌一族的吧，你叫做什么？”瞥了一眼四周跪拜在地的各大家族强者，程昊开口对着眼前的金甲男子问道。

　　“回仙王大人的话，属下金晨，添为金乌一族的当代族长！”眼见程昊第一个开口询问的是自己，金晨面露狂喜之色，有些兴奋的回复道。

　　“哦，金晨族长，我记得当初进入仙域时，曾经杀了个金乌族的族人，不知你心里有没有怨言？”

　　程昊这么随口一问，金晨脸上顿时布满了冷汗，连忙叩首回复道：“回禀仙王，金辉那小子，只是我金家旁系的一个不入流小辈，既然他得罪了仙王大人，那自然是万死难赎其罪，仙王大人杀得好，即使大人不杀，回到家族后，我也会亲自执行家法，将其诛杀！”

　　“呵呵……都起来吧，随本座进城！”

　　对于金乌族长心里是否真的心服口服，程昊也懒得猜测，别说对方没那个胆量，就算有那个胆量又如何，还能翻了天不成？

　　“开城门，迎仙王大人进城！”眼见程昊没有追究的意思，金晨轻吐了一口气，随后起身，向着身后沉声喊道。

　　咯吱！

　　昊天王城门大开，各族列队迎接，一条金光大道铺展开来，绵延数十万里，而在城门口正中央位置，还有一尊古老的战车，战车上有着岁月的痕迹，有着各种刀剑留下的印记，这竟然是一辆达到了五阶至宝级别的古老战车。


第十一章 内政找无虚，外事找悟空！

　　在无数修士的簇拥下，程昊乘坐着那古老的仙王战车，来到了原本敖晟仙王的府邸中。

　　一个仙王家族就可威震仙域，统御一方宇宙，府中各种神料等堆积如山，都是他们漫长岁月的积累，底蕴骇人。

　　程昊在击杀了敖晟仙王后，将其体内所蕴藏的各种宝藏掠夺一空，但能被敖晟收在体内世界中的，也只是宝藏的一部分，大部分资源，都存储在府邸内，全都摆放在了如今程昊的眼前。

　　长生药，神兵利器，经文秘典等宝物多不胜数，哪怕是一般的仙王见了都会心动。

　　程昊心念一动，从内天地中将林曦等人招了出来，如今他在仙域中已经有了根基，倒是可以令众人留在此地安稳修炼了。

　　“这里是哪？”

　　林曦最先出现，先是瞥了一眼跟随在程昊身后的一众随从，随后开口问了一句。

　　如今的林曦，早已踏入五阶仙王境界，哪怕是收敛了威压，但那股仙王所特有的灵魂威压，一般的弱者或许感受不到，但跟随在程昊身后的，都是各大家族的真仙级强者，林曦刚一出现，他们便明白了来人的身份。

　　又是一位仙王级存在！

　　“这里，是乱古纪元，仙域！”程昊仅仅只是回复了这么一句，他相信，林曦一定会明白这是什么地方。

　　“乱古纪元的仙域吗？”感受着天地间那浓郁到近乎实质的庞大元气，林曦那清冷如霜的俏脸上，露出一丝淡淡的笑意，“还真是个修炼的好地方呢！”

　　与此同时，敖无虚，孙悟空，小囡囡，小天，程月灵等人，一一出现在了府邸之中，很是好奇的打量着周围的情况。

　　“师尊，你这是打劫了哪个强者的宝库吗？”

　　其他人还在打量周围环境时，孙悟空却已经将目光放在了程昊身前的宝藏上，猴子的天性，让他在面对宝藏时，心里急躁的难受，恨不得冲上前去，将这些宝藏全都收走。

　　“这些宝物，为师用不上，你们有什么喜欢的，自己上前来拿吧！”不理会身后各大家族族长那惊疑不定的目光，程昊对着悟空等人吩咐着，示意他们前去分宝。

　　“谢师尊！”

　　“谢谢哥哥！”

　　“谢谢爸爸！”

　　既然程昊都开口了，敖无虚等人自然不会客气，一个个走到宝藏跟前，开始互相分配起来。

　　“这是混沌世界石，可以构建宇宙根基，可以炼成一方大印，足以压塌星河，震裂大宇宙！师兄我最近准备要扩张内天地，这块石头，我就笑纳了。”敖无虚寻找了一番，找到了适合自己的宝物。

　　“师兄需要尽管那，这块蕴含五行属性的仙金，足有一丈多长，正好可以熔炼进俺老孙的金箍棒中，以后金箍棒晋级为五阶至宝，倒也容易许多！”

　　“咦，这是蟠桃呢，月灵姐姐，你如今修为太低，这蟠桃正适合你，若是将其吞食炼化，绝对可以一举飞仙！”小囡囡抱着一颗散发着浓郁不朽气息的桃子，笑嘻嘻的对着程月灵招手。

　　“这桃子交给我吧，我炼制一炉仙丹，更加适合月灵！”林曦从囡囡手中接过了蟠桃，程月灵虽然已经开始跟她修炼，但如今修为还很是低下，直接吞服蟠桃，绝对会爆体而亡。

　　这敖晟仙王家族中的宝物太多了，众人只是选择了几样有用的之后，便停止了下来，倒也没有全部收走的意思。

　　至于林曦，更是对于这些宝物没有多少兴趣，只是翻阅了几部仙王经书后，便不再关注此事。

　　眼见众人不再继续挑选，程昊随手从宝藏中抽出了一本仙王经书，随后递给了一直眼巴巴跟在身后的金乌族长金晨。

　　“这本经书，你们拿回去翻阅半个月，在场之人，皆可观阅，只可观看，不可抄录！”

　　新官上任三把火，作为昊天王城日后的绝对主宰，程昊是携带着灭杀敖晟仙王的无上威压而来，威已经够了，倒也不需要再专门立威，对于日后自己这些下属，适当的给与一些甜头，也是很有必要的。

　　“谢仙王，我等愿为仙王赴汤蹈火，万死不辞！”

　　一本仙王经书啊，昊天仙王大人竟然就这么直接交给了他们，允许他们查看，这是何等的恩赐啊！

　　要知道到了他们这等真仙境界，相对于权利来说，他们更在乎的，便是修为能更进一步，期盼有朝一日能成为那高高在上的仙王。

　　他们为敖晟仙王效力亿万载岁月，也没有得到一次查看仙王经书的机会，而如今新的仙王降临，却是直接将经书交给了他们，令他们翻阅半个月，这是何等的恩赐？！

　　传道之恩，恩大于天！这相当于是给了他们一次日后踏入仙王境界的大造化，大机缘，这等恩赐，如何不令他们感恩戴德，痛哭流涕？

　　“无虚，你是我门下大弟子，待会，你召集这些家族的族长聚一聚，从他们那里将如今仙域的具体情况了解一番，以后我昊天王城的具体事物，就由你安排处理！”

　　“是，师尊！”敖无虚躬身领命。

　　“悟空，你不是喜欢战斗吗，这方宇宙，应该还有不愿臣服我昊天王城统治的势力，此事就由你来负责，剿灭一切叛乱！”

　　敖无虚负责内政处理，悟空负责对外征战，二人一文一武，程昊倒是放心的很，短时间内，二人应该就能将这方宇宙治理的妥妥帖帖的。

　　“哥哥，那我们做什么啊？”小囡囡与小天二人手拉着手，坐在一条长椅上，有些无聊的晃着洁白的小腿问道。

　　“你们啊，好好修炼就可以了。我将你们带到这里，就是因为仙域适合修炼，你们的任务，便是修炼！”揉了揉囡囡的小脑袋，程昊笑道。

　　简单的与各大家族的族长们交流了一番后，程昊便将具体的事物交给了敖无虚与悟空二人处理，至于他，则是在偌大的府邸中，选择了一处洞府，开始闭关修炼，静静的等待着剧情继续发展下去。

　　只要剧情有条不紊的发展下去，蓝梦早晚都会现身，这一点，错不了的。


第十一章 我家师伯，也是仙王！

　　原剧情中，石昊等人第一次进入仙域，曾在仙域中游荡了一段时间，之后离开时，通过一座古祭坛，最终机缘巧合下，在一处雷电深渊中，寻找到了柳神的踪迹。

　　程昊也曾去过那处雷电深渊，只可惜，那狂暴的雷霆海洋中，留下的只是一株柳树遗蜕，并没有多少灵性存在，很显然，对方曾在那里进行过一次蜕变，只是不知道，蜕变后的蓝梦，是否恢复了前世的记忆。

　　“程昊，这乱古纪元的仙域，和我们所在的世界，是一个时间长河贯通的吗？”一处洞府中，林曦盘坐于一处七彩莲花之上，开口询问道。

　　“应该不是，我们毕竟来自于未来，否则哪怕是世界意志再大度，也不可能一点反应也没有！”程昊分析道。

　　“如此说来，这应该是类似于平行宇宙，如此，倒是好办了！”

　　说话间，林曦起身，向着洞府外走去，“之前我担心做出什么举动会影响到未来的我们那个世界，如今既然没有问题，那你就慢慢修炼吧，我且去仙域中逛一逛，看看能不能找到一些有用的机缘！”

　　程昊点了点头，目视着林曦离开，随后缓缓闭上眼睛，继续修炼。

　　到了如今这个境界，想要突破到六阶混元境界，除了需要消耗气运之外，只能依靠海量的时间一点点硬磨，实在是没有多少取巧之法。

　　……

　　岁月如沙，不经意间便从指缝中溜走。

　　也不知究竟过去了多久，这一日，平静的昊天仙王府邸中，敖无虚急匆匆的走了进来，进入了一间书房中。

　　书房的面积并不大，但却散发着一股岁月的气息，而此时，一道身影，正坐在木椅上，提笔书写着什么。

　　“师尊，您让我注意的那个下界修士，已经通过了仙门，进入仙域了！”

　　对着书桌前的身影，敖无虚轻声开口，这是师尊的一具化身，平常坐镇于府邸中，处理一些他不好拿决定的事情。

　　“很好，你将为师的令牌交给他，让他在见到柳神后，捏碎令牌！”

　　“是！”敖无虚领命后便离开，随后乘坐传送阵，向着石昊等人此时所在的宇宙位面赶去。

　　……

　　仙路要塞之上，几个年轻的男女，此时正一脸惊疑不定的看着前面不远处的三人，这三人，正是刚刚打开了仙门的石昊等一行人。

　　“真是奇了怪了，这才多久啊，没想到竟然又有人打开了仙门，来到了这里！”一位身穿金色长袍的年轻男子，低声嘀咕着。

　　“金阳，你忘了你那位堂兄是怎么死的了？”金袍男子身旁，一位白衣如雪的俏丽女子，不满的瞪了她一眼。

　　若是程昊在这里，定然能一眼认出，这几人，除了那金阳之外，正是当初他进入仙域前，所遇到的几个年轻人。

　　“孔雀仙子，你们这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，我就不信了，上一次来的是仙王，难道这一次还能再来三个仙王不成？”

　　没有经历过之前被程昊所支配的恐惧，金阳这个金乌族的年轻族人，脸上并没有其他几人的沉稳之色，很是高傲的瞥了一眼对面三人。

　　“这里是进入仙域的通道，尔等下界之人，并没有资格进入其中，还是从哪里来，早点从哪里回吧！”

　　“听你们刚刚所说，之前就有人进去过，为何别人能进，我们就不能进了？”石昊有些不满，他能够感觉的出来，眼前这名为金阳的年轻人，眸子中所流露出来的，满是对他们的蔑视。

　　“别人能进？你们知道那人是谁吗？那可是高高在上的昊……咳咳，那可是仙王大人，人家一拳轰开了城门进入的仙域，你们若是有那个本事，我们绝对不阻拦！”

　　金阳倒也没有傻到家，知道仙王的名讳不能乱提，否则冥冥中的仙王存在，便会有所感知，若是因此而惹恼了仙王，他们金乌一族，可就彻底完蛋了。

　　“哼，告诉你，我家师伯，那也是仙王存在，你们若是不想得罪仙王，还是老老实实的让我等进去，否则等见到师伯，我必告你们一状！”

　　石昊可不是迂腐之人，他能看得出来，几人对于那些高高在上的仙王很是敬畏，既然如此，若是能搬出仙王的名头镇住对方，那当然是再好不过了！

　　“笑话，你们几个下界的蝼蚁，连真仙都没有的贫瘠位面，怎么可能会有仙王存在？”金阳一脸的不信之色，对方身后若真是有仙王，怎么可能会一直待在下界那种穷地方？

　　“谁告诉你我师伯他是下界之人了？告诉你，我家师伯，乃是仙域的昊天仙王，他老人家的名讳，你们听说过吗？”

　　石昊有些紧张，他也不知道昊天仙王的名头在这里好不好用，但不论如何，都得试一试，难得来仙域一趟，若是连门都进不去就被灰溜溜的赶走了，那真是要抱憾终生啊！

　　“昊天仙王？你们是如何得知他老人家名号的？”金阳脸色惨白，他感觉自己，似乎正在作死的路上渐行渐远，此事一个处理不好，自己就要步他那个死鬼堂哥的后尘了。

　　“哼！早就跟你们说过了，昊天仙王是我师伯，你为何就是不信呢？”眼见几人露出畏惧之色，石昊心里松了一口气，很好，看来仙王的名头，果然好用。

　　“金阳，你别再说话了，开城门，赶紧送他们进去！”

　　孔雀仙子是真的怕了，她现在已经患了昊天仙王恐惧症，只要听到这个名号，就浑身颤抖的厉害，总感觉随时随地，自己就有人头落地的可能。

　　嗡！

　　就在这时，要塞上空，有空间波动散开，一身血色长袍的敖无虚从波纹中缓缓走出，刚一出现，目光便落在了石昊身上。

　　石昊心中一紧，感觉自己被来自于远古时期的洪荒猛兽盯上了一般，对方若是愿意，似乎一个眼神就可以灭杀自己。

　　“见过无虚大人！”

　　作为昊天王城具体事物的负责人，敖无虚的形象早已在仙域各大势力中流传，金阳等人仅仅只是看了一眼，便判断出了来人的身份，连忙躬身行礼。

　　“该死的金阳，连无虚大人都出动了，那人说不定真的和昊天仙王有关系，若是对方告上一状，我们不仅要完蛋，连身后的家族恐怕都得跟着倒霉！”孔雀仙子等人愤恨的瞥了金阳一眼，心里咒骂不已。

　　“你就是荒吧！”敖无虚看都不看金阳等人，目光自始至终都落在了石昊身上。

　　“这令牌你拿着，师尊有令，日后见到柳神，你便捏碎这令牌！”不等石昊开口，敖无虚将一枚烙印着昊天二字的古朴令牌，交到了石昊手中，随后身形一晃，便消失在了虚空中。

　　当真是来也匆匆，去也匆匆，不带一丝烟火！


第十二章 无虚与悟空

　　石昊捏着手中那散发着玄妙气息的神秘令牌，不由得眨了眨眼睛，以后有了这令牌在手，再扯起仙王的虎皮来，谁还敢不服？

　　“哎呀，无虚师兄真是忙啊，都没时间留下来和我好好聊聊呢！”

　　石昊之前听到了金阳等人对敖无虚的称呼，在对方走后，做出了一副可惜的样子，似乎二人之间很熟悉似的。

　　“那个，这下子，我们的身份，没有问题了吧？”晃了晃手中的令牌，石昊心中充满了底气，自己身后，那也是站着仙王大佬的，就问你们，服不服气？

　　“大人稍等，我等这就通知仙域内的大人，开启城门，以最为隆重的仪式欢迎三位大人进入仙域！”孔雀仙子心有余悸的连忙点头，示意石昊等人稍等片刻。

　　“这就不必了，低调一点就可以了，我可不像某些人，借着身后的权势耀武扬威！我的身份，你们几人知道就行了，没必要弄得满世界都知道！”

　　石昊摇了摇头，狐假虎威虽然爽，但自己也仅仅只是见过昊天仙王一面罢了，对方心思究竟如何，还真是无法判断，在见到柳神之前，他也不想欠对方太多的人情。

　　……

　　昊天王城，在石昊等人被众人簇拥着进入仙域时，敖无虚已经返回了自己在城中的府邸。

　　“师兄！”

　　刚回到府邸，敖无虚便听到了孙悟空那熟悉的大嗓门，紧接着，一个身披战甲，雷公脸模样的猴子，便来到了大厅内。

　　以这猴子的实力，完全可以彻底化作人形，但他却偏偏喜欢这幅模样，对于人类的样子，他很是不喜欢，审美观和众人完全不同。

　　“师弟，你不是领兵出征了吗，这么快就结束战斗了？”师兄弟之间，无虚与悟空最是熟悉，二人之间，也根本用不着客气，有什么事情，都是直接说。

　　“嗨，别提了，刚开始还挺有意思的，一些脑筋不太好的远古族群，并不愿臣服我昊天王城的统治，被俺老孙一阵修理，倒也有来有往的战了几场。不过最近，那些家伙全都学乖了，一个个上奏师尊，全都愿意臣服，这么一弄，俺倒是不太好再继续动手了。”

　　“这也正常，虽然那些古老的族群脑子有些僵化，但并不代表他们真傻，趋利避害的本能，还是有的！”敖无虚笑了笑，“既然没有战事了，师弟不妨闭关修炼，咱们师兄弟二人，卡在四阶瓶颈已经很久了，不突破到五阶，在这个世界中，始终算不得真正的顶级强者！”

　　“师兄，俺和你不一样，俺走的是神魔炼体一脉，属于以力证道的法门，单纯的闭关苦修效果太差了，只有不断的战斗，我的实力，才能有所突破！”

　　孙悟空挠了挠头，“这次俺来，就是想和师兄你说一声，以后这昊天王城的事情，你就多操点心吧，我准备离开王城，前往仙域其他宇宙，寻找各路仙王挑战！”

　　“师兄这里自然是没有问题，不过师弟，此事你还是需要和师尊说一声，毕竟挑战仙王非同小可，若是没有师尊暗中坐镇，我怕你会被那些仙王们给活生生的打死！”

　　仙王的实力有多强，敖无虚与悟空二人都很清楚，那都是拿着宇宙当玩具玩的恐怖存在，虽然他们二人都有些杀手锏在手，关键时刻实力可以大幅度的爆发，短时间内能与普通的仙王僵持，但若是遇到老牌仙王甚至是巨头级的仙王，那当真是有死无生。

　　“也好，师尊那里可是有不少神通绝学，正好去试试，能不能从他老人家那里弄点一招半式！”悟空嘿嘿一笑，随后身形一晃，直接奔着程昊的府邸赶去。

　　“这猴子！”

　　敖无虚叹了口气，师尊是世间最好的师尊，有什么好处，都会想着自己这些弟子们，这些年，师尊在内天地中也曾多次讲道，更是传授给了他们逆乱八式这等可以越级作战的逆天神通。

　　按理说，他与悟空的资质都极为不凡，领悟神通绝学应该不在话下，但偏偏这逆乱八式，他们二人无论如何，都是不得其法，虽然招式什么的看起来没有任何问题，但却就是无法发挥出其中的逆天威能。

　　“只能说，我与师弟二人，跟这逆乱八式，没有缘分吧！”敖无虚有些心痛，这等逆天神通自己却总是不得其法，说不在意，那都是假的，“但愿师弟那里，这次能有些收获吧！”

　　……

　　昊天王城的最中央位置，原敖晟仙王的府邸，如今已经成为了程昊的住所，孙悟空身形在虚空中几个闪烁，便来到了府邸中。

　　府邸内的侍卫在看到来人后，倒也没有阻拦，仙王大人有过命令，悟空大人等人觐见无需禀告，可直接进入。

　　“师尊，弟子来看您了！”

　　穿过层层禁制，悟空来到程昊所闭关的洞府中，笑嘻嘻的躬身行礼道。

　　“行了，你这猴子就别跟为师玩这些虚的了，有什么事，赶紧说！”程昊笑了笑，这猴子什么德行他也知道，每次正儿八经的行礼，估计都是想要在他这里弄点好处。

　　“师尊，您交给弟子的任务，俺已经全都完成了，弟子准备外出一段时间，挑战仙域中的其他仙王，以此来寻求突破的契机！此事，还请师尊批准！”

　　“挑战仙王？”程昊略一沉思，随后点了点头，“也可以，以你的实力，全力雾岩化后，实力大幅度暴涨，倒也能与普通仙王一战了！”

　　说话间，程昊以指代笔，在洞府虚空中，烙印出了十个气息各异的神秘道纹，这些道纹，正是来源于昊天境的三千道纹。

　　“悟空，你卡在四阶极限已经很久了，如今积累早已足够，倒也是时候突破了！”

　　程昊指了指那十个道纹，“这些道纹，你仔细的将他们铭记下来，日后可以尝试着将他们摹刻在肉身上，按照为师的推算，你若是能在肉身上摹刻出三道，应该便可晋级了！”


第十三章 以力证道的法门，你学不学？

　　“摹刻三道，便可进阶？”

　　孙悟空眼眸发亮，兴奋的挠了挠头，“那师尊，弟子若是将这十道全都摹刻在肉身之上，岂不是无敌了？”

　　“无敌倒是不可能，但仙王巨头，你可一战！”

　　“嘿嘿，多谢师尊，弟子这就试试，看看能不能将他们全都摹刻入肉身中！”

　　孙悟空嘿嘿的笑着，在他看来，只是摹刻几个道纹罢了，或许会有些难度，但应该也不会太难，毕竟又不是让他自创道纹，罩着师尊所烙印出的道纹摹刻，那还能多难？

　　第一个道纹，乃是一座山峰的形态，并不难记，孙悟空仅仅只是看了几眼，便将其完整的记录在脑海中，随后体内的神力急速涌动，演化出一道道的符文，凝结在一起后，最终化作了那山峰道纹的样子，烙印在了他的左手之上。

　　“师尊，我成功了！”

　　悟空咧嘴嘿嘿一笑，感觉没有多少难度，只是有些奇怪，自己明明摹刻出了一条道纹，可为何丝毫没有感受到实力的提升？

　　“你仔细瞧瞧，真的成功了吗？”程昊淡淡的在悟空左手上瞥了一眼，似笑非笑的问道。

　　“额……”悟空再次低头看去时，发现原本还栩栩如生的道纹，开始急速的消散，转眼之间，便彻底消失不见，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“悟空，这些年为师没有跟你们讲道，你这猴子的心性，似乎又有些跟不上了！”

　　程昊叹了口气，指了指那山形符文，“你且神识仔细探查一番，看一看，这道纹中，究竟有何奥秘！”

　　悟空正襟危坐，老老实实的点了点头，随后神识小心翼翼的探出，没入了那山形道纹之上。

　　嗡！

　　神识初一接触，悟空便感觉自己进入了一方浩瀚无垠的宇宙星空中，这宇宙之大，在他的感知中，比之一般的大千宇宙，似乎还要大了数倍，这绝对是一方顶级的大千宇宙。

　　“一个道纹，竟然包含了一方顶级大千宇宙，难怪师尊说若是摹刻三个道纹在肉身中，便可以晋级，原来是这么个原因，这相当于将三个顶级大千宇宙凝练进了肉身之中，这简直就是以力证道的无上法门啊！”

　　“不知道如今师尊究竟摹刻了多少道纹，至少也得十道以上了吧？若是在肉身中能摹刻个上百道，岂不是真的能以力证道，证得那六阶混元果位？”

　　一边寻思着师尊这门法门的玄奥，一边在宇宙星空中游走着，渐渐的，孙悟空逐渐发现，这宇宙星空，那些星域、黑洞乃至一颗颗的恒星、星辰、星云，竟然全都是由一枚枚的符文构成，这个浩瀚的宇宙，竟然是一方由恒河沙数符文组成的符文宇宙！

　　“一颗星辰由十二万九千六百个符文组成，十二万九千六百个星辰组成了星系，而十二万九千六百个星系又组成了星域，接下来，是星域，界域，最终，才形成了完整的符文宇宙！”

　　将这一切都探查清楚后，悟空深吸了一口气，“我的天，这无法计数的符文数量，简直看得我头皮发麻啊，真不知道，师尊是有多无聊，才能耐着性子创造出这种法门！别说摹刻出完整的十个道纹了，哪怕是一个，我估计都得郁闷到要吐血了！”

　　收回神识，此时的悟空早已满头大汗，看来将一枚道纹全都探查清楚，对他来说，也是件并不容易的事情，以他如今的境界，足足修炼了一炷香的时间，才将刚刚耗费的神识修复完毕。

　　“师尊，你这法门实在是太强了，可是难度也太大了，您也知道，弟子生性好斗，心性跳脱，这种需要耗费无数时间闭关才能修炼的法门，似乎有些不适合我啊！”

　　孙悟空此时有些头大，仅仅一个道纹，就让他要抓狂了，此时在洞府中，竟然有足足十个，这要是全都摹刻出来，简直是要了他的老命了。

　　“你这猴子，不是一向天不怕地不怕吗？如今为师传你直通大道的无上法门，你怎么又退缩了？”

　　在悟空脑袋上敲了一下，程昊神色严肃起来，“修道之路，原本就是道阻且长，期间困难重重，稍有不慎便是走火入魔身死道消！”

　　“为师这法门虽然修炼困难，但这是为师亲自凝练出的完善道纹，你只需要摹刻即可，却是无需担心走火入魔，而且这些道纹，想必你也是清楚的很，于肉身中每多融入一道，实力便可以暴涨一次，百个道纹加身，哪怕是逆天成道，踏入六阶混元境界，也是易如反掌！”

　　“悟空，为师且问你，这逆天法门，你学，还是不学？”

　　“师尊莫恼，弟子学，绝对学！”

　　眼见师尊脸色有些冷了下来，悟空连忙作揖赔笑，他心中其实也是清楚的很，这么逆天的法门若是传出去，估计会有无数人生死搏杀也要得到，自己若是再不识趣，那就真的是太不知好歹了。

　　“师尊，这法门，除了师尊与弟子之外，如今还有谁学过啊？”悟空有些好奇，他想知道，别人修炼这功法，有没有成功的。

　　“除了你我师徒二人之外，你林曦师母也修习过！至于你大师兄，倒是需要再等一等，他有着自己的道路要走，若是实在走不通了，为师自会传他这一法门！”

　　“这样啊？敢问师尊，您老人家如今已经摹刻了多少道纹？师母又摹刻了多少？”

　　孙悟空虽然问的很是隐晦，但程昊却是明白他的意思：证道六阶混元，需要摹刻上百个道纹，您老人家修炼了这么久，若是也只摹刻了这十个，那这种法门，干脆还是别修炼了。

　　“你这猴子，心思就是多！”

　　程昊有些好奇的笑了笑，“不过告诉你也无妨，好让你对这门功法有些信心，免得整日觉得自己无法修炼到高深之处！”

　　“师尊快说，给弟子点信心！”悟空急的抓耳挠腮，就差上蹿下跳了。

　　“为师如今已经摹刻了七十七道，至于你林曦师母，前段时间刚摹刻了六十道，距离以力证道成就混元，已经不远了！”


第十四章 不要慌，我还有令牌！

　　昊天镜上的三千神秘道纹，摹刻在宝物之上较为容易一些，不需要将其完全掌握，只需要摹刻出一个大概的框架，那么道纹便可以烙印在宝物上而不会消散。

　　但若是想要摹刻在肉身之上，就必须将每一个道纹完全吃透，一个符文都不能少，将无数的符文凝练出来，按照正确的规律组合完成，才能将道纹彻底的融入在肉身中，化为自身最为真实的力量。

　　在肉身中摹刻道纹，确实如之前程昊对悟空所说，需要花费无法计量的时间，哪怕程昊这个昊天镜的宿主，天生对于摹刻其上的道纹有着亲和力，但即使如此，修行了这么久，而且还有时间阵法的加持，也只是摹刻出了七十七道，比之林曦也只是多出了十几道罢了。

　　修炼速度慢，确实是这一法门的缺点，但反过来说，这却又是最为稳妥的法门，走的是以力证道之路，程昊毫不怀疑，他若是能将三千道纹全都摹刻在肉身之上，哪怕是这方虚无宇宙，他一念之间都可以轻易的创造与毁灭！

　　以力证道，本就是比其他修炼之法要难上不少，但修炼效果却也是惊人的很，同阶之间，几乎拥有无敌之势！

　　如今的程昊，将修炼过程分为了两部分，肉身与元神。

　　肉身便是如今这般，摹刻三千道纹，直至道纹大成，以力证道，破开虚无宇宙，成就无上真身。

　　元神方面，领悟虚无大道法则，夺取诸天气运，凝练道种，融合道果，直至演化为究极自由之道，超脱虚无大道之外，演化出独属于自己的虚无大宇宙！

　　这两条路，都是极为耗费时间的道路，相对来说，若是气运足够，凝练道果倒是较为容易一些，但即使如此，在程昊的推算中，修炼到后期，二者花费的时间，差距应该不会太大。

　　“猴子，怎么样，现在这法门，你要不要学？”将自己的修炼进度告知悟空后，程昊拍了拍他的脑袋问道。

　　“学，必须得学！既然师尊和师母在这条路上都能走得通，那弟子自然不会畏惧艰辛，争取走日跟上师尊您的脚步！”

　　这猴子，精明的很，他心中清明的很，既然师尊和师母都能摹刻出如此多的道纹，说明这条道路或许艰难，但并没有他想象的那么无法坚持，实在是无聊了，大不了分出几道分身出去玩耍就是，并不影响本尊修炼。

　　“其实摹刻道纹，也就是前期难一些，但随着你的修为境界提升，尤其是元神修为提升，摹刻道纹便会越发容易一些，为师在突破到五阶大罗之前，也仅仅摹刻了不到十多个道纹，但在修为突破后，摹刻速度提升了数倍不止，这条路，其实并没有你想象的那么困难！”

　　“原来如此！”

　　悟空有些了然的点了点头，其实他心中也明白，摹刻道纹，最为困难的地方不是凝练出那无法计数的符文，最难之处在于，需要有着足够强的元神推算能力，每一个符文需要排列在什么方位，一点都不能出错，这难度，无异于元神推算一方顶级大千宇宙的演化过程，容不得一点错误！

　　而元神越强大，推演能力便越强，摹刻道纹也就更加容易，正因如此，程昊才会认为，肉身方面的修炼进度，到了后期，不会慢于元神的修炼。

　　“好了，你且在为师这里修行，挑战仙王的事情先放一放，什么时候摹刻出第一条道纹，再外出挑战也不迟！”

　　“是，师尊！”这一次，猴子倒也没有再有其他意见，毕竟他也明白，自己实力虽强，但比之真正的仙王来说，还是差了许多底蕴，自己雾岩化虽强，但越到后期，越级作战便越是困难，再不想办法提升实力，自己恐怕连跟随在师尊身后的资格都没有了。

　　“如此，甚好！”眼见自己这个最为跳脱的弟子没有了意见，程昊满意的点了点头，对于悟空，他一直很是看重，这猴子的潜力很强，日后究竟能成长到哪一步，就算是他这个师尊，也无法看透！

　　……

　　时间就在师徒二人安静的闭关中一点点过去，昊天王城中很是平静，有无虚这个稳重的大弟子处理各种事物，程昊确实是省了不少心。

　　这边程昊在安稳的修炼着，另一边，九天十地，边荒帝关，镇守帝关的人族强者们，却遇到了自古以来最为可怕的危机。

　　异域不朽之王寇关，全力攻打天渊，九天十地，危在旦夕！

　　叮铃铃！

　　悠悠铃声响起，天渊对岸，一头巨大的金背老牛，迈开蹄子，拉着古战车向前而来，要过天渊。

　　战车中，一片混沌，什么看不清，只有一只手探出，托着一座古老的雄威巨城，使得这座巨城哪怕是竭尽全力，也无法阻挡战车的继续前行！

　　帝关上，九天十地所有强者都从头凉到脚，异域不朽之王要强行闯过天渊，谁还能挡住他？

　　帝关前，一个个强者如飞蛾扑火般冲入天渊中发动自杀式袭击，想要阻拦那古老战车的步伐，然而这并没有什么卵用，无数强者战死，那战车却没有丝毫停顿的痕迹，依然在不紧不慢的抵挡着天渊的漩涡吸扯，缓缓的向着对岸驶来！

　　战车之上，有不朽之王在对抗着天渊的放逐之力，一手托举神秘古城，一手张开操控着五张闪烁着璀璨神光的法旨，在天渊漩涡中，竟然撕裂开了一条巨大的缝隙，按照这个趋势，用不了太久，异域不朽之王便可彻底的闯过天渊，踏入九天十地的区域！

　　“完了，这下全都完了，异域不朽之王若是闯过来，我们全都得死！整个九天十地都将不复存在！”一位年老的至尊，浑身是血，此时一脸的惨笑，趴在帝关城墙上，满是不甘。

　　“荒，你不该回来的，你若是不回来，说不定还能保住一条命，但如今，异域不朽之王来袭，我们，恐怕都得死在这里了！”老至尊拍了拍身旁一位年轻男子的肩膀，随后拖着老迈的身躯，一步步向着天渊中走去。

　　“我老了，战不动了，临死前，再为你们做最后一点贡献吧！”

　　“等等！”石昊猛然飞出，将抵挡着不朽之王威压不断前行的老至尊拉扯着向后退去。

　　“送死没有意义，我们还没有败，我们，还有机会！”

　　说话间，石昊手中不知何时多出了一枚神秘的古老令牌，令牌上隐隐有两个模糊不清的古篆，其上所散发出的气息，竟然使得不朽之王的威压，在这一刻都消退了许多。


第十五章 安澜，好久不见啊！

　　轰隆隆！

　　帝关之上，天崩地碎，血染长空。

　　虽然那古老的战车还没有彻底驶出天渊，但战车中的不朽之王，却已经隔着天渊，打出一道道的攻击，接连轰击在了帝关城墙之上。

　　这一刻，城墙上的所有阵台、大旗都解体，崩开了，一些九天十地的名宿爆成血雾，至于帝关年岁最大的至尊也是一声长叹，在残图上化成光雨，直接身死道消，痕迹皆灭。

　　“吾名安澜，今日越天渊，灭九天，诛十地，所有不臣服者，死！”

　　冷漠的声音回荡在帝关之上，随后蔓延开来，向着九天十地传去，九天十地无数世界中的生灵，顿时惊慌乱做一团，安澜是谁他们大部分人都不了解，但心中的危机感却是清晰的告诉他们，此人，确实有着能让九天十地破灭的无上伟力！

　　“咦，是你这小子！”

　　古老的战车上，名为安澜的不朽之王，似乎是认识石昊，当即遥遥望着那拉扯着老至尊不断后退的石昊，随后抬手，啵的一声，点在虚空中。

　　紧接着，肉眼可见的速度，虚空中发生了大爆炸，似乎为了让石昊在死前能多点时间恐惧，那虚空爆炸的速度并不是很快，但也不是石昊所能避开的，如同火焰蔓延一般，一路爆炸着来到了石昊的眼前。

　　“噗嗤！”

　　如同石块被捏碎的声音突然响起，望着那一路袭来的虚空爆炸，石昊容不得多想，仰头向着虚空高声叫喊起来。

　　“昊天仙王，柳神在此，赶紧来啊！”

　　蒙骗一位在仙域都是巨头的仙王，石昊明白，自己之后很可能会很惨，但不论如何，生死危机就在眼前，他已经顾不得其他了！

　　只要今日能击退安澜，保住帝关，哪怕事后自己被昊天仙王如何处罚，他石昊都认了。

　　轰隆隆！

　　虚空爆炸席卷而来，就在即将将石昊淹没时，一股无形的伟力突然笼罩而来，化作了一道无形的屏障，将那袭来的恐怖爆炸之力阻挡在外。

　　望着那在四周不断肆虐爆炸的恐怖海浪，石昊松了一口气，因为在那滔天海浪中，一道身影不知何时已经出现。

　　这道身影并不是如何高大，相比之异域强者那庞大的身躯来说，甚至显得有些渺小，但就是这道看似平凡的身影，却如同汪洋大海中的中流砥柱，任凭风浪如何翻腾，自身却是岿然不动，撼动不了他一丝一毫。

　　呼！

　　在石昊敬畏的目光中，只见来人突然张口一吸，如同深渊漩涡一般，四周不断爆炸撕裂的虚空，那一道道毁灭之力，瞬息间便被鲸吞一空，轻松惬意，比之喝水还要简单。

　　吞噬了四周的毁灭力量，在帝关上无数强者敬畏的目光中，那一身黑色长袍的神秘男子，突然间转过身来，威严的目光先是在帝关上扫视了一眼。

　　随后，来人缓缓的收回目光，凝视在了身前那神色畏惧、尴尬的石昊身上。

　　“柳神，在哪里？”

　　“昊天师伯，柳神师尊她，还没有来呢！”事情已经到了这个地步，石昊只能硬着头皮继续瞎扯，无论如何，先将九天十地这一难关过去再说，至于以后是生是死，只能看自己的造化了。

　　“呵呵，你这小家伙，胆子比我想象的，要大上不少嘛！”

　　程昊只是瞥了一眼天渊中那一副唯我独尊模样的安澜，顿时心中便已经明了了事情的前因后果。

　　对于石昊，他也不恼怒，毕竟若是换做自己，在生死危机之下，他也是会如此做，以后受到惩罚，总比当场身死要划算的多。

　　只是他有些奇怪，按理说，这次安澜寇关，未来时空中的叶凡会逆流时间而上，帮助石昊解了这次危机，只是不知为何，那叶凡竟然还没有现身，难道是迷路了不成？

　　“那个……师伯，我知道这次做的不对，不该乱用您的令牌，待会您怎么处罚我都可以，现在能不能先帮我们将这次的危机化解，您贵为仙域仙王，也不想看到异域占领九天十地吧？”石昊身躯有些颤抖，实在是心里有些发虚，在仙域时他就打着昊天仙王的名号很是搜罗了不少的好处，如今又把人家招来当打手，这要是换作别人，恐怕早就怒火冲天了吧？

　　“行了，你先退下吧，正好对面那位不朽之王，跟本座也是老熟人了，我且去找他聊聊天！”

　　袖袍一挥，将石昊与他身旁的老至尊送到了帝关中，程昊一步迈出，直接来到了天渊之前，隔着那无尽的漩涡，笑呵呵的看着战车中的安澜。

　　“安澜，多年不见，你的排场，比之当年还要大了呢！”

　　“果然是你，昊天！”

　　战车中，一直没有怎么露面的安澜，从中走出，眼神冰冷的紧紧盯着程昊，如同遇见了生死仇敌一般，浑身气势顿时狂暴起来，似乎下一刻，就会出手一般。

　　“安澜，你太紧张了，怎么说也是老熟人了，至于上来就要送死吗？”

　　“谁敢称无敌，哪个敢言不败？昊天，我知道你很强，但你也并非真的强到仙王无敌，否则也不会当初被九大仙王围攻下只能逃走了！”

　　安澜对于程昊很是忌惮，但隐隐的，再次遇到程昊，他又有一种兴奋的感觉，“昊天，上次拜你所赐，我足足休养了一个纪元才得以恢复，但也是托你的福，让我因祸得福修为大进，如今的我，实力已不在当初的昆谛之下，这一次，我不会再逃走，我要与你一战彻底分个生死！”

　　说话间，安澜手中多出了一杆沾染着斑驳血液的古矛，散发着滔天煞气，或许是实力大涨的缘故，让他在面对程昊时，战意直接压制住了心中的忌惮。

　　“是啊，世间谁敢自称真正的无敌，谁又敢说永远不败？”程昊点了点头，就连本源大陆那位执掌昊天镜的帝君似乎都陨落了，这世间，又有谁敢自称永生不死？

　　突然间，程昊话锋一转，嘴角露出一丝笑意，“无敌是相对的，没人能真正无敌，但最起码，在你安澜面前，本座，确实是无敌的存在！”

　　一步迈出，程昊直接进入了天渊中，无视四周那恐怖的漩涡放逐之力，直接来到了安澜身前，目视着对方，眼眸平淡，如同高高在上的无上帝君，在俯视着阶下囚一般！


第十六章 杀你如屠狗！

　　“杀了他！”

　　“冒犯吾王者死！”

　　异域中各族修士大喝，纷纷腾空，就要进入天渊中出手，他们不知道昊天是谁，但却是知道，冒犯不朽之王者，都该死！

　　“聒噪！”

　　轰！

　　下一刻，程昊微微侧头，看向异域方向，目光所过之处，如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。

　　“啊……”

　　一群人大叫，有人被光芒刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，更多的，则是被吞入了虚空大裂缝中，场面十分可怕。

　　“狂妄！”

　　安澜眉头一皱，这昊天竟然丝毫不将自己放在眼里，当着自己的面，竟然还敢向着自己身后的族人出手，实在是欺人太甚！

　　轰！

　　安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，要阻挡这一切！

　　然而理想很丰满，现世很骨感，安澜那曾经灭杀了无数强者的黄金古矛，在接触到程昊目光中所迸射出的神芒后，通体开始急速的龟裂起来，隐隐有崩溃的趋势！

　　“这怎么可能！”

　　安澜目中露出惊骇的神色，这件古矛，那可是仙王至宝，曾与多位仙王巨头交过手，都没有受过什么损伤，但如今，竟然连眼前男子的一道目光，都无法承受的住？

　　“本座说过，在你面前，我却是有自称无敌的资格！”

　　若是在之前，面对仙王巨头级别的强者，程昊或许还会简单的试探一番，但自从与敖晟交战之后，他便已经彻底的明白了自己的实力，碾压仙王巨头，确实也就是随手几拳的事情。

　　吼！

　　安澜不服，身形冲天而起，无形中，虚空中发出一声爆吼。

　　那是安澜的气势，他没有出声，但是他爆发出无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！

　　乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。

　　安澜出手了，虽然心中忌惮程昊的实力，但不朽之王的尊严，让他无法连一招都没有施展便逃走，今日无论如何，他都要战上一场，一雪前耻！

　　嗤嗤！

　　安澜将左手上的五道法旨融入了黄金古矛中，顿时间，古矛上粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天宇，威势震动了天上地下。

　　轰隆！

　　接着，双手持枪，他猛地一枪向前刺去，这一刻，那冲天的枪芒刺开诸天规则，分开大道纹络，如同灭世雷霆，破开一切阻挡！

　　“有些意思！”

　　程昊笑了笑，这安澜的攻击，虽然声势看起来不怎么样，比起当初敖晟拿着宇宙当武器声势要小了许多，但是威能，却比之敖晟还要强上不少。

　　安澜这一枪，几乎将所有的力量全都凝聚在了一枪之上，看似声势不大，但却有着连大道法则都能刺穿的威势，哪怕是仙王之体，若是被一枪刺中，也得粉身碎骨不可！

　　面对袭来的惊天一枪，程昊这一次，仅仅只是运转肉身气血之力，很是随意的抬手一拳轰出，迎着那恐怖的枪芒，直接硬刚！

　　“呵呵！”

　　见到程昊竟然不闪不避，以肉身硬抗自己的至强一击，安澜嘴角浮现出一抹嘲讽，在他的印象中，这昊天是强，但修为也就是仙王巨头层次，他之所以能力压各大巨头，只是因为对方有着两道顶级仙王至宝，肉身实力，并不见得比别人强上多少。

　　轰！

　　巨响声响彻天际，璀璨神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤！

　　这大漠中，千万生灵、无尽异族大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟发抖，被两大强者的无上威压禁锢，简直要爆碎了。

　　这还是因为两大强者在天渊中交战，大部分的战斗余波都被天渊的漩涡吞噬抵挡住，若非如此，四周的异族大军，早就分身碎骨了。

　　光芒散尽，交手中的二人分开。

　　天渊中，程昊那黑袍身影渊渟岳峙的屹立在其中，如同高高在上的帝王，在俯视着匍匐在身下的臣子。

　　此时的安澜，手中的黄金古矛已经彻底崩碎，只有手中一尺来长的枪杆，还被他攥在了手中，只是上面也早已布满了裂纹，看样子随时都会化作碎屑。

　　噗嗤！

　　一口鲜血不受控制的从嘴中喷出，安澜单膝跪在地上，眼眸中满是不甘以及难以置信的神色。

　　“你怎么会这么强？你怎么可以这么强？！”

　　“上次让你侥幸跑了，这一次，就彻底留下来吧！”

　　丝毫没有跟安澜解释的意思，以他如今肉身摹刻了七十七条道纹的实力，距离以力证道成就六阶混元都不远了，杀个仙王巨头，确实也就是随手一拳的事情罢了。

　　一步迈出，来到安澜身前，此时的安澜浑身被程昊那可以压塌大千宇宙的气血之力侵蚀着，就连元神都被禁锢在了肉身中，想要逃离，都很困难。

　　“一切，都结束了！”

　　随手按在安澜的头颅之上，手掌中有神秘道纹光芒闪烁，下一刻，以肉眼可见的速度，安澜的头颅以及身躯，开始布满裂纹，瞬息间，整个崩溃开来。

　　嗡！

　　就在这时，昊天塔从苦海中飞出，将安澜死后的一身精华乃至一些残留的宝物全都收入了其中，这些东西对如今的程昊来说早已没有了作用，但对于门下的弟子来说，仙王的一身精华，倒也是大补之物了。

　　挥手之间，入侵天渊的不朽之王安澜，便被人当场灭杀，这幅震撼人心的场面，使得异族与九天十地一方的生灵，一时间都呆愣在了原地，全都没有反应过来。

　　直至程昊将安澜的痕迹彻底清理完毕，将昊天塔收入苦海中后，异族的生灵们，才首先反应过来。

　　“王死了，被仙域的仙王杀死了！”

　　“王战死了，快逃啊！”

　　“那不是人，是魔鬼，快撤退，去找俞陀大人！”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　异域方向，是彻底的乱套了，安澜战死，给他们的冲击力实在是太大了，就连那待在后方督战的不朽之王俞陀，一时间都没有反应过来，他甚至还在思索着要不要赶去救援时，安澜便已经被程昊彻底灭杀！

　　一个实力不弱于自己的不朽之王死在自己的眼前，尤其是当程昊的目光看向自己时，俞陀畏惧了，顾不得己方的族人们，身形一晃，便没入了通往异域的通道中。


第十七章 未来时空的叶天帝

　　“完了，安澜古祖死了，俞陀古祖抛弃了我们！”

　　“我们完了，彻底的完了！”

　　“昊天究竟是谁？为何他这么强？为何从来没有听过他的名号？”

　　哀嚎声，惨叫声，绝望的呐喊声，在异族大军各处响起，悲观绝望的氛围弥漫开来，使得无数异族，一个个争先恐后的想要退回到异域中，或许只有那样，才能侥幸存活下来。

　　而另一边，帝关城墙之上，却是另一番景象！

　　无数修士振奋不已，心绪激荡，许多人忍不住大吼了出来，激动之情难以言表！

　　“安澜死了，他被杀死了！”

　　“昊天仙王无敌，无敌啊！”

　　就是一些年岁很大的老头子，都在颤抖着，嘴唇都哆嗦了，觉得热血冲上了头顶，要长啸出来。

　　安澜是谁？一代不朽之王，曾纵横天地中，杀的日月无光，天地失色，当年曾覆灭了九天十地！

　　昔日，他跟仙王厮杀，争霸天地间，双手血淋淋，是九天十地这边最痛恨的无上恐怖存在之一。

　　而如今，这位恐怖的不朽之王，竟然在他们的亲眼目睹下，被生生的击毙了，而且还是毫无还手之力的被碾压灭杀，这是何等的梦幻，简直是令人无法相信！

　　望着如无头苍蝇般到处乱窜的异域生灵，程昊仰天长啸一声，在这天渊中，顿时有成片的星域爆碎，彻底黑暗了下去，毁灭的气息，更是越过了天渊，涌入了异域大军所在的位置。

　　一声长啸，宇宙崩塌，毁灭气息哪怕是有天渊阻挡，但在异域生灵眼中，那泄露出来的毁灭之力，也是如同毁灭天地的灭世海洋一般，所过之处，虚空撕裂，星辰坍塌，就连那一望无垠的金黄色大漠，也是瞬间消失不见，成为了一个深不见底的深坑！

　　啸声过后，此次入侵九天十地的异族全都消失不见，陨灭在了那涛涛的毁灭气息中，连一丝痕迹都没有留下。

　　对帝关之上的观战者来说，此时的程昊，简直凶残的不像话，一拳轰杀不朽之王，一吼湮灭异域大军，他的身形并不算高大，但宇宙星空在他身前，都显得特别渺小，如同玩具一般，任他随意拆卸！

　　随手解决掉了这些异域蝼蚁，程昊似乎意犹未尽，看了一眼那连接异域的通道，目中露出灼灼光芒，看样子，是准备再一次进入异域中。

　　“上一次杀得不尽兴，这一次，那就再杀一遍！”

　　程昊嘴角带着笑意，上一次进入异域，自己被不朽之王围殴不得不离开此界，这一次，他王者归来，实力绝对的仙王无敌，既然已经来到了帝关之力，若是不去异域走上一遭，岂不是白来了一趟？

　　身形微动，就在他准备踏入异域通道时，突然间，程昊转过头来，看着天渊外的不远处，在那里，有时空波动隐隐颤抖，似乎有未来的强者在逆流时间而上，要进入这个时间段。

　　嗤啦！

　　在程昊的注视中，那里仙光澎湃，接着一道大河奔涌而出，一条时空裂缝被撕裂开来，紧接着，恐怖气息弥漫，沿着天渊裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了边荒！

　　紧接着，一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，无数道玄黄之气垂落而下，似乎要压塌诸天一般。

　　而在那巨鼎的上方，还站着一个人，这人身躯伟岸，古铜色的肌肤在阳光照耀下熠熠生辉，虽然气质有些不一样，但仅仅只是看了一眼，程昊便能判断出，此人，正是叶凡！

　　只是，不是自己主世界那个时空位面的叶凡，而是这个完美世界未来时间段的叶凡，二人长相一模一样，但却分隔在两个平行宇宙中，互不相见，没有任何联系。

　　“阁下在时间长河中观战了这么久，我还以为你不准备出现了呢！”看到叶凡出现，程昊笑了笑，对于这个未来世界的叶天帝，他也是很感兴趣。

　　不得不说，此时的叶凡，在未来世界中应该还远没有达到巅峰，一身实力并没有达到后来的准仙帝程度，现在的他，在程昊看来，应该算是无上仙王巨头级别，但还没有达到半步准仙帝的程度。

　　“本来是想出手帮忙的，不过看到道友你既然出现了，那也就没有我什么事了！”

　　叶凡爽朗一笑，眸光不断的在程昊身上打量着，似乎是要将他的形象牢牢的记录在脑海中。

　　“其实我曾多次逆流时间长河来到这个时代，这一次，总算是见到了乱古时代最为神秘的昊天仙王！”

　　“怎么样？没有让你失望吧？”程昊呵呵一笑，说实话，若非是隔着时间长河，程昊都想跟叶凡交手一番，试一试这位叶天帝，究竟手段如何。

　　“不仅没有失望，反而更加震撼！”叶凡神色逐渐严肃了起来，“你比我想象的还要神秘，在我的感知中，你似乎属于这个时代，又似乎不存在于这个时代，哪怕是在未来，对于你的传说，也是模糊不清，让人怀疑你究竟存不存在！”

　　“是嘛……能跟我说说我在未来的形象是什么样吗？”

　　“抱歉，未来充满了变数，我来到这里可以被允许，但冥冥中的神秘力量却限制这我不能随意改变历史，有些话，我不方便说，否则会给我所在的时代带来未知的危险！”

　　“了解！”程昊点了点头，完美世界，属于混沌宇宙级别，天道的力量极为强大，对于时间线的控制也很是严格，任何随意乱改历史的举动，都可能会给自己带来灭顶之灾！

　　“道友是准备前往异域大开杀戒吗？”叶凡突然话题一转，问了这么一句。

　　“怎么，难道我在未来会死在了异域？”程昊笑了笑。

　　“道友说笑了，以道友如今的实力，平定异域也不是没有可能，只是……在我们那个时代的记录中，平定异域的，并非道友，而是另有其人！”

　　“这样啊！”程昊若有所思的点了点头，“你的意思我明白了，这一次，我会给异域留条活路的！”


第十八章 在未来，我成为了一段历史

　　叶凡的意思很是隐晦，但程昊确实瞬间明了，在未来的历史记载中，平定异域的，应该是荒天帝，而并非他昊天仙王，若是他今日一鼓作气剿灭了异域，那日后就没石昊什么事了。

　　这种几乎改变了历史的举动，对于未来叶凡所在的那个时代，可能会产生巨大的影响，至于这个影响时好时坏，谁也说不准。

　　叶凡此次来见他，恐怕不仅仅只是为了帮助石昊，更是为了劝诫他，莫要直接平定异域，给以后的荒天帝留点怪打，否则历史进程改变，恐怕会对未来造成不好的影响！

　　程昊这边，在与未来时空中的叶凡对话，但天渊另一边的帝关之上，石昊等人已经看傻眼了。

　　今日他们受到的震撼实在是太多了，先是异域不朽之王要越过天渊覆灭九天十地。接着仙域昊天仙王降临，几招间便灭杀了那不可一世凶威震烁古今的安澜。

　　原本以为在仙王大人灭杀了此次入侵的异族大军后，事情便该结束了，没想到，竟然有未知的盖世强者逆流时空而上，打破了时空中的某种界限，来到了他们这个时代。

　　一个是举手投足间便可灭杀异域不朽之王的无上仙王，一个是可以穿梭时光，从未来来到现在的强大人物，二者之间，就那么隔着两片时空，竟然笑语盈盈的交谈了起来。

　　对于石昊等人来说，这是神话中的神话！

　　所有人都一同见证了万古奇迹，第一次知道，原来不同时空中的强者，也可以互相交流，原来真正的强者，竟然可以遨游时光，进行时光旅行。

　　时间一点点流逝，帝关上的生灵在紧张的等待着，他们不知道那来自于未来的强者究竟是友是敌，虽然看样子不像是敌人，但世间的事情，谁又能说得清楚，或许前一刻还脸上笑嘻嘻，下一刻就暴起杀招了呢。

　　“道友，我该回去了，希望在未来的某一天，咱们还能再见！”

　　叶凡脸上浮现出一抹笑意，眼前的昊天仙王，这个乱古时代的第一仙王，比他想象的要好说话，并非那种蛮横不讲道理的存在。

　　“若是有缘，自会相见！”程昊笑着将目光转向帝关，随后很是隐晦的瞥了一眼石昊，“我知道你来到这个时代，有很大一部分原因是为了看看他，真的不过去跟他说几句话？”

　　“不了，如今的他，还没有成长起来，我不想因为我的出现，而扰乱他的成长轨迹，或许不久后我还会再来，希望到那时候，他已经成为可以独当一面的强者吧！”

　　对着程昊抱了抱拳，叶凡身下的巨鼎微微晃动，随后时空波纹瞬间紊乱起来，刹那间，他那高大的身影，便消失在了时空长河中，回到了自己所在的时代。

　　目送叶凡离开，程昊有些好笑的摇了摇头，按照刚刚对方的说法，自己昊天仙王的名号，似乎在未来，已经成为了历史的一部分，只是这段历史究竟是真是假，哪怕是叶凡也不敢确定，因此才逆流时间多次来到这个时代，想要真正的确认一番。

　　无所谓的挥了挥衣袖，自己终究不是这个世界的人，或许会停留一段时间，留下一段传说，但终究都是要离开的，在未来，叶凡等人无法确定自己是否真实存在过，或许也正是因为如此吧。

　　“未来的事情，我不想知道太多，我只知道，现如今，异域的那些不朽之王们，咱们之前的旧账，该好好的清算清算了！”

　　嘴角带着一抹冷笑，程昊一步迈出，直接来到了异域通道之前，就在进去之前，他突然身形停顿了下来。

　　微微沉思，程昊手中再次多出了一枚令牌，随手轻轻一甩，令牌瞬间落入了石昊的手中，望着对方那诧异的眼神，程昊淡淡的开口道：“不久后，仙域的盘王会在盘王城中举行蟠桃盛会，你若是没有要紧的事情，可以去一趟，对你有些好处！”

　　毕竟是蓝梦的弟子，更是未来的荒天帝，对于石昊这小家伙，他还是看着颇为顺眼的，一些顺手而为的造化，程昊也不介意赠与。

　　“谢师伯！”

　　石昊欣喜若狂，这令牌的重要性，他今天可是清楚的认识到了，令牌破碎，昊天仙王降临，摧枯拉朽的灭杀安澜，毁灭异域大军。

　　有了这枚令牌，无异于身后站了一位随时可以降临的仙王啊！

　　瞥了一眼帝关上那一道道或是敬畏或是崇拜的目光，程昊点了点头，随后一步踏出，直接进入了异域中。

　　异域，他上次曾经来过一次，其实在他看来，与仙域差距不大，都是无数的宇宙互相连接在一起，构成了庞大的位面。

　　只是仙域中充斥着磅礴的仙气以及长生物质，而在这异域中，最为浓郁的，则是近乎肉眼可见的黑暗力量，那种似乎能浸透到人灵魂中的黑暗物质，哪怕是真仙呆久了，都得在此堕落。

　　“前辈，我不想与你为敌，还请你离开我的宇宙！”

　　就在程昊打量着异域周边环境时，突然间，一道温和的声音从虚空中响起，下一刻，一道散发着神圣之光的年轻俊美男子，缓缓从虚无中走出。

　　这是一个男子，很年轻，一头金色的长发披散在到腰际，说不出的俊美，出尘，背负一对金色的羽翼，他超凡脱俗，带着一种飘渺的气质。

　　这是一位半只脚踏入不朽之王境界的男子，可是却比仙王还要神圣！若非程昊能感受到对方的神魂已经被黑暗物质所侵蚀，还真有可能将他当做是仙域之人。

　　“你认得我？”程昊笑了笑，倒也没有立即出手，这个男子看起来虽然有些年轻，但似乎随时都能晋级不朽之王，他上次进入异域时，没有见过此人。

　　原本在他看来，自己进入异域，迎接他的，将是一堆不朽之王的围杀，没想到，竟然只有这么一个小辈出现，而且看起来，这小辈似乎还有些……怂！


第十九章 昆谛，伤势恢复的不错嘛！

　　“我叫鹤无双，是这方宇宙的主人，我虽然生活在此界，但对于和仙域间的纠纷不想有任何关系，还请阁下莫要为难我等无辜之人！”

　　鹤无双面容俊美，让许多女子都黯然失色，金色的长发，深邃的眸子，他丰神如玉，浑身金光璀璨，如沐浴朝霞一般。

　　此人形象确实是不错，只是此时对待程昊的态度，却是半躬着身子，如同下属见到长官时一般，整个人浑身上下透露着一股从心的气息。

　　“你师尊，是昆谛吧？你难道不知道本座与昆谛间的恩怨？”

　　程昊饶有兴致的打量着此人，不得不说，这家伙很有自知之明，知道躲是躲不过的，竟然直接来到了自己面前，对着自己这位仙域仙王，玩起了卑躬屈膝。

　　“仙王大人您是前辈高人，您与家师战斗时，晚辈还没有出世呢，像大人您这等高高在上的人物，想必也不会主动为难晚辈这种小蝼蚁吧？”

　　“行了，就不用给本座戴高帽了，本座还不至于为难你这种小辈！”

　　程昊暗自冷笑一声，若非答应过叶凡给异域留点活路，而且他也准备将这鹤无双留着给石昊以后作为踏脚石，他早就随手将这家伙捏死了。

　　“说吧，你们异域的不朽之王们，此时都在哪里？我想你留在这里，也是为了想要告诉我他们所在的位置吧？”

　　鹤无双身子一抖，他能感受得到，刚刚眼前这位无敌仙王，心中曾对他动过杀机，接下来他若是敢有半句虚言，自己的小命恐怕就很难保住了。

　　“回大人的话，据晚辈所知，不少不朽之王，此时已经向着祖地方向赶去，他们想要在那里，跟大人您做个彻底了断！”

　　“好了，我知道了！”

　　程昊点了点头，身躯突然微微一震，顿时间，这方宇宙也随着程昊肉身的震荡而开始剧烈颤动起来，仅仅几个呼吸的时间，无数的星域破碎，无尽的毁灭气息弥漫在宇宙各处，可以肯定，用不了多久，这座宇宙，将变作一片死寂之地。

　　“大人您！”鹤无双心里在滴血，这可是一方大千宇宙啊，自己在师尊的帮助下才勉强将其掌控，掌控了一方大千宇宙，日后晋级不朽之王可以说是十拿九稳，但如今却被人轻易的摧毁了，这如何不令他心痛？

　　“本座说过不杀你，可不代表留着你这方宇宙！”

　　一群被黑暗物质侵蚀了心神，早已没有了自我的生灵罢了，灭了也就灭了，程昊杀起来丝毫不会手软。

　　接下来，程昊肉身穿梭在各个宇宙中，向着鹤无双所说的祖地赶去，所过之处，所有宇宙尽数破灭，被程昊无情的再次打入混沌状态。

　　也不知究竟毁灭了多少宇宙，直至程昊来到了一片神秘大陆的上空，身形才停顿了下来。

　　这是一块漂浮在宇宙中的古地，坚固不朽。

　　地方很大，在前方那里有一座神庙，发出淡金色光泽，神圣无比，伴着光雨，令这里显得异常祥和。

　　它仿佛可以化解世间纷争，磨灭诸天杀意。

　　在这里，宁静而祥和，神圣而妖异，有一种让人说不出的感觉。这种安谧之地，圣洁无暇，令人欲放下一切，斩尽杀意。

　　“这地方，修身养性倒也不错，不过你们这一群黑暗生灵，真的有修身养性的必要吗？”望着前方漂浮着的古地，程昊冷笑道。

　　“昊天，你这个屠夫，刽子手，今日你的死期到了！”随着程昊声音落下，那神庙中，一道高大的身影从中缓缓走出，一脸冷厉的望了过来。

　　“原来是昆谛啊，多年不见，看来你当初的伤势已经恢复了，真是可喜可贺啊！”望着面色阴寒的昆谛，程昊并不恼怒，如同见到了老熟人一般，很是热情的打了个招呼。

　　“少在这里假惺惺，若非你，老夫也不至于沉睡了接近一个纪元，今日老夫再次觉醒，实力更是有了提升，这一次，无论如何，都不会再让你逃走！”

　　“唉，都一把年纪了，脾气还这么大，看来沉睡一个纪元还是不够啊，还需要再多沉睡几个纪元才行呢！”

　　程昊淡漠一笑，随后望着昆谛身后的神庙，“好了，你们这些老家伙，也别装神弄鬼了，都出来吧，今日，也该做个了断了！”

　　“昊天，不得不说，你也算是一个狠人！上一次只身闯入我族内，如今更是胆大，竟然敢来到我族祖地，这一次，你必死无疑！”

　　说话间，昆谛拍了拍手掌，霎时间，神庙四周浮现出十多道身影，每一道身影都散发着不朽之王的气息，甚至在程昊的感知中，还有一些不朽之王从遥远的宇宙中赶来，估计用不了多久，就能对他形成合围之势。

　　“昊天，你胆子倒不小！”一位不朽之王喝道。

　　“呵呵，我胆子其实不大，真的，真不大，只是你们这些垃圾，实在是让我产生不了畏惧之心啊！”

　　程昊不急着出手，而是在静静的等待着，等待那些正在赶来的不朽之王全都到齐，然后，再大开杀戒。

　　反正只要不将异域杀绝，给他们留几个不朽之王苟延残喘即可，到时候让石昊这个主角再来一次，彻底平定异域，应该不会对未来产生什么不好的影响。

　　嗤啦！

　　虚空撕裂，其他一些急速赶来的不朽之王相继赶到，这其中，程昊倒是看到了个熟人，那个在安澜死后立马逃窜的不朽之王俞陀，也来到了这里。

　　“吆，这不是俞陀吗，我还以为你不敢来了呢。”望着那越来越多的不朽之王，程昊心中隐隐有些兴奋，这种感觉，他已经好久没有体会到了。

　　“哼，死到临头还嘴硬，待会老夫会亲手炮制你，不将你折磨一个纪元，难消老夫心头之怒！”昆谛脸色阴沉，冷哼道。

　　各路不朽之王终于到齐，足足二十四位王者，其中有不少人，更是从遥远的界海赶来，只为了解决掉程昊这个仙域最有希望成为仙帝的无上强者。


第二十章 玩的差不多了，也该送你们上路了！

　　“诸位，都小心一些！”昆谛出声警示道。

　　虽然他口中对程昊不屑一顾，但心中却是清醒的很，此人，乃是他们无数纪元来，所遇到的最强敌人，连安澜那等巨头，都挡不住对方的一拳，这若是一个不小心挨上一拳，除了昆谛等寥寥几人，其他人那真是必死无疑！

　　其实不需要昆谛提醒，这些王者心中也是有数，一个个团团将程昊包围住后，并没有出手攻击，而是先将各种防御神通施展开来，更是召出了各种仙王至宝护身，将自身防御的严严实实的。

　　他们是不朽之王，高高在上，无所不能！但他们也怕死，如今二十多位不朽之王围攻程昊，在他们看来，程昊今日是必死无疑，他们唯一所要顾虑的，在灭杀程昊前，自己千万别死了，否则，那可就亏大发了！

　　眼见众人到齐，昆谛没有再浪费时间，他退到了那座金色神庙的一侧，开始吟诵一段古老的咒语，其他不朽之王见状都变色，再次后退。

　　轰！

　　一股恐怖的力量爆发，滔天的魔影突兀的从神庙中冲起，巨大无边，矗立在这块大陆上，挤压满了宇宙。

　　程昊冷眼观察，他知道这些不朽之王的底盘是什么，但他根本不在乎，除非对方所召唤来的黑影是准仙帝，否则，他根本无所畏惧。

　　吼！

　　随着巨大黑影的出现，低沉的咆哮声，震动了异域，响彻了一片又一片宇宙，让万灵都颤栗，忍不住瑟瑟发抖，各族生灵都忍不住跪伏下来。

　　“昊天，应劫去吧！”

　　昆谛哈哈冷笑一声，依旧在吟诵咒语，进行召唤，令这头强横无匹的生灵睁开了眸子，犀利无比，摄人心魄。

　　轰！

　　而后，这头生灵便直接出手了，向着程昊抓去，大手裂空，粉碎一起阻挡，那种力量霸道到极致。

　　“不错！”

　　望着那袭来的黑色生灵，程昊微微一笑，丝毫没有任何畏惧，身形冲天而起，迎着那恐怖的大手，直接一拳轰出。

　　嗤嗤！

　　火星四溅，金属撞击的铿锵声响起，大道符文如同潮水般澎湃，而后在二人交战的虚空中爆发开来。

　　噗！

　　重物坠落的声音响起，在爆炸余波衰退后，那黑色生灵噗通一声坠落在地，就连他身上的黑色魔影，都衰弱了一些，似乎受到了不小的创伤。

　　“不错，接近半步准仙帝了，倒是能多抗住我几拳了！”

　　程昊哈哈一笑身形直接俯冲而下，再次向着那黑色生灵冲去，难得遇到个能让他战力全开多打上几拳的对手，无论如何，也不能让他跑了！

　　“该死，这昊天怎么这么强？”瞥了一眼受到创伤的黑色生灵，昆谛心中咒骂不已，那生灵的实力他清楚的很，哪怕是自己，也完全不是对手，没想到在昊天手中，竟然一招就受创了。

　　顾不得其他，昆谛再次念诵咒语，继续召唤黑影。

　　果然，那金色的神庙中，响起莫名的声音，接着又一道黑影浮现，巨大无边，矗立宇宙中。

　　轰隆！

　　第二道黑影，咆哮着，低吼着，散发出的威压，让各族的顶级生灵都颤栗。

　　随后，他一下子冲了过来，不是杀向程昊，而是跟第一道黑影融合在一起，化作一体。

　　轰隆隆！

　　昆谛接连召唤，面色虔诚，以咒语呼唤黑影出世，前后加起来总共有八道，全部出世，融合在一起。

　　程昊再一次将那八道黑影融合后的生灵轰飞后，并没有继续出手，而是有些不满的瞥了一眼昆谛。

　　“老家伙，你是不是老了不行了？八道黑影叠加，战力竟然没有提升多少，只是让这怪物有了近乎实质的肉身而已，对我来说，可没有多少用处啊！”

　　程昊有些遗憾，本来他还很是期待，希望这怪物在进行了八次融合后，实力可以达到半步准仙帝级别，这样的话，倒也能让他认真起来了，结果很可惜，并没有达到他的预期。

　　“欺人太甚！”

　　昆谛猛然一拍胸口，随后一口精血喷出，紧接着，咒语声再次响起，他这是在耗费本命精血，来召唤第九道黑影。

　　很快，第九道黑影被昆谛召唤了出来，但却似乎不受昆谛控制，昆谛憋的脸色通红，却根本无法控制对方融入之前那黑色生灵体内。

　　噗嗤！

　　这第九道黑影突然间散开，化作漫天黑光再次没入了金色神庙中，这次召唤，算是失败了。

　　召唤失败，昆谛的脸色惨白一片，似乎受到了一些反噬，看起来苍老了许多，整个人的气息，都明显的衰落了一截。

　　“失败了？”昆谛遗憾的摇了摇头，自古以来，他们异域不朽之王就曾试过多次，可是那第九道黑影，都很难融合成功，八道黑影融合，几乎就已经是极限了。

　　虚空中，程昊与黑色生灵的身形急速的闪烁变换，轰击声不断的响起，大道符文遍布虚空各处，恐怖的战斗余波，使得四周的不朽之王不断的一退再退。

　　他们悲哀的发现，除了昆谛这等无上仙王巨头之外，其他的不朽之王，竟然连进入战场的资格都没有，否则若是被交战中的双方碰触到，恐怕当场就得死去。

　　嘭嘭嘭！

　　肉身崩溃的声音不断响起，以程昊极为接近准仙帝的实力，那黑色生灵被他多次崩碎了肉身，不过这个神秘的生物，实力虽然不敌，但却有着不死属性，不论肉身崩碎到了什么程度，都能在瞬息间恢复过来，甚至连气息都没有衰落多少。

　　八次黑影融合，倒也并非没有用处，虽然它的实力没有提升多少，但这抗击打能力以及那不死属性，确实极为难缠，就算是程昊，短时间内，都很难将其彻底灭杀掉。

　　“好了，玩的差不多了，我也该送你们上路了！”

　　再一次将黑色生灵肉身轰碎后，程昊便不准备继续下去，这黑色生灵虽然不容易彻底灭杀，但是其他的不朽之王杀起来容易啊，只要将大部分的不朽之王杀掉，这一次，他的目的也算是达成了。


第二十一章 狩猎！

　　“速退！”

　　眼见程昊将目光转向自己等人，昆谛心里咯噔一下，连忙暴喝一声，身形急速的后退，直接退到了神庙前。

　　不需要昆谛提醒，其他不朽之王早已躲的足够远，简直要离开了这片宇宙星空。

　　与此同时，诸王一同念咒语，催动无上法力，使得那座神庙开始发光，极尽璀璨。

　　黑影一声咆哮，再次重组了身体后突然缩小，没入了庙宇中。

　　程昊并没有继续追击，那座庙宇很是诡异，其中所散发出的气息，竟然隐隐能够干扰他的思维，令他也是心生忌惮。

　　轰！

　　突然，金色的神庙摇动，那尊黑影再现，不过没有以前那么庞大了，看起来比较正常。

　　在他的手中，有一宗事物，绚烂到让人无法正视，极尽恐怖，那威压令人神魂都要炸开了，承受不住。

　　这是异域的起源古器，正是因为这件宝物，才造就了异域的存在，它像是某种金属，又像是玉石，流动九色光彩，耀眼而神圣，光雨无穷，洒落下来。

　　这是异域所掌控的大杀器，哪怕是不朽之王，若是被这起源古器上的光芒照射，几乎也是必死无疑，亿万人中，恐怕也只有那么一两个存活下来。

　　程昊有些忌惮的看着这如箱子般大小的起源古器，这东西，在他的感知中，似乎是六阶至宝，但又似乎不太像，处于模棱两可的位置，但不论如何，不可否认，这绝对是一件大杀器，一般的仙王巨头若是被它的光芒所照射，恐怕用不了多久也只有死路一条。

　　轰！

　　突然间，那黑影没入了起源古器内，只剩下此物震落而下，向着程昊所在的位置，急速疾驰而来。

　　起源古器，散发着亿万丈光辉，在它的照耀下，但凡生灵都要避退，不然就要殒落。

　　但程昊并没有就此退缩，他不仅没有后退，反而飞身迎了上去，他要试试看，这看似恐怖的光芒，自己究竟能不能抵挡得住。

　　肉身中摹刻了七十七条昊天镜上的神秘道纹，对于战力的提升，他已经有了个清晰的认识，仙王之中绝对无敌；至于在防御方面，究竟能达到什么程度，他还无法确定，如今正好可以借着这起源古器的万丈光芒试一试。

　　嗡！

　　万丈光芒落在程昊身上，顿时间，虚空轰鸣，在剧烈的颤抖，整片宇宙都如同一幅破画一般在抖动，仿佛传出了哗哗的声响，要爆碎了。

　　霎时间，程昊感觉一股无形的压力将他所笼罩，那箱子模样的起源古器上所散发出的神圣光辉，看似神圣无比，但却是浓郁到了极致的黑暗物质，没入他的肉身后，便要将他彻底侵蚀，令他彻底堕入黑暗中。

　　嗤嗤！

　　就在程昊感觉头脑都开始恍惚时，肉身中，有七十七道神秘的玄妙光芒升腾而起，如同饿极了的饕餮一般，疯狂的吞噬着那些没入体内的黑暗物质，仅仅几个呼吸的时间，那些可以令仙王都腐朽堕落的黑暗物质，便被体内的道纹鲸吞一空。

　　也就在这时，程昊感觉自己的肉身之力，似乎都强盛了一分，他恍惚间有种感觉，若是能将这起源古器中的黑暗物质彻底吞噬，或许不用凝练一百条道纹，便可以力证道，肉身踏入六阶混元境界也说不定！

　　沐浴着那看似圣洁无比，但实则黑暗到了极致的光辉中，程昊逆着光辉冲了上去，元神中九大道种之力全力爆发，对着那箱子不断的拍打出一道道的禁制神芒，霎时间，这神秘的起源古器四周，被他布下了上万道禁制。

　　“给我进来！”

　　随着起源古器被上万禁制所暂时封印，程昊来到它的身旁，内天地打开，对着那看似箱子模样的古器猛然一罩，顿时将其拉扯进了内天地中。

　　起源古器刚一进入内天地中，万丈光芒再次爆发开来，将禁制封印冲破，就要逃离此地。

　　只是可惜，程昊的内天地，乃是一方与完美世界位面完全不同的宇宙，里面自成一界，天道法则完全不同，全都受到程昊的操控。

　　起源古器刚一进入其中，便直接被程昊扔进了混沌海洋中，随后无尽的混沌之力化作混沌大阵，将其彻底的封困在了里面。

　　为了保险起见，程昊更是操控镇界神山，镇压在了混沌大阵之外，神山上，程昊在内天地中的天道化身显现出来，盘坐于其上，不紧不慢的拍打出一道道玄奥莫测的法诀，开始炼化这件来自于异域的起源古器。

　　炼化这件宝物，绝对需要不短的时间，将起源古器收入内天地中镇压之后，程昊便不再关注，关上内天地通道后，这才转过身来，望着那一个个满脸不信的不朽之王们，嘴角露出一抹在他们看来很是狰狞的笑意。

　　“好了，碍事的东西已经解决掉了，接下来，咱们可以好好的战上一场了！”

　　话音落下，程昊一步迈出，向着其中一位不朽之王冲去，速度之快，就连时间在他身上都有了倒流的迹象，时间的流速，竟然无法追赶的上他的步伐。

　　“你！”

　　那位不朽之王惊悚，极速逃遁，程昊的实力他今天算是彻底的有了个清晰的了解，那可是连起源古器都奈何不了，甚至更是被他收走的恐怖存在，若是被他近身，绝对是被瞬间秒杀的份。

　　噗！

　　这不朽之王的速度虽快，但又如何赶得上程昊这个快要达到肉身以力证道程度的程昊，仅仅是瞬息间，便被追了上来，电光火石间，这不朽之王只看到一道金色的拳芒袭来，下一刻便彻底的失去了意识。

　　一拳轰杀了一位不朽之王，甚至连元神都被彻底捻灭，程昊身形并不停顿，袖袍一挥，将这陨落的不朽之王一身残余的精气神以及各种宝物资源收起，继续向着下一个不朽之王冲去。

　　攻守之势异位，这一刻，不再是不朽之王们围杀程昊，而是程昊狼入虎群，开始疯狂的展开了狩猎！


第二十二章 都是熟人，这点优惠还是要给的！

　　黑暗的宇宙星空中，寂寥无声，一颗人迹罕至的星球上，一道有些狼狈的男子身影，从地底中钻了出来。

　　若是程昊在这里，一眼便能认出，此人，正是当初与安澜一起准备攻破天渊的不朽之王俞陀。

　　噗！

　　俞陀一口鲜血吐出，口中还夹杂着一些碎肉，看得出来，他受伤了，而且伤势颇为严重，最起码，以他不朽之王的实力，竟然还会咳血吐出碎肉，可见伤势已经伤到了本源。

　　“不知道大家如今怎么样了？”

　　俞陀有气无力的躺在了那遍布荒草的干枯土地上，抬头望了一眼几乎看不到任何光芒的星空，眼眸中满是畏惧之色。

　　他已经逃窜了整整三天时间，直至来到这处在异域不朽之王看来都属于禁地的寂灭星空中，他才算是稍稍松了一口气。

　　那一日与昊天仙王的一场大战，俞陀至今心有余悸，那个人，太恐怖，太妖孽，这世间根本就不应该出现这么一个存在，仙王在他眼中，和待宰的鸡鸭根本没有什么区别。

　　有防御至宝护体的不朽之王还好一些，可以多抗他一拳，没有防御至宝的，几乎毫无还手之力，不论如何拼命，在昊天仙王手中，都只是一拳的事情。

　　堂堂不朽之王，威震诸天，纵横宇宙无敌的存在，什么时候这么不值钱了？竟然连别人的一拳都无法抵挡？

　　俞陀很是不解，眼眸中满是迷茫之色，他可以确定，那昊天仙王还没有成为仙帝，可他不明白，一个没成帝之人，为何能强到如此地步，强到根本不讲道理的程度！

　　当初起源古器被程昊收取，眼见事情不妙最先逃走的，是老奸巨猾的昆谛。这老家伙，实力或许比之程昊差了许多，但保命能力却是极强，一连硬抗了程昊三拳，连炼仙壶这件顶级至宝几乎彻底损坏都不顾，硬是从程昊手中逃离了出去。

　　这些能成为不朽之王的家伙，一个个精明到了骨子里，在昆谛逃走的瞬间，其他不朽之王也都从各自的宇宙中不见了踪影，蛰伏了起来，并不与他力拼。

　　哪怕程昊速度极快，灭杀不朽之王也耽搁不了什么时间，即使如此，也仅仅轰杀了五位不朽之王，再次转身时，再无任何王者的身影。

　　而俞陀，很不幸，但也算是很幸运，他硬抗了程昊一拳，却因为有至宝护身，在损毁至宝的情况下，极为侥幸的逃离了战场，一路逃窜，来到了这处黑暗禁地中。

　　这方黑暗禁地，遍布着各种未知的危险，哪怕是不朽之王进入，都很难活着出来，但俞陀没有办法，想要活命，他只能来此，毕竟此地虽然危险，但可以彻底隔绝神识，更是有着遮掩天机的能力，哪怕是仙王巨头，也很难推算出此地的任何具体情况。

　　“应该，活下来了吧？”俞陀躺在干枯的大地上，一边修复着受创的身躯，一边呢喃望着黑暗寂寥的星空，心里满是绝望，经此一役，他们这一界算是彻底元气大伤，估计活下来的不朽之王，能有一半就算是谢天谢地了。

　　“呵呵，你倒是挺会躲的，若非你中了我一拳，让我有所感应，我还真不知道，这异域中，竟然还有这么一处神秘的星空呢！”

　　就在俞陀觉得自己侥幸活下来时，一道令他惊骇异常极度绝望的声音突然响起，一股名为死亡的大恐怖，席卷了他的整个心神。

　　“为什么，那么多不朽之王，你为何非追着我不放？你为什么不去追他们啊！”俞陀心有不甘，他不想死，明明好不容易已经逃离了魔掌，明明有了活下去的希望，可是这个恶魔，为什么还是不肯放过他？

　　“我也想去追杀他们啊，不过你也知道，到了不朽之王这等境界，若是想要彻底的隐匿起来，哪怕是以我的实力，也很难寻找到他们，算上你在内，我也只是击杀了十四个而已，至于其他之人，隐匿实力太强，我已经无能为力了。”

　　从黑暗中走出，程昊并没有立即施展杀招，如同见到了老熟人一般，来到了俞陀身前，随意的坐在了地上，之后拍了拍他的肩膀。

　　“你看，我将能寻找到的其他人全都杀了，将你放在了最后，多让你活了三天时间，是不是很够意思了？毕竟咱们也算是老熟人了，这点优惠，还是要给的！”

　　“呵呵，那我还真是要谢谢你了！”知道自己既然已经被程昊知道，再无逃离的可能，俞陀反而渐渐释然了，既然都是要死的，怨天尤人也没什么意思了。

　　“对了，临死前，能问你个问题吗？”

　　“哦，你随便问，问什么都可以，我心情好，说不定就回答了呢！”

　　“昆谛大人，死了吗？”

　　“他啊，那个老泥鳅，滑不留手的，隐匿能力太强，我也没有找到他呢！”说起昆谛，程昊也有些无奈，这次来，他最想杀的，便是这个老家伙，只是可惜，重创他容易，击杀起来，倒是有些困难。

　　“哈哈，很正常，昆谛大人实力比你或许差了不少，但他作为最古老的不朽之王，保命的底盘太多了，他若是有心隐匿，确实难以寻找！”

　　俞陀笑的很是开心，“只要昆谛大人没死，那我们这一族群就还有崛起的希望，倒是你，昊天，你不该来的，真的不该来这里，临死前能有你这么个妖孽陪着，我也算是不亏了！”

　　“哦？”程昊有些诧异的瞥了俞陀一眼，“怎么，难道你手中还有什么大杀器，可以拉着我同归于尽？”

　　“哈哈，我若真有这等大杀器，早就使用了，还怎么可能落得如此狼狈的境地？”俞陀摇了摇头，脸上满是幸灾乐祸的表情，“昊天，你知道这是哪里吗？”

　　“不知道，你可以说说看！”程昊丝毫不急，随手将地上的一株枯草抓在手中，很是无聊的撕扯力起来。

　　“嘿嘿，这里是我界的绝对禁地，名为黑暗禁地，据说此地，乃是传说中的仙帝所创立的一方绝对独立星空，许进不许出，哪怕是不朽之王进入这里，也没有再出去的可能！”


第十九卷


第一章 六阶遍地的长生界位面！

　　“是吗？”

　　程昊神识感应了一番四周，但却并没有发现什么寻常之处。

　　在这片黑暗星空外面，神识受到限制，根本无法探查这里的情形，但如今进入了这片禁地，神识反而不受限制，瞬息间，便可以将整片星空探查的一清二楚。

　　这是一片黑暗寂寥的星空，虽然显得有些死寂，但却并没有给程昊带来什么危险的气息，仿佛自己只要愿意，可以随时离开此地一般。

　　噗！

　　一拳轰出，将俞陀那幸灾乐祸的头颅轰碎，程昊伸手一抓，将其元神抽离出来，张口一吞，直接将其吞入了腹中。

　　这一次，算上俞陀在内，他一共灭杀了十四位异域不朽之王，以这些不朽之王的元神之力作为养料，日后他在肉身之上摹刻道纹，倒也不用再为能量方面而分心了。

　　袖袍一挥，将俞陀破碎的肉身精血收取一空，程昊一步迈出，大挪移神通施展开来，便准备离开此地。

　　嗡！

　　时空波动弥漫开来，程昊的身影瞬间消失不见，挪移而去，只是下一刻，他的身躯再次显现出来，站立在了之前俞陀死亡的那片干枯大地上。

　　“果然有些古怪，难怪被称之为禁地！”

　　刚刚程昊施展大挪移神通，在他的感知中，自己已经离开了这片宇宙星空，甚至即将离开异域，但就在他从空间波动中走出，准备返回现世时，身形却再次出现在了这里，出现在了这方黑暗禁地中。

　　皱了皱眉，程昊一拳轰出，没有丝毫的阻挡，此处的星空被瞬间轰出了一条巨大的虚空通道，程昊微微沉思后，便踏步走了进去。

　　穿过长长的虚空通道，再次走出时，程昊神色顿时阴冷了下来，因为这通道的尽头，依然是他刚刚所身处的那片枯草横生的大地，也就是说，折腾了半天，他依然处于原地，位置没有丝毫改变。

　　“类似于掌中佛国神通？还是虚幻与真实的虚实转变？”

　　程昊暗自揣摩着这片神秘星空的特殊之处，他明白，那俞陀并没有说谎，这方禁地，还真有可能是准仙帝乃至仙帝所创造的一处禁制空间。

　　别说他暂时还没有寻找到离开此地的方法，就算是找到了离开的通道离开此地，恐怕通往的方向，并不再是异域或者仙域，很可能是界海的尽头，那四位准仙帝的老巢！

　　若是运气再差一点，很可能会直接进入那黑暗仙帝的尸体所在的神殿中，若真是如此，那乐子可就大了，恐怕还没有反应过来，自己就已经被黑暗仙帝死后的无尽黑暗气息给侵蚀堕落了。

　　“看来，还是得依靠昊天镜了！”

　　心里权衡了片刻后，程昊最终还是没有继续冒险寻找出路，而是直接开启了右眼的神通，直接开启了穿越功能。

　　“好久没有开启新世界了，正好趁着这次机会，看一看，这次所开启的新世界，是哪一方位面？”

　　这么久以来，程昊一直在原来的世界中徘徊，今日再次开启新世界，他的心中隐隐也有些激动，血液在这一刻，都有些沸腾起来。

　　“世界名称：长生界！”

　　“世界等级：混沌宇宙！”

　　“时间流速：存在期间内主世界相对静止！”

　　……

　　一道道信息出现在了程昊的脑海中，下一个，也不见他有所动作，就那么凭空消失不见，离开了这片神秘的黑暗禁地中。

　　……

　　这是一片神秘的世界，大道之音轰鸣作响，刚一现身，程昊便感觉有各种大道法则压制，给他一种很不舒服的感觉。

　　四周是一片黑暗虚空，各种神秘大道符文闪烁着光辉，这里时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。

　　在他的下方，不知道多少光年之外，一座看不到尽头的庞大陆地，盘亘在虚空之中，缓缓旋转着，上面有各种神光闪烁，仔细看去，无数的生灵在陆地之上交战着。

　　就在程昊打量着周围环境时，突然间，他心生警惕，身形一晃，直接离开了原地，再次出现时，已经来到了数百光年之外。

　　轰隆隆！

　　随着他的离开，他原本所深处的虚空中，发生了一场难以形容的虚空大爆炸，一道黑暗压抑的光芒从那爆炸中一路碾压而过，瞬息间，再次向着程昊袭来。

　　望着那袭来的攻击，程昊神色严肃，周身七十七道神秘道纹散发着莫名的气息，随后化作恐怖的伟力，汇聚在了程昊的右拳之上。

　　轰！

　　一拳轰出，虚空撕裂，时空倒转，混沌气流如同海洋般汹涌蔓延开来，宛若开天辟地一般，有无数的世界在那混沌海洋中不断的诞生与毁灭。

　　“咳咳！”

　　程昊身子倒卷飞出，身上有暗金色血液滴落，自从他修炼有成以来，已经好久没有受过伤了，没想到，今日竟然再次被人所击伤。

　　“昊天，能接我这一式攻击而不死，你差不多已经有皇者的战力了！”混沌海洋中，一头巨大的生物从中缓缓走出。

　　它有着八条触手，如同八爪章鱼一般，但却长着一张人脸，显得很是诡异，阴森森的看着程昊发出冷笑。

　　“不是皇者，但却有着极为接近皇者的实力，难怪有胆量，敢与盘古、女娲等人合谋，阻止我等圣皇毁灭诸天万界！”

　　程昊深吸了一口气，此时他心里早已万马奔腾，每次穿越世界，昊天镜基本都会给他安排个不受世界意识排斥的身份，只是这一次，这身份看起来有些操蛋，他还没搞清楚什么事情呢，就遭受到了六阶强者的攻击。

　　没错，对面那只大章鱼，绝对是六阶存在，而且听他的意思，如他一般强大的六阶存在，被称之为皇者，似乎还不少呢。

　　“这尼玛，又是盘古又是女娲的，难道我进入的时间段不是剧情开始时期，而是剧情很早之前的太古时期？这里，难道是皇者遍地的唯一真界？”

　　吼！

　　就在程昊心里百转千回思索着自己如今的处境时，突然间，一头体如巨猿，尾端却生有天蝎倒钩，而肋下则长有巨龙神翼的庞大怪物，陡然出现在了他的身后，手持一柄散发着血腥气息的狼牙棒，从天而降，直接对着程昊当头砸下！

　　铛！

　　火星四溅，金属撞击的声音猛然响起，在程昊的头顶上空，昊天塔瞬间飞出，与那来袭的狼牙棒碰撞在了一起，替程昊挡下了这一击！


第二章 你先继续，我先下界了！

　　“这就是昊天塔吗？在我杀天棒的一击之下，竟然只是晃动了几下，防御力果然强悍！”

　　一击没有得手，那巨猿模样的怪物嘿嘿一笑，倒是没有再出手，与章鱼怪物一前一后，将程昊包夹了起来。

　　“昊天，之前你我也没有什么仇怨，当初我等圣皇创造诸天万界时，你也是出了不少力的，你虽然还没有成为圣皇，但所有的皇者都相信，你绝对会是下一个后天圣皇！”巨猿怪物扛着狼牙棒，满脸怪笑的看着程昊。

　　“我虽然是先天圣皇，但对你这等一步步修炼上来的强者也很是佩服，今日我们给你一次机会，只要你肯脱离盘古、三皇五帝等阵营，反过来与我等一起围杀他们，你之前的罪过，便可以彻底得到宽恕，你可愿接受？”

　　程昊沉默，什么盘古阵营，圣皇阵营的，他其实根本不在乎，他就是来这长生界逛一逛，顺便收集点气运修炼，可谁曾想，这才刚来，就受到了两大准仙帝级别的皇者围殴。

　　这口气，他有些咽不下！

　　六阶强者虽强，但他也并不弱，虽然还没有彻底踏入这个境界，但一身战力也不输于他们二人多少，若是施展举头三尺有神明这等赌博神通，最终鹿死谁手还真说不准呢。

　　“昊天，别听他们的蛊惑！”

　　就在这时，一个白衣胜雪的女子出现了，翩翩飞来，容颜如玉，美的让人自惭形秽，让人无法正视。

　　那种美不是艳丽，不是清秀，而是圣洁端庄，让人自感渺小，不自禁的仰望。仿佛，那是天地间的圣母，万界生灵的女祖，让万灵都有种要膜拜的冲动。

　　“女娲，你竟然在一众圣皇的围杀中冲了出来，倒真是有些手段！”

　　看到来人，原本还一脸轻松模样的巨猿与章鱼皇者，顿时眼眸中充满了忌惮之色，似乎眼前的女子，给他们带来了不小的危机。

　　“昊天，你难道忘了，创造诸天万界，你也是出了不少力的，尤其是人族的诞生，你更是花费了极大的心血，你难道真的忍心，跟这些冷血的圣皇一起，彻底摧毁诸天万界，化作唯一真界的养料？”

　　顿时间，程昊有种脑瓜疼的感觉，这次自己穿越后的身份是真牛逼，诸天万界、人族的创造与诞生他都有参与，但这个身份，他现在是一点都不想要。

　　说实话，他又不是圣母，这方位面所包含的诸天万界什么的，他其实真的不在乎啊，毁灭不毁灭跟他有个毛的关系，大不了毁灭了再重新创造就是了！

　　但这话，他不敢说，说了，他不一定能加入唯一真界圣皇这一边，但可以肯定的是，肯定会彻底的得罪女娲阵营一方。

　　尤其是程昊眼角的余光，看见下方的无垠大陆之上，一位赤裸着上半身的壮汉，手持巨斧，一人硬抗着十几位圣皇的攻击，甚至还反杀了数人之后，他就更加不敢说了。

　　不用想，程昊也能知道那人的身份，唯一真界最强圣皇，传说中开天辟地，开辟诸天万界最重要的人物——盘古！

　　唯一真界，达到了六阶级别的皇者数量不再少数，乱古五雄，先天三十六皇，后天七十二皇，盘古，女娲，三皇五帝等等，这些都是六阶存在。

　　但是按照剧情最后阶段圣皇出场的数量来看，甚至连一半都没有剩下，很显然，按照盘古这两三斧头就劈死一个圣皇的效率来判断，缺少的那部分圣皇，想必全都成为了他的斧下亡魂了！

　　毫不客气的说，程昊绝对接不下盘古那连大道法则都可以轻易切开的斧头，若是他敢叛变，恐怕第一个饶不了他的，就是盘古这个猛人，自己恐怕连开启右眼穿越神通的机会都没有，就会被对方给秒杀掉。

　　程昊如今的身份乃是盘古阵营一方，虽然如今境界还没有达到圣皇级别，但战力却已经极为接近圣皇，通过刚刚女娲与那两大怪物对他的拉拢态度来看，他的这个身份其实还挺吃香的。

　　程昊心思转动间，便明白了其中的因由，自己还没有踏入六阶呢，战力已经极为接近普通的圣皇了，若是彻底踏入六阶境界，谁又能说得准，自己会不会成为下一个盘古那等几近无敌的人物？

　　“昊天，赶紧做出你的选择，是加入我们这边，还是继续执迷不悟的跟随盘古等人？为了诸天万界的那些蝼蚁，真的值得吗？”巨猿模样的怪物有些不耐烦了，开始催促程昊感觉做出最后的决定。

　　程昊深吸了一口气，凝视着那手持狼牙棒的巨猿怪物，低沉的声音坚定地从他的口中响起。

　　“我不是圣皇，我没有你们那种高高在上，视众生为蝼蚁的心态，但人族尊我为皇，尊我为祖，我既然接受了他们的朝拜，接受了他们的祭祀，那么我就必须要担负这个责任！”

　　“你们有什么算计有什么目的我不管，但人族，必须要存活下去！”

　　话音落下，程昊身形一晃，在刹那间竟然脱离了几人的包围圈，向着黑暗虚空中的一处混乱时空中赶去，这短短的几句话时间，他已经将这战场中的形式观察了一遍。

　　这唯一真界中可以说到处都充斥着战火，仅仅他说话的短暂时间内，盘古一方的三皇五帝等人，已经有两人战死，残存的不灭灵识，被一股无形的力量，吸扯进了那片神秘的混乱时空中。

　　在程昊左眼破妄神眼的观察下，那处混乱时空中，连接着下界，也就是唯一真界那些圣皇口中的诸天万界，只要自己能进入那里，便可以逃离唯一真界，进入无数宇宙位面并存的诸天万界中。

　　既然已经知道了这里是太古前的唯一真界，那么程昊自然知道未来的大势走向。

　　此次一战，盘古阵营几乎全军覆灭，只余下了残存的不灭灵识，逃入了诸天万界中，灵识三分，分别存在于过去、现在以及未来中，谋划万古，等待再次逆伐唯一真界。

　　而圣皇阵营一方，也是元气大伤，死伤大半，被盘古屠杀了数十人，可谓是惨烈无比。

　　这一战，波及的范围无比巨大，数十名圣皇大混战所造成的破坏力，不论是唯一真界还是诸天万界，甚至都因此伤到了本源。

　　正是因此，这一战所造成的后果，便是引起了此界天道意志的反噬，唯一真界与诸天万界的连接通道关闭，圣皇强者不能再下界，而留存于下界中的圣皇，也被强制传送进了唯一真界中，只有圣皇境界以下的生灵，才可以待在诸天万界中。

　　正是因为知道未来大势，程昊才想要进入那片混乱时空中，借此下界离开此地。只要能顺利下界，进入诸天万界中，那么在以后圣皇无法下界的情况下，以他圣皇之下无敌的实力，诸天万界还不是任他纵横？！


第三章 爷爷，快看，天上那是什么？

　　“昊天，你要去哪？”

　　眼见程昊要脱离战场，女娲连忙传音问道。

　　“下界，我在这里，帮不上多少忙，去往下界，我会将人族收拢起来，救不了诸天万界，但无论如何，我也得将人族保住！”

　　“也好，你去吧，这二人，我会帮你缠住，日后我等若是不死，或许还能有再见之日！”

　　女娲点了点头，身上散发着死战的不屈斗志，这一会的功夫，三皇五帝已被近二十位圣皇一一斩杀，或许用不了多久，就该轮到她了。

　　“也许，他能活下去，成为未来诸天万界再次创建的火种吧？”到了这时，女娲对于保住诸天万界已经不抱有多少希望了，只希望程昊能活下去，并多救走一些生灵。

　　程昊转头深深的看了女娲等人一眼，虽然他并没有女娲等人的圣母心，但他并不反感圣母，相反，若是选择朋友，他更喜欢与这种人做朋友。

　　比起无底线无坚持之人来说，这种心中有着底线存在的圣母，更加令人放心，不用担心会被背后捅刀子。

　　“想走？你走不了！”

　　就在程昊即将踏入通往下界的通道时，围杀三皇五帝的圣皇中，有九人腾出了手来，隔着上万光年的距离，接连打出一道道或是毁灭或是黑暗的恐怖光束，穿越层层空间，瞬间袭杀至程昊身前。

　　九大圣皇同时出手，威能是何等的恐怖？

　　喀嚓！

　　这一次，唯一真界宇宙位面的壁垒都被撕裂，造成了不可想象的可怕冲击波，冲击波化作一柄散发着亿万丈光芒的毁灭刀芒，从天而降，就要将程昊彻底斩杀。

　　生死危急时刻，程昊甚至来不及施展右眼神通离开，电光火石间，他只来得及从内天地中抓出一物，随后向着身后一挡，便头也不回的继续向前冲去。

　　这是一个似石非石，似木非木的神秘箱子，乃是程昊从完美世界异域中获得的起源古器，这么一件至宝，造就了异域的存在，就连程昊，对他也是所知甚少。

　　但不论如何，这绝对是一件了不得的宝物，就算是挡不住身后的毁灭刀芒，在程昊想来，应该也能阻上一阻，为他逃离唯一真界，争取到那么一丁点的时间。

　　轰！

　　那可以毁灭一切的璀璨刀芒，瞬间斩落在程昊身后，刹那之间劈在了神秘箱子之上，结果，没有丝毫的迟滞，那被仙域当做了至宝的起源古器，瞬间爆裂开来。

　　轰隆隆！

　　如同开天辟地一般，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。

　　箱子爆开，其内无尽的神圣光辉彻底爆发开来，如同开天辟地中的创世之光，开辟出了一个又一个的大千宇宙，竟然硬生生的将九大圣皇联手一击形成的毁灭刀芒，威能磨灭掉了近乎一般。

　　嗤啦！

　　在程昊踏入下界通道的同时，威能削弱了一半的毁灭刀芒，穿过那一个又一个的宇宙，在程昊消失的刹那间，一刀横斩在了他的胸口位置！

　　“该死，让他给跑了！”眼见程昊被毁灭刀芒斩中的同时身形也随之消失不见，有圣皇恨恨地说道。

　　“无妨，中了我等合力一击，哪怕强如三皇五帝都是必死无疑，更别说那还没有彻底踏入圣皇境界的昊天了！”

　　“你说的对，那昊天必死无疑，影响不了大局，诸位，赶紧将伏羲这个三皇中的最强之人灭掉，咱们合力围杀盘古，盘古不死，咱们早晚都得被他一个个的灭杀掉！”

　　“没错，灭杀盘古，才是重中之重！”

　　一个个圣皇相继传音，轻描淡写的揭过了程昊的事情，没有人再专门赶去追杀程昊，在他们眼中，一个必死之人罢了，没必要再浪费时间。

　　……

　　长生界，诸天万界中人族所在的一方主要位面，如今乃是太古时期，各个位面之间还算是较为平和，没有位面战争发生，无数生灵相安无事，一片欣欣向荣之像。

　　长生界虽然比之普通的凡人位面来说，已经算是高等位面了，但整个世界中的生灵中，也并非所有人都能修炼，相反，真正占据绝对数量的，还是无数无法修行或者修为低下的普通生灵。

　　浩瀚的世界中，一座依河而建的小山村中，一片祥和之色。

　　平日里村民狩猎打渔为生，清晨时炊烟袅袅，夜晚后繁星点点，一派安详温馨……

　　这天清晨，在那袅袅的炊烟下，一个六七岁的孩童，正摇晃着身旁老者的胳膊，满脸兴奋的听着老者讲述着人族起源的故事。

　　这孩童很漂亮，双眼内如星辰，肤色如暖玉，穿着一套明显大了一些的粗麻小褂，哪怕是脸上有些泥巴，也难言灵动聪颖。

　　“爷爷，你说的都是真的吗？我们人族，真的是女娲圣母与昊天圣祖捏土造人创造而成的？”孩童有些不信，他们明明是有血有肉之人，怎么看也不像是泥土的样子。

　　“嗯，我听山外的一些大修士说过，女娲圣母以大神通大造化捏土成人，塑造出了人族，之后昊天圣祖以自身血液为引，赋予了我们血肉之躯，大修士们都这样说，想来不会有错！”老者含笑点头道。

　　“哇，这样说来，我们体内，岂不是有着圣祖的血脉？”孩童很是兴奋地说道。

　　“是啊，如今修行界中，各种各样的修行法门都有，不过最为主流的就是两种，一种是炼气，一种是修武。炼气者吸收天地灵气，提升修为境界，最终的目标，是成为女娲圣母那样拥有大造化大神通的存在。”

　　“至于武者，虽然也吸收天地灵气，但却主要以打磨肉身，磨练武道神通为主，最终的目的，却是返本还源，血脉返祖，成为昊天圣祖那种一滴血液便可赋予一个种族生机的无敌存在！”

　　老者满是宠溺的揉了揉孩童的小脑袋，“等你再长大一些，爷爷就带你出山，究竟是炼气还是修武，就全凭你自己的造化了！”

　　“爷爷，我是男孩子，我要练武，我以后，一定也会成为圣祖那样的存在，被人供奉为祖！”

　　小男孩很是兴奋的攥紧了拳头，抬头仰望天空，一脸的坚定之色。

　　只是下一刻，他脸上的兴奋之色消失不见，反而满是惶恐，指着天空大声喊道，“爷爷，快看，你看天上那飞过的，是什么东西？”


第四章 那是圣祖吗？

　　在爷孙二人的目光中，高空之上，不知何时撕裂开了一条恐怖的裂缝，而在那裂缝中，有一道暗金色的人形生物，从其中飞了出来。

　　与其说是飞，倒不如说是斜飞着坠落下来。

　　随着那暗金色的身影下坠而来，他所过之处，虚空层层破碎，虽然那身影之上根本没有任何气息散发出来，但即使如此，单单只是飞过，便使得空间都无法承受，而变得支离破碎。

　　“爷爷，快看，飞过来了，飞过来了！”

　　随着身影的不断下坠，很快，那散发着暗金色光芒的身影在爷孙二人头顶高空处划过，在层层空间裂缝中，二人隐约的看清了那神秘身影的样貌。

　　那是一位样貌看起来很是年轻的男子，一头黑色长发如瀑布般散开，发尖之处空间接连破碎，给人一种极度诡异而又强大的感觉。

　　此人双眼紧闭，似在沉睡，胸口处有一条贯穿了整个胸膛的刀痕，将整个胸膛切割了开来，不时有毁灭刀芒迸发，将即将愈合的伤口一次次的崩裂，使得整个身躯根本无法完整的合为一体。

　　“爷爷，为何我有种想要哭的感觉，我感觉，天似乎塌了！”孩童擦了擦眼角的眼泪，明明他不认得那人，但不知为何，看到那人的伤势后，眼泪便忍不住的流了下来。

　　“孩子，想哭就哭吧，我们人族的支柱，坍塌了！”老者面如死灰，一脸难以置信的神色，将孩童抱起，身形一飞冲天，向着那道身影坠落的方向疯狂赶去。

　　“爷爷，那人究竟是谁啊？”孩童很是不解，一颗心思全都放在那神秘身影上，甚至都忽略了自己爷爷会飞这件事了。

　　“那是圣祖，人族的圣祖啊！”老者声音中带着哭腔，“天啊，怎么会这样，圣祖怎么会如同死寂了一般从圣界中坠落，难道我人族，要完了吗？”

　　天际中，一道道流光冲天而起，向着那神秘的身影坠落方向赶去，整个天地间，不知何时，弥漫着一股哀伤的气息，似乎那被他们无数次传颂敬仰的“祖”，已经不在了！

　　那暗金色身影坠落的速度并不快，但即使如此，无数修士从四面八方赶来，遥遥的跟随在他的身后，望着那不时被撕裂的空间，没有人敢不惧死亡的冲进里面去。

　　嗡！

　　这一日，这足足飞行了数日之久的暗金色身影，突然间陡然停顿在了半空中，不再继续向前滑行，而是直挺挺的坠落了下去。

　　下方，是一方浩瀚无垠的沙漠，人称死亡沙漠，里面灵气枯竭，风暴漫天，别说是凡人了，哪怕是修士，都不愿进入其中，否则体内灵力耗尽，必死无疑。

　　轰！

　　暗金色身影坠落在了大漠中，轰鸣巨响声瞬间响彻整个长生界，剧烈的碰撞之力，掀起一阵恐怖的涟漪，涟漪所过之处，大漠瞬间不复存在，转眼间，化作了一方深不见底，方圆数十万里的恐怖深渊。

　　深渊的半空中，那暗金色的身影缓缓向下坠落，在坠落的过程中，他的胸口处，有暗金色的血液滴落，滴答，滴答，仅仅片刻之间，便滴落了四五滴。

　　轰！

　　金色血液坠落，霎时间，化作了一方暗金色的海洋，散发着璀璨的神光，既有神圣气息弥漫，又有死亡毁灭气息肆虐，整座深渊，片刻之间，便成为了一方深不见底的恐怖海洋。

　　噗通！

　　暗金色身影在无数修士的注视下，坠入了金色海洋中，至此消失不见，就连原本还不断撕裂的空间裂缝，也随之消失，天地间，除了多出了一方浩瀚无垠的神秘海洋外，便再也没有其他变化。

　　“刚刚，那是圣祖吗？”有人惊惧的问道。

　　“是圣祖，我看到他的面容了，肯定是圣祖，这点绝对不会错！”有修为强大的修士浑身颤抖地喊道。

　　“这怎么可能，那可是圣祖啊？连他都出了问题，那我人族岂不是要彻底完了？”

　　“这也未必，圣祖有多强诸位想必也清楚，别说是圣祖的肉身降临了，一滴血若是落下，在没有大能阻挡的情况下，咱们长生界都得毁灭。但你们看，圣祖的肉身只是在大漠中开辟出了一方海洋，随后沉没入其中，这说明，圣祖并没有死去，最起码，圣祖没有彻底的死去！”有修士不信，反驳道。

　　“没错，圣祖是永生不死的，不可能就这么死去，圣祖只是伤势太重了，所以选择在此地修复伤势，诸位莫慌，我们人族的天，并没有塌！”

　　无数修士站在暗金色海洋的边缘议论着，但却并没有人敢进入那金色海洋半步，实在是那海洋中的气息太过于恐怖，各种神则迸射，无数的毁灭气息组成了各种杀阵，随着海水不断的流荡，触碰者，绝对必死无疑！

　　“我来试试！”一位年老的修士神色惶恐中带着兴奋之色，“这金色海洋，乃是圣祖的血液演化而成，里面有无数的神则道纹，若是能在其中修炼，或许真的有机会返本还源，将自身血脉完全化为圣祖之血！”

　　老者实力不弱，但却并没有达到长生境界，如今的他，寿元已经不多，今日无论如何，他都要试一试，若是运气好，或许将是一次天大的机缘也说不定。

　　深吸了一口气，老者飞身而起，但身影才刚进入暗金色海洋的上空，顿时间，无数的神则杀招便轰杀而至，将他彻底的灭杀在半空中，光芒闪烁之后，连一丝痕迹都没有留下。

　　“看来，圣祖并不允许我们进去打扰他老人家的休息，诸位，散了吧！”有人族强者叹了口气道。

　　“是啊，圣祖一滴血便可毁灭一界，这片海洋，乃是圣祖数滴鲜血演化而成，他老人家若是不愿意我们进去，谁去，那都是死路一条！”

　　“都散了吧，以后这里，就是禁忌，诸位回去都互相告诫一番，莫要再前来送死了！”

　　“小武，我们也走吧，这里是圣祖的休眠之地，不容任何人打扰他老人家的安歇！”眼见众人一个个离去，怀中抱着孩童的老者，神色复杂地说道。

　　“爷爷，走吧，回去，教我武道可以吗？”

　　孩童转头望着那暗金色的海洋，双手拳头攥的紧紧的，心中暗暗下定了决心，终有一日，他也要成为圣祖那般的人物，一滴血，便可毁灭一界，镇压轮回，永生不死！


第五章 有一个恐怖的存在，苏醒了？

　　岁月悠悠，时间不紧不慢的沿着它该有的轨迹继续前行着。

　　太古时代、中古时代、近古时代……

　　有太多惊才绝艳的人物在历史中崛起，留下了精彩的一笔，也有太多的生灵碌碌无为，化作一捧黄土，消失在岁月的长河中。

　　时间改变了太多，哪怕是近乎亘古长存的长生界，在与异域族群的一次次大战中，都发生了天翻地覆的巨变，但唯一不变的，就是那自太古时期便存在的禁忌之海了。

　　说它一点变化都没有，那也并不完全，最起码，在那原本空荡荡的暗金色海洋深处，多出了一座孤岛，据说，那岛上，葬着人族的先祖。

　　除了多出了一座岛屿之外，人族一些圣地，经过多年对圣祖的祭拜，终于以至宝打造出了几艘可以在禁忌之海上航行的宝船，不再受到海洋中的各种神则轰杀。

　　……

　　这一日，金色的大海中荡起阵阵光波，一艘通体乌黑的古船在神光灿灿的禁忌之海的衬托下，显得格外醒目。

　　这黑色古船，乃是游荡在禁忌之海上的神秘幽灵船，被无数生灵称之为君王船，它仿佛是一个巨大的、倒放着的黑色头骨，显得阴森而又诡异，谁也说不清，它究竟是在什么时候，因为什么原因而存在。

　　此时，在这艘阴森森的黑色君王船上，那宽阔的甲板上，一男一女席地而坐，在他们身旁不远处，还有两头异兽以及三个眼眸中闪烁着生命之火的骷髅，场面显得十分不协调。

　　“萧晨，你我已经共同修炼了碎魔种神功法，如今我们二人已经是一荣俱荣一毁俱毁的局面，现在，你没必要再敌视我了吧？”甲板上，那位长相秀丽，可以用倾城倾国来形容的美丽女子，面露笑意的，缓缓开口道。

　　“可以，你我二人，暂时不再是敌人！”名为萧晨的年轻男子，略微沉思后点点头，随后眸光落在了女子那精致的脸庞上，“那么燕倾城，你能跟我好好的讲解一下这长生界的具体情形吗？”

　　燕倾城，人如其名，这女子，确实有着倾城之姿，倒也当得起这个名字。

　　“你想知道些什么？”燕倾城将鬓角的秀发捋了捋，温和地笑道。

　　“那就先从咱们这里开始吧，我想知道关于禁忌之海以及这艘君王船的一切讯息！”

　　“禁忌之海与君王船？”燕倾城皱了皱眉，“你这可就有些难为我了，我虽然出身不凡，身后的势力在长生界中也不弱，但关于这两方面的记载，却是极为简单。”

　　“这禁忌之海是如何形成的，形成于何时，因为太过久远的原因，几乎没人知晓……我曾查阅过宗门内的信息，也只能大致判断出，这片无垠的海洋，诞生于太古时期。”

　　“只有这些？”萧晨略微有些不满的出声继续问道，对于燕倾城的敷衍，他感觉有些不爽。

　　“我真不是在敷衍你，只是这片海洋颇为神秘，估计整个长生界中都很难寻找到关于它的具体记载……不过，我曾听门中的几位长老无意中说过，这片海洋，似乎是某位大能陨落后的鲜血所化。”

　　说到这里，燕倾城摇了摇头，似乎对于这个消息也感觉有些匪夷所思，连她自己都不相信。

　　“当然，这也只是那几位长老的猜测罢了，当不得真，人力怎么可能有这么强，死后的鲜血都能化作禁忌之海，那他若是活着，岂不是无敌了？”

　　萧晨若有所思的望着周围那茫茫无尽的暗金色海洋，其中不时有神秘神则光芒闪烁而过，迸发出令他都感到心惊肉跳的毁灭气息。

　　“或许，越是匪夷所思难以置信的猜测，越是接近真相呢！”

　　“你说的，也未必没有道理。”燕倾城笑了笑，瞥了一眼被萧晨拿在手中的裹尸布，“就连祖神的裹尸布都能被你获得，这禁忌之海来自于某位大能的鲜血所化，那也并非难以接受了。”

　　就在二人低声交谈时，金色的海洋上，突然有悠悠佛声从远方传来。

　　这使得萧晨二人惊惧不已，这里乃是禁忌之海，属于生灵的禁地，为何会有佛声响起？

　　佛声接连响起，只见在君王船后方，一个超尘脱俗的身影出现，一身白衣胜雪，脚踏金色禁忌之海而来，说不出地飘逸出尘，宛如谪仙临世一般。

　　近了，又近了，渐渐能够清晰的看到，他所穿地是僧衣，整个人空灵无比，不沾染任何尘世俗气，上半身有淡淡白雾笼罩，让人看不清其真容。

　　“身是菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　萧晨与燕倾城互相对视了一眼，他们没有关注那和尚所念诵的佛音，而是将注意力放在了那空灵洒脱的白衣身影身上。

　　就在刚才，他们二人惊恐的发现，这宛若大德高僧般的和尚，竟然没有头颅，一个无头的和尚，不仅没有死去，反而踩踏在禁忌之海上，发出阵阵佛音。

　　“当真不可思议！他究竟是生是死？”燕倾城身形微微缩了缩，低声对萧晨道：“禁忌之海上遍布各种神则，可以灭杀一切生灵，没有宝船，必死无疑，这位疑似神秀的和尚，很可能不是活人！”

　　吼！

　　就在这时，就在那神秀和尚不远处，一条巨大的类似于神龙的庞然大物破开金色的海面冲天而起，盘旋在金色海洋上空，与神秀和尚一起，不紧不慢的跟随在君王船身后。

　　“先是疑似早已死去的神秀和尚，如今又是类似于神龙般的怪物，这禁忌之海中，是不是发生了什么？”萧晨面色巨变，他很担心，若是禁忌之海发生大变故，他们此行恐怕会凶多吉少！

　　“咿呀……”

　　萧晨身旁，有着两头异兽，一头雪白色的小兽，似龙非龙，似兽非兽，看不出是何品种，长相颇为可爱；另一头，乃是一头通体黑色的小龙，如同一头小型霸王龙一般，很是神异，目光直视着船后方的无头和尚，丝毫没有畏惧之色。

　　然而就在这时，原本没有什么反应的雪白小兽，突然间一步蹿了起来，直接落在了萧晨的怀中，雪白色的小兽爪咿呀咿呀的不断比划着，似乎在诉说着什么极为危险的事情。

　　“你是说，这海中，有一个无法形容的恐怖存在，苏醒了？”比划了半天，萧晨终于弄懂了小兽的意思，霎时间，他的脸色苍白一片。


第六章 晚辈萧晨，拜见前辈！

　　要知道，那神秀和尚以及半空中的龙形生物，雪白小兽虽然紧张，但也没有多少畏惧，但如今这个在它口中即将苏醒的存在，却被冠上了“恐怖”的形容词，可想而知，对方究竟是何等的强大。

　　“萧晨，你说，会不会是那位苏醒了！”燕倾城缩了缩脑袋，似乎是想到了什么，脸色煞白一片。

　　“那位？哪一位……你该不会是说，那位血液化为了禁忌之海的存在吧？”萧晨先是一愣，随后喉头不断的耸动，不断地吞咽着口水，似乎也是被自己这个想法给惊呆了。

　　“这禁忌之海实在是太神秘了，无数年来里面究竟埋葬了多少大凶谁也说不定，未必就真的是你所说的那位！”深吸了一口气，萧晨摇了摇头，“但不论是谁苏醒了，对我们来说，都不是好事。”

　　他紧紧的攥着裹尸布，望着身后一直跟随着的神秀和尚以及龙形怪物，“有这件沾染了祖神血液的裹尸布在，身后那两个怪物或许会心生忌惮不敢乱来，但若是海底深处某个大凶觉醒了，咱们恐怕都得完蛋了！”

　　“现在，只能听天由命了！”燕倾城那美丽的容颜之上满是疲惫之色，有点万念俱灰的样子。

　　……

　　时间一点点流逝，君王船不紧不慢的向着长生界大陆方向驶去，船后面的神秀和尚与龙形生物依然辍在后面，也不知道究竟有着什么打算。

　　“还有一天，咱们就能离开这片禁忌之海的海域，进入长生大陆范围，到时候，就能脱困了！”

　　三日之后，危险依然没有发生，燕倾城心中微微松了一口气，望着远处那神秘古朴的大陆轮廓，她低声说道。

　　萧晨点了点头，并没有说话，不知为何，他心中隐隐有种感觉，这最后一段的路途中，将会有大事发生，或许是危机，也或许是机缘，究竟如何，他还无法判断。

　　第二日，东方的天际终于出现了一缕朝阳，而后红色的太阳跳出了海面，新的一天开始了。

　　君王船即将驶出禁忌之海，但萧晨二人根本没有丝毫的兴奋之情，因为在那庞大的君王船前方，那金光闪烁的海面上，不知何时，出现了一道身穿黑色长袍的身影。

　　那是一位让人说不出是什么感觉的黑袍男子，年轻俊朗，但五官上却偏偏没有一丝表情，确切的说，是没有一丁点的灵动，显得很是木讷。

　　君王船在靠近男子时，突然间停顿了下来，随后，在萧晨与燕倾城等人的注视下，那表情木讷的黑袍男子一步步踩在虚空中，踏入了古船的甲板之上。

　　踏上甲板之后，那男子看都没看萧晨等人一眼，自顾自的盘膝端坐下来，似乎是在……发呆。

　　而随着这男子的坐下，君王船身后，一直紧紧跟随的神秀和尚以及龙形怪物，也停下了身形，对着男子所在的方向躬身遥遥一拜，随后身形下潜，没入了金色的海洋中，再也没有出现。

　　萧晨愣了愣神，捏了捏自己的脸庞，感情弄了半天，这两个恐怖的家伙，跟了这么久，仅仅是为了能对那黑袍男子，躬身行上一礼？

　　嗡！

　　君王船乘风破浪，再次开拔，向着长生界大陆所在的方向继续驶去，按照这个速度，估计用不了一个时辰，便可以到达目的地。

　　甲板上寂静无声，突然间多了个神秘莫测的乘客，萧晨等人谁也不敢乱动，生怕一个不小心，便引来灭顶之灾。

　　时间一点点流逝，半个时辰之后，萧晨望着那自始至终一直坐在原地发呆的神秘男子，突然做出了某个决定，手里拿着裹尸布，一步步的向着对方走去。

　　“萧晨，你干什么，不要乱来！”见到萧晨的举动，燕倾城顿时大惊失色，“咱们马上就要到岸了，你不要节外生枝啊！”

　　然而，对于燕倾城的呼喊，萧晨似乎根本没有听见一般，一步步走到了那黑袍男子的身旁，随后小心翼翼的走到了男子的身旁。

　　“前辈，晚辈萧晨，拜见前辈！”微微躬身行了一礼，萧晨小心翼翼的观察着对方的反应。

　　只是让他失望的是，对方似乎根本没有发现他一般，没有任何反应，自始至终，都是坐在那里发呆，似乎世间万事万物，根本无法引起他的任何反应。

　　萧晨不死心，他又尝试着开口说了几句话，但结果自始至终都一样，对方连头都没有抬一下，根本不搭理他。

　　萧晨无功而返，来到了三具骷髅面前，低声询问道，“阎罗王，你说，他是不是与你们一般，早已死去，只是如今诞生出了一丝灵识，才有了如今这种漫无目的的举动？”

　　阎罗王，秦广王，轮转王，这是萧晨为这三具诞生了灵智的骷髅所取得名字，希望他们几位能如自身名字一般，日后成为执掌阴间地府的无上存在。

　　那名为阎罗王的骷颅头颅中魂火微微晃动，一道神念从其中传出。

　　“不是，此人虽然气息内敛到了极致，无法让人探知，但可以肯定，他绝对是活着的生灵，灵识没有任何问题！”骷颅生物摇了摇头，他们乃是亡灵生物，对于生灵很是敏感，对方究竟是不是亡灵生物，他们凭借本能，便能感知的出来。

　　“不是亡灵生物？”萧晨微微沉思，“对方这明摆着就是一副行尸走肉的模样，难道是记忆受到了损伤？”

　　“这更不可能，我不知道对方是什么人，但实力绝对逆天，以对方的实力，哪怕是一滴血液中，都有着记忆存在，除非彻底形神俱灭，否则根本不可能会失忆！”骷颅生物否决了萧晨的猜测。

　　“萧晨，你说，这位前辈，是不是在闭死关修炼某种功法？”突然间，一直没有开口的燕倾城，来了这么一句。

　　“我所在的宗门典籍中，有过一些记录，一些强大的存在，为了全力修炼某些功法或者神通，会选择闭死关，将心神完全沉浸在功法的推演或者神通的修炼中。在外人看来，他们就如同行尸走肉一般，对于外界的事情根本不予理会，除非有危及生命安全的事情发生，否则不达到修炼目标，根本不会醒来！”


第七章 突然出现的昊天塔！

　　“你说的，倒是很有可能！”

　　萧晨点了点头，如今看来，这位可以随意游走于禁忌之海，甚至连神秀和尚以及那龙形生物都专门赶来叩拜的大人物，真的有可能如燕倾城所说，将心神全都收敛，在全力的推演某种功法。

　　“只是，这位前辈若是在闭死关，为何在修炼完成之前，肉身无意识的提前出关了呢？”

　　萧晨有些理解不了，燕倾城也是摇了摇头，她虽然知道不少的上古秘事，但这种事情，她也没有听说过，根本无法解释。

　　“算了，先不管了！反正马上咱们就可以离开这君王船了。”

　　萧晨目视前方，前方一片浩瀚无垠的大陆出现在他的眼中，一股沧桑与久远的气息迎面扑来。

　　在靠近大陆时，通体漆黑的君王船速度骤然减慢，随后一道乌光透发而出，涌向岸边，如同一座魔桥一般，萧晨他们身体不受控制地被抛了起来，而后顺着魔桥滑了过去。

　　当真实的站在岸上，感觉到了大地的气息，萧晨与燕倾城恍若隔世，他们终于安全的来到了长生大陆。

　　“不知道那位前辈……额……”

　　萧晨正眺望着君王船，想要看看那位黑袍前辈是不是还盘膝坐在甲板上打坐时，却惊悚的发现，不知何时，对方已经来到了他的身后，神色有些呆滞的屹立在原地，与他仅仅间隔不到一米的距离。

　　萧晨浑身一颤，额头上布满了汗水，对方无声无息的竟然来到了他的身后，若是想要杀他，自己估计死都不知道是怎么死的。

　　“那个前辈，您还有事吗？”

　　萧晨惴惴不安的转过身来，这位神秘的前辈，比之当初他在禁忌之海深处那座龙岛上所遇到的魔鬼还要恐怖，他毫不怀疑，自己最大的依仗，那件祖神裹尸布，对于眼前的存在来说，根本起不到任何的作用。

　　“呜呜……”

　　低沉地幽幽之音自君王船发出，它爆发出魔异的光芒，而后荡起无尽碧波，头也不回的远去，大海被分出一道白色水道。

　　君王船离开，但萧晨与燕倾城等人却是根本不敢有任何动作，就那么看着站在岸边的黑袍男子，大眼瞪小眼。

　　“咿呀！”

　　几人站在原地僵持了片刻后，趴在萧晨肩膀上的雪白小兽，胆子逐渐的大了起来，小心翼翼的跳了下来，来到了神秘男子跟前，雪白色的小爪子，轻轻地在对方的小腿上碰了碰。

　　嗡！

　　小腿被人碰触，那神秘男子依然神情呆滞没有任何反应，但在他的头顶上方，突然间出现了一尊百丈大小的三十三层宝塔，宝塔之上有亿万条神光垂落，日月星辰、宇宙洪荒在塔顶四周不断的创造、湮灭。

　　这如同开天辟地般的景象，将雪白小兽吓得连连后退，随后一跃而起，落在萧晨肩膀之上，身躯不断的瑟瑟发抖，看起来受到了不小的惊吓。

　　嗡！

　　宝塔轻轻转动，上面隐隐显现出两个古老神秘的字迹，这字迹萧晨不认识，但不知为何，在看到的一瞬间，却福灵心至般脱口而出：“昊天！”

　　“昊天？这是塔的名字，还是塔主人的名字？”燕倾城悄悄走到萧晨身旁，小声说道。

　　“不好判断，你出身不凡，知道的隐秘多，这昊天的名号，你可曾听说过？”萧晨抱着雪白小兽，微微侧头问道。

　　“我宗门内的典籍有限，一些古老强大的人物隐秘，根本没有记载，这个名号，我也是没有听说过！”

　　就在萧晨二人小声交谈时，黑袍男子头顶上空的三十三层宝塔停止了转动，或许是判断出对方没有杀意也无法对肉身造成什么危险，当下急速缩小，隐隐便有不灭之光闪烁，瞬间没入了男子的眉心中，似乎在护佑着识海中的元神。

　　“呼！”

　　眼见那尊给他们带来极大压迫感的宝塔消失不见，萧晨顿时松了一口气，他能感觉的出来，那宝塔其实已经极尽收敛了气息，所散发出的威压，连亿万分之一都不到，否则刚刚，二人早就化为灰灰了。

　　“珂珂，以后老实点，不要再碰触前辈了，知道吗？”搂着怀中的雪白小兽，萧晨劝诫道。

　　小兽身躯颤抖了一番，很是人性化的拍了拍自己的胸口，不住的点头，似乎刚刚，确实将它吓得不轻。

　　“走吧，咱们赶紧离开这里吧！”有些忌惮的瞥了一眼那一直呆立在原地没有任何反应的黑袍男子，燕倾城迫不及待的想要离开此地。

　　萧晨点了点头，他先是拿出在海岛上获得的魔鬼遗蜕，给三具骷髅套上了一层皮，又让他们穿了一身的兽皮衣服，令他们看上去有着几分人类的模样，不至于进入长生大陆后，被人给当做邪恶生物净化了。

　　“那个……昊天前辈，我们要离开这里了，您要不要一起？”

　　抱着雪白小兽珂珂，身旁跟着一头小龙以及三个骷髅生物，萧晨跟着燕倾城向前走了几步，随口转身问了一句。

　　然而不问还好，这一问，原本站立在原地没有丝毫反应的黑袍男子，身上突然间延伸出一道道玄奥的神秘丝线，这些丝线密密麻麻缠绕在一起，其中有一条，竟然是与萧晨连接在一起的。

　　若是有大能在这里看到这一幕，必将惊掉下巴，那些神秘丝线，每一道，都是一条因果线，萧晨这小家伙，不知在何时，已经与那神秘男子，有了因果联系。

　　嗡！

　　就在萧晨暗骂自己嘴贱多问之时，黑袍男子身形微微晃了晃，随即他周身那密密麻麻的因果线瞬间消失不见，而原本他那一直呆滞的眼眸，眸光在看向萧晨之时，竟然多出了几分神采，似乎有了一些意识。

　　一步迈出，黑袍男子来到了萧晨身旁，竟然破天荒的点了点头，虽然身形看起来还是有些僵硬，但最起码，不再如之前那般呆滞木讷。

　　萧晨咽了口唾沫，与燕倾城对视了一眼，二人不敢再说些什么，微微停顿后，便闷头向着前方走去，这地方，他们是一刻也不想待了。


第八章 师兄且慢！

　　众人离开了岸边的沙滩，向着前方的林地走去，萧晨一边走一边用眼角的余光观望着，那神秘的黑袍男子，也是迈步跟在他们身边。

　　他停，对方停，他走，对方走，似乎那神秘的存在，认定他了一般，在意识回归前，就这么一直跟着他。

　　刚开始萧晨还有些不自然，不过众人一同行走了数里路程后，他也就习惯了，只要己方等人不对其暴露出敌意，这位正在闭死关的前辈，还是很友好的，除了跟在他们身后，根本没有其他的任何举动。

　　进入前方的树林，萧晨注意到了这片地带似乎曾经经历过激烈地打斗，林中还有一道道被震裂开的大裂缝，不少地方都有血迹。

　　与此同时，有十几道身影从四周围拢而来，将萧晨等人团团围住。

　　围拢而来的人都是青年男女，各个都不是简单之辈，男的英俊潇洒，女的貌美如花，各个修为看起来都很是不凡，最起码在萧晨看来，这些人，各个都不弱，不是易于之辈。

　　“师妹……”

　　“师妹你竟然安然无恙地回来了……”

　　前方传来惊呼，那些人有人欢喜，有人惊异，表情各不相同，在看到燕倾城的瞬间，一个个都惊呼出声。

　　萧晨有些无语，他们这才刚来到长生大陆，就碰到了燕倾城的宗门同门，这尼玛要不要这么巧。

　　虽然他与燕倾城已经暂时化敌为友，暂时对方也不会对付他，但无论如何，在这个人生地不熟的长生大陆，自己还是要小心一些为好。

　　先是在龙岛中被萧晨生擒成了阶下囚，之后更是在君王船上担惊受怕多日，如今终于见到熟悉之人，燕倾城也是颇为开心，拉着熟悉的几个女子叽叽喳喳的聊了起来，看这样子，一时半会根本聊不完。

　　就在这时，有几位男弟子看到了站在不远处的萧晨以及他身旁的黑袍男子，更是看到了萧晨怀中的雪白小兽以及地上的黑色小龙，当下几人互相对视了一眼，便向着萧晨走去。

　　“你是谁？”其中一位一身金色宗门服饰，看起来颇为帅气的男子开口对着萧晨问道。

　　“萧晨。”萧晨平静地回答。

　　“那么你呢？”

　　金袍男子再次开口询问萧晨身旁的神秘黑袍男子，他看萧晨有些不爽，但萧晨身旁那个一身黑袍自始至终连正眼都没有瞧过他的年轻人，他更是看着不爽。

　　金袍男子目光死死地盯着神秘黑衣人，但自始至终，对方神色平淡，眼眸平视前方，根本没有任何反应，似乎根本没听到他的话语一般。

　　“无礼，竟然敢无视我的存在！”

　　金袍男子作为不死门的核心弟子，到了那里，哪怕是老一辈强者，也都会和颜悦色的跟他聊上几句，何曾受过这等被人无视的屈辱？

　　当下他眼眸中流露出一丝杀机，抬手一把抓在了黑袍男子的肩膀上，“小子，今日我非得……”

　　然而，令他感到惊恐的事情发生了，自己的话语还没有说完，他却惊骇的发现，自己的下半截身子已经凭空消失不见，不仅如此，自己的胸膛、胳膊乃至头颅，都在急速的消失不见，或许下一个呼吸，自己就会彻底的消失在天地间。

　　“救……”

　　救命二字都还没有说完，金袍男子便整个人彻底的消失在了天地间，就这么凭空消失，连一点痕迹都没有出现，似乎天地间，从来没有这么个人出现过一般。

　　唰！

　　这如同见鬼一般的一幕，使得四周原本还准备围拢上来的几个男弟子，瞬间身形连忙后退，足足与萧晨等人拉开了十多米的距离，才惊魂未定的打量着萧晨身旁的黑袍男子。

　　“阁下是何人，难道不知灭杀我不死门核心弟子的后果？”

　　就在这时，一股强大的能量波动自远处涌来，一条人影无声无息地出现在了树林中。

　　“二师兄！”

　　“是二师兄来了！”

　　“二师兄，还请你主持公道，七师兄被那人杀死了！”

　　人群中喧闹一片，更是有几名不死门的弟子指着萧晨的方向，那所谓的二师兄，似乎实力很强，他一来，众人便如有了主心骨一般，就连看向那黑袍男子的目光，都不再如之前那般畏惧。

　　“师妹你回来了，掌教师伯通过不死祭台知道你一直安然无恙，所以让一些门下弟子守在海边等你归来。”来人是一个年近四十岁地中年人，中等身材，长相很普通，但是一双眼眸却非常地犀利，他刚一现身，并没有立即动手，而是转头看向了燕倾城。

　　“见过二师兄。”燕倾城急忙恭敬地行礼。

　　不死门的二师兄点了点头，而后转身看着萧晨身旁的黑袍男子道：“阁下，杀了我不死门的核心弟子，你就真的不想说些什么吗？”

　　“二师兄且慢！”

　　眼见二师兄转身要对那神秘男子发难，燕倾城顿时惊慌起来，别人不知道那神秘人究竟有多强，但她可是一清二楚啊，那可是在禁忌之海中随意游走的恐怖存在，堪称世间无敌。

　　刚才招惹对方的那位弟子，可是瞬间化为了虚无，这个二师兄若是再贸然动手，恐怕也只有死路一条！

　　“怎么，师妹你要袒护此人吗？”二师兄神色阴冷了下来，宗门核心弟子被杀，他作为二师兄，若是没遇到也就罢了，就发生在自己眼皮子底下的事若是都不处理，以后还如何服众？

　　“师兄且听我说！”

　　燕倾城连忙上前，在这中年男子耳边低声说了几句，之后便站在原地不再言语，该说的她已经说了，至于这位二师兄是否还要去找死，那就不关她燕倾城的事了。

　　二师兄脸色不停的变换，刚才七师弟凭空消失的情况他也是看到了，原本在他看来，对方是使用了某种可以将人传送走的秘法，其实真实修为未必有多强大。

　　但如果燕倾城刚才所说属实的话，那对方的实力，绝对堪称恐怖，毕竟就连自家不死门的掌教，也没有能力在禁忌之海中横行啊！

　　“两位，你们与我不死门之间有些因果，还请和我回不死门一趟吧。”沉默半晌，这二师兄最终做出了决定，此事他不好处理，还是将人带回宗门，让宗门的长辈们头疼去吧！


第九章 我感觉，有大造化要来了！

　　不死门位于一处仙雾缭绕，秀山朦胧的山脉中，其间花香鸟语，飞瀑流泉，宛如进入了神仙洞天福地。

　　作为从凡人世界误入长生界的萧晨来说，这种洞天福地，他也是第一次见到，哪怕他心性不错，如今乍一见到这种修炼圣地，心中也是掀起一阵波澜。

　　得知燕倾城归来，不死门早已派出了弟子在山门外迎接，萧晨毫无任何惧色，一脸淡笑的踏入了不死门这方圣地中。

　　没办法，任谁身后跟着一位可以在禁忌之海中随意遨游的强大存在，恐怕心里都会特别有安全感。他能感觉的出来，自己与这神秘前辈似乎颇有些渊源，对方在闭死关中肉身突然出关，很可能就是为了自己。

　　不论是什么原因令这等前辈跟着自己，但想来在前辈意识回归之前，应该不会就这么让他死在这不死门中吧？

　　不死门那宏大的殿宇内很安静，香烟袅袅，一个须发皆白地老人盘坐大殿内，满脸皱纹堆积，看起来足有七八十岁地样子，给人一股非常奇异的感觉。

　　老人明明坐在那里，但是却仿似感应不到他的存在一般，仿佛那里只有一团空气，而非一个盘坐的老人。

　　萧晨在看到老者的一瞬间，心里便咯噔一跳，他能感觉的出，眼前之人绝对是个高手，最起码也是位半神级别的存在。

　　不由得，萧晨将这老者与身旁的神秘人对比了一番，随后他便安心了，这老者实力虽强，但他最起码还能有所感应，而自己身旁的神秘人，却是如同凡人一般，毫无气息散开，他根本察觉不到任何的气息，这一对比，高下立马可以判断出来。

　　“你就是萧晨？”

　　“是，见过前辈。”虽然萧晨对不死门并不畏惧，但也不想因为礼数的原因而与对方结下仇怨。

　　老者锐利的目光在萧晨身上上下打量了一番，随后转头看向他身旁的神秘人。

　　“阁下，来到我不死门，真的不打算说些什么吗？”

　　“前辈想必应该有所了解，昊天前辈他此时正处于一种很特殊的状态中，暂时没有意识存在，只有身体的本能，无法与人交流的！”萧晨连忙开口解释道。

　　“昊天？”

　　不死掌教揉了揉眉心，这个名字，他似乎是听到过，但不知为何，却总是想不起来了。

　　如今这个时代，早已没有了女娲圣祖与昊天圣祖的传说，似乎文明发生了断层，人们争相传颂赞美的，是大道，是鸿钧道祖，是三清圣人，是西天佛祖。

　　至于那些古老的祖仙们，早已被人族抛之与脑后，当做远古神话来看待，在心里，根本不认同那是真实的历史。

　　不死门的掌教死死地盯着萧晨很长时间，眸光近乎实质化，像两把利剑一般穿透进萧晨的心海，似乎要看透他的心思一般。

　　萧晨紧守心神，宁肯心神崩溃，也不愿让着老者探查到自己的记忆，一时间，二人陷入拉锯状态中。

　　总的来说，还是这老者的实力太弱，若是换做程昊想要探查萧晨的记忆，只要一个眼神，便可无声无息的将对方记忆彻底探查一遍，甚至都不会引起对方的心理抵触。

　　僵持片刻后，老者缓缓收回目光，他修为虽然超过了半神，实力在这长生界中也不算弱了，但比起真正的强者，还差的远，想要强行搜查他人记忆，并不容易，一个弄不好，自己心神恐怕都会受到损伤。

　　至于萧晨身旁的神秘男子，不死门掌教更是不敢对其有任何探查心神的举动，他从燕倾城那里已经得知了对方的大体信息，明白这绝对是一位老古董，真正的老怪物，哪怕如今意识不在，也不是他所能窥探的恐怖存在！

　　见过不死掌教之后，萧晨便被安排在一处禁地中修行，算是了结他与不死门之间的因果。

　　至于跟在他身旁的神秘人，自然也是跟着萧晨进入了山峦叠嶂的禁地中，盘膝坐在地上，随后再次陷入了呆滞的状态中。

　　萧晨自然是见怪不怪，丝毫没有任何担心，反而坐在神秘人不远处，开始了自己的修行，他很清楚，在这个修行才是主流的长生界中，只有实力，才是真正的道理！

　　时间一点点流逝，刚开始萧晨修炼时没有什么感觉，但时间久了之后，他越来越清晰的感应到，几乎每隔七天时间，那不远处的神秘人，身上便会延伸出一股极为微弱的神秘波动。

　　这股波动极为微弱，但却非常神秘，其中有几次，萧晨心神偶然感应到了那股波动，虽然仅仅只是一刹那，但却令他的实力有了极大的提升。

　　虽然修为没有进展，但他却在那种玄之又玄的状态中，触摸到了法则的痕迹，那种强大而又神秘的法则，令他着迷，令他向往，他恨不得完全领悟，一举成为那高高在上的半神强者。

　　法则，那可是半神才有资格触碰的领域！

　　手掌摊开，一团赤红色的火球出现在了他的手心中，这并非是以体内的灵力凝练而成，而是以自己所领悟的法则之力施展出来。

　　“去！”

　　随手将手中的火球扔出，在萧晨紧张的目光中，那赤红色的火球落在了一处山头上，霎时间，一股令人心悸的寒意散发开来，那数十米高的山峰，以肉眼可见的速度快速消融，仅仅几个呼吸间，便彻底消失不见，留下了一个黑色的巨坑，其中隐隐有冰寒与灼热的气息散发出来。

　　“我的天！这就是法则之威吗？仅仅只是一团小小的火球，便可以轻易的抹除一座山头，若是彻底将法则掌控，岂不是真的可以毁天灭地？”

　　萧晨心里兴奋到了极致，但神色却没有太大的变化，小心翼翼的往四周观望了一番，发现没有人来找他麻烦后，便安心了下来，此地乃是不死门的禁地，只要自己不想着外逃，也没有人愿意进来专门监视他。

　　“仅仅只是感应到了那股波动一刹那的功夫，便能有这种收获，我若是能彻底融入那股波动中，岂不是要逆天了？！”

　　萧晨心头狂跳，他感觉，这一次，他的大造化要来了，若是能抓得住，半神什么的，恐怕根本就不再被他放在眼中！


第十章 程昊的元神之海！

　　接下来，萧晨几乎算好了所有的时间，每到那股波动来临之前，他便停止修炼，心神完全放空，让自己可以更加彻底的沉浸在天地中，以此来感应那股波动。

　　随着一次次的与那股波动相碰触，萧晨与那神秘波动所能接触的时间越来越长，直至半年之后，再一次短暂的接触后，他的心神完全融入了那股波动中。

　　霎时间，天地再也不同了，一方崭新的世界，出现在了他的眼眸中。

　　在他的眼眸中，眼前的世界，不再是他之前印象中的那般，世界在他的眼中，成为了无数的丝线，密密麻麻的法则丝线，组成了天地万物，不论是有生命的，还是无生命的，全都是由无穷的法则线所组成。

　　“这就是世界的本质吗？一切，都是由法则构成的！”

　　萧晨心里惊叹不已，如同好奇宝宝一般不断的打量着四周的一切，他迫切的想要将眼前所见到的一切法则运行轨迹都记载脑海中，但或许是因为神魂太弱的原因，仅仅只是多看了几眼，他就有了一种昏昏沉沉想要就此彻底睡去的感觉。

　　萧晨心里一惊，不再观察周围的天地，而是挣扎着想要从这股波动中离开，否则再待下去，他恐怕永远都无法再清醒过来了。

　　然而，他越是挣扎，就越是无法离开，反而有一股无形的力量牵引着他，将他拉入了这股波动的更深处，直至……彻底的融入了这股波动中。

　　这里，是一片散发着神秘光泽的海洋，海面上各种神则互相交织着，无数如同翡翠琉璃般的碎片在海面上随意的流淌着，萧晨不由得将目光凝视在了身前的一块碎片中，顿时间，一副浩瀚的画面出现在了他的视野中。

　　这是一片神秘的世界，大道之音轰鸣作响，萧晨感觉自己如同局外人般进入了这个世界中，甚至他隐隐感觉有各种大道法则压制，给他一种很不舒服的感觉。

　　四周是一片黑暗虚空，各种神秘大道符文闪烁着光辉，这里时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。

　　在他的下方，不知道多少光年之外，一座看不到尽头的庞大陆地，盘亘在虚空之中，缓缓旋转着，上面有各种神光闪烁，仔细看去，无数的生灵在陆地之上交战着。

　　就在萧晨打量着周围环境时，突然间，他眼前的画面中有了动静，只见在他的前方虚空中，出现了四个散发着无尽毁灭气息的恐怖存在。

　　其中一人，萧晨认得，乃是他从禁忌之海所遇到的昊天前辈，头顶神秘的三十三层宝塔，亿万神光垂落，整个人如同无上帝君般，似乎随手间，便可破灭无数世界。

　　另一人，乃是一位散发着母性光辉的绝美女子，女子实力异常恐怖，每一步迈出，虚空为之震颤，有道道造化之光闪烁，宛若万灵之母。

　　除了这一男一女之外，还有着两个体型极为庞大的怪物与他们对峙，一个是背生双翼，身后有着蝎尾的巨猿；另一个，则是如同八爪章鱼般的人脸怪物，它们一前一后，将那二人包夹了起来。

　　“昊天，赶紧做出你的选择，是加入我们这边，还是继续执迷不悟的跟随盘古等人？为了诸天万界的那些蝼蚁，真的值得吗？”巨猿模样的怪物看起来有些不耐烦了，开始催促那男子赶紧做出最后的决定。

　　萧晨看的心惊肉跳，他感觉自己见证了诸天万界最重要的一场大战，更是看到了无数岁月前关系到诸天万界生死的一次极为重要的抉择。

　　在他紧张的注视下，昊天前辈深吸了一口气，凝视着那手持狼牙棒的巨猿怪物，低沉的声音坚定地从他的口中响起。

　　“我不是圣皇，我没有你们那种高高在上，视众生为蝼蚁的心态，但人族尊我为皇，尊为祖，我既然接受了他们的朝拜，接受了他们的祭祀，那么我就必须要担负这个责任！”

　　“你们有什么算计有什么目的我不管，但人族，必须要存活下去！”

　　话音落下，昊天前辈头顶的宝塔猛然没入了眉心中，似乎与元神融为了一体，之后气息猛然暴涨数倍，身形一晃，在刹那间竟然脱离了几人的包围圈，向着黑暗虚空中的一处混乱时空中赶去。

　　嗡！

　　就在萧晨迫切的想要知道接下来的结果时，画面却就此戛然而止，而他的心神，也是被排斥出了那块琉璃碎片，无论他再如何凝视，都无法再看到里面的任何一点内容。

　　不仅如此，除了这块碎片，就连海面上那漂浮的无数碎片，突然间也都被迷雾遮掩了起来，似乎，不再允许他查看。

　　到了这时，萧晨就算是反应再慢，也已经了解，他刚刚所看到的那幅画面，应该是昊天前辈，在某个时期的一段记忆。

　　未经人允许，随便查看他人的记忆，这可是修行界的大忌，一个处理不好，那便是不死不休的局面！

　　一想到这里，萧晨顿时冷汗淋漓，连忙双手抱拳向着前方鞠躬行礼，“晚辈萧晨，无意间来到此地，并无意想要冒犯前辈，还望前辈见谅！”

　　浩瀚无垠的神秘海洋中并没有声音传出，但在萧晨声音落下的一瞬间，一条看不到尽头的通天之桥，散发着金色光芒，延伸到了他的脚下。

　　“难道桥的尽头，便是离开的方向？”

　　萧晨不知道这桥究竟是通向哪里，但他知道，昊天前辈的意思，就是要他顺着这通天之桥继续向前，至于究竟通往何处，那就只能看他的造化了。

　　这金色长桥几乎没有尽头，萧晨一路向前奔行，也不知道究竟前行了几百万里，但即使如此，这金桥一眼望去，看是望不到边际。

　　但即使如此，萧晨依然不敢停下，他有种感觉，自己若是停下不再前行，等待他的，可能就是彻底的形神俱灭，再也没有活下去的可能！


第十一章 你我之间，倒是有缘！

　　萧晨不知自己究竟走了多久，这片神秘的元神之海中，似乎没有时间的概念，根本感受不到任何一点时间流逝的感觉，似乎时间在这里，是完全凝滞的。

　　嗡！

　　就在他机械的一直向前行走着，快要彻底麻木时，突然间，金桥的四周，无尽的海洋中，开始有波浪掀起，一道道海浪拍打在他的身上，将他整个人直接拍飞了出去。

　　在海浪上空翻滚了不知多久，当萧晨身形再次稳固时，发现场景已经发生了变化，不再是之前的金色海洋，而是一方高垂于天穹之上的无上宝塔。

　　这是一座三十三层的神秘宝塔，萧晨曾不止一次的见到这尊至宝，但每一次，都给他的心灵带来极度的震撼，似乎那三十三层宝塔中，孕育着三十三天，每一重天，都要比之长生界还要浩瀚与伟大。

　　古老沧桑的宝塔，这次显得很是平静，没有神光洒落，也没有星辰环绕，就那么静静的屹立在高空中，一动也不动。

　　而令萧晨心神激动的，是在那宝塔的顶端，一道熟悉的人影盘坐其上，黑袍黑发，面容俊朗，正是他所熟悉的昊天前辈。

　　此时的昊天前辈，眼眸微闭，在其周身，有九道如同种子般的神秘光点不断的闪烁盘旋着，散发着九种颜色各异的光芒，时而分散开来，时而凝聚在一起，幻化出一颗闪耀着九色光芒的果实。

　　“晚辈萧晨，拜见前辈！”

　　终于见到了正主，萧晨心中松了一口气，无论如何，不用再漫无目的的前行了，是生是死，总该有个结果了。

　　萧晨话音落下，宝塔顶端，那目光微闭的程昊，突然睁开了眼眸，随着他眸子的睁开，在其头顶上空，有无数混沌气弥漫开来，其中不断有世界诞生与毁灭，如同开天辟地一般，创造与毁灭尽在一念之间。

　　“说实话，你能来到我的元神之海中，算是出乎了我的预料，如此说来，你我之间，倒是有一段师徒之缘！”

　　程昊眸光在萧晨身上不断的打量着，随后淡淡的点了点头，算是认可了他的资格。

　　自从在唯一真界受创逃入了长生界后，程昊便一直待在禁忌之海中修复伤势，在伤势恢复之后，更是直接将心神完全沉浸在了元神中，开始全力推演融合九大道种，准备一鼓作气，一举凝聚出道果，踏入六阶混元境界。

　　至于肉身在无意识的状态下跟在萧晨身边，纯粹是受到了萧晨这个位面气运之子的吸引，哪怕是没有意识存在，肉身对于气运也是极为敏感，会本能的向着对方靠近。

　　今日在元神之海中见到萧晨的心神进入其中，程昊便瞬间明了，这个位面世界的剧情，已经开启了。

　　“弟子萧晨，拜见师尊！”

　　萧晨是那种一点就透的机灵人，程昊说和他有师徒之缘，这家伙立马跪拜在地不断的叩首，生怕晚了对方会反悔一般。

　　“你这小家伙，心思倒也通透，能来到我的元神之海中，说明你确实有修炼为师功法的潜质！”

　　“自今日起，你便是为师的第六位弟子，可获得为师的一门真传！”程昊笑了笑，随后淡淡的望着萧晨，“说说看，你想修炼哪方面的功法？”

　　萧晨有些发蒙，他原本以为拜这等大能为师，肯定会非常困难，很可能会经历多次考验，只有最终通过之后才会被收为弟子。

　　可没曾想到，自己这才刚磕头拜师，就被收为了真传弟子，这是不是有些太儿戏了？说好的前辈高人风范呢？

　　萧晨想的其实也没错，若是换做以前还没有踏入四阶的程昊，肯定会对萧晨设置一些考验，考察其心性以及各方面的潜力资质。

　　但到了程昊如今即将踏入六阶的修为境界，早已对于这些不再看重，觉得有缘，便会收为弟子，觉得不投缘，哪怕对方叩首亿万次，他也不会转身半步。

　　说白了一切随缘，缘分到了，一切都好说，缘分不到，哪怕是气运之子，也是不被他看在眼中。

　　“怎么，看不上为师的功法？”眼见萧晨跪在原地愣神，半晌没有说话，程昊淡淡的问了一句。

　　“不是！”萧晨有些着急，生怕师尊误会，连忙继续解释道：“师尊见谅，弟子只是不知道自身适合修炼哪方面，一时间有些茫然罢了！”

　　“莫急，你可以仔细想想，想清楚了，再回答为师也不迟！”

　　程昊抬手一挥，萧晨的身形便站立了起来，来到了塔顶之上，盘膝坐在了他的对面。

　　“谢师尊！”萧晨先是抱拳行礼，之后有些不好意思的开口道：“师尊，您那里，有没有修炼速度快，而且威力还很强大的功法？”

　　“速度快，威力大的功法？”程昊深邃的目光在萧晨身上看了看，随后点了点头，“这还真有！”

　　“还请师尊赐予弟子真传！”萧晨大喜，连忙请求道。

　　“莫急，你且听为师细细道来！”程昊摆了摆手，示意萧晨稍安勿躁。

　　“为师这里修炼功法无数，但符合你要求的最顶级功法，一共有三！”

　　“第一种功法，名为吞天魔功，可以快速吞噬天地元气提升修为，更是可以掠夺他人的根基铸就自己的无上神体，后期配合另一部名为‘不灭天功’的功法修炼，威能端是恐怖无比，同阶之中，罕有敌手！”

　　说到这里，程昊微微停顿了一下，随后笑了笑，“对了，这不是为师的主修功法，乃是你师母所独创的玄功，哪怕是为师，也要忌惮三分！”

　　“第二种功法，名为‘吞噬大法’，属于吞天魔功的加强版，如果说吞天魔功只是夺取他人的根基，那么吞噬大法，则是可以掠夺修士的一切精气神，世间万物，只要是有能量有价值的东西，都可以吞噬炼化，化作自身的养料，修炼速度，端是恐怖！”

　　这一功法，是程昊参考了永生世界方寒的修炼道路，之后融入了吞噬大道所自创的一门魔道功法，修炼速度却是快的惊人！

　　“第三种功法，则是为师主修的‘昊天经’，修炼速度稍慢于前两种功法，但若是修炼到后期，绝对的同阶无敌！”

　　“那么，萧晨，告诉为师，这三种功法，你想要修炼哪一种？”


第十二章 师尊说的对！

　　“师尊，第二种功法，那门‘吞噬大法’弟子肯定是不会选的！”萧晨以排除法，率先将第二门功法排除掉。

　　“哦？为何？”程昊笑问道。

　　“这倒并非弟子排斥魔道，而这第二门功法听起来太过于逆天，想必对于修炼的要求更是逆天，弟子若是修炼，恐怕用不了多久，便会因为心性跟不上而走火入魔！”

　　程昊有些诧异的看了一眼萧晨，随后满意的点了点头，“你能看到这一点，确实很不错！”

　　吞噬大法，吞噬天地元气，吞噬他人精气神，吞噬一切可以看见的资源，修为境界绝对会蹭蹭蹭的往上涨，但也正因为修炼速度过快，心性方面便很难跟得上，走火入魔的几率，比之其他功法，要提升十倍不止。

　　永生位面中的方寒，之所以毫不受心性的影响，乃是因为他本是永生之门器灵转世，天生屏蔽一切负面干扰情绪，心魔什么的，根本无法在他的心海中滋生。

　　但其他人，若是没有方寒那种资质，贸然修炼这种魔功，基本上十不存一，很难修炼到后期，便因为心性问题而走火入魔爆体而亡！

　　“至于第一种功法，对于弟子来说，倒也很是有诱惑力。只是这种功法虽然不如刚刚那门极端，但也是举世为敌的修炼之法，掠夺他人根基修炼，这若是被人发现了，估计整个长生界都很难有弟子的容身之地！”

　　“呵呵……怕什么，修炼本就是一条充满荆棘险阻的道路，便是举世为敌又如何，我自一剑斩之，没有这等强者心态，又如何能成为走到最后？”程昊给萧晨灌输着鸡汤，其实他真的很有兴趣，想要看看举世为敌的萧晨，究竟能走到哪一步。

　　“嗯，师尊说的很对，所以……弟子选择第三部功法！”

　　萧晨很是认真的点了点头，随后有些不好意思的挠了挠头，“师尊莫怪，弟子修为尚浅，还是觉得先保住性命，才是重中之重！”

　　程昊深深的在萧晨身上上下打量了一番，随后满意的点了点头，“不错，你与为师，确实是很有缘啊！”

　　别的不说，在从心，在保命方面的理念上，这师徒二人，还是很有共同话题的。

　　说一千道一万，只有能存活下来，才有资格走到最后，走到修炼的尽头，看一看尽头之后，是否还有道路可走。

　　诸天万界惊才绝艳，横断万古的存在海了去了，但最终能走到大道尽头的，又能有几个？不是陨落了，就是失踪了，连活下去都做不到，再牛逼，又有个卵用？

　　“既然你做出了选择，那么为师便传授你昊天经，至于你最终能走到哪一步，就看你自身的造化了！”

　　昊天经，在程昊多次完善之后，已经成为了一部堪称修炼界的百科全书，其中不仅包括了修行之法，更是融合了炼丹、炼器、炼灵、阵法、推演等数百种法门，这些法门，五花八门，来自于程昊所穿越的各个世界，可以说深奥晦涩，普通修士，估计穷极一生，都很难将其彻底研究一遍。

　　程昊一指点出，一道光点印在了萧晨的眉心之上，顿时间，萧晨瞬间感觉自己来到了一个浩瀚的世界中。

　　这是一方书的世界，整个世界中，摆满了书架，上面整整齐齐的摆放着各种书籍，全都是在外界看来无价的各种法门。

　　“修行区！”

　　映入萧晨眼前的一块区域，乃是修行区，他上前一步走出，从最眼前的书架中，拿出一本名为《天帝观想法》的秘籍，霎时间，一门全新的修行之法，便映入了他的脑海中。

　　萧晨神色僵硬的呆立在原地，也不知过了多久，等他彻底的将脑海中的功法消化后，才长长的松了一口气。

　　“难怪师尊说昊天经修炼速度快，单单只是这《天帝观想法》，只要将天帝观想出来，便可急速的汲取天地元气，不仅可以提升修为，更是可以凝练肉身，修炼速度与威能两不耽误，果然不愧是无上修炼法门！”

　　萧晨兴奋的脸放红光，随后向前一步走出，又从书架上拿出了一本修行秘籍。

　　《诸天穴窍凝练法门！》

　　“以诸天为名，看起来应该很厉害啊！”

　　小心翼翼的将书籍打开，下一刻，一门他从未见过的穴窍凝练之法，将他深深的吸引住了。

　　“明窍，开窍，凝聚神灵，演化世界，最终十二万九千六百个穴窍，映照诸天万界……我的天，这法门，若是修炼到最后，岂不是可以演化出诸天万界！”

　　萧晨满脸的惊骇之色，他实在无法想象，若是按照这穴窍法门修炼到最后，那得强大的什么样，恐怕真的如古老的传言一般，一滴血液，便可轻易的毁灭长生界吧？

　　“不知道师尊修炼到了什么境界？这里每一门法门，都是无上的修行之法，师尊修炼了这么多，岂不是真的无敌了？”

　　砸了砸舌，萧晨实在是无法想象，自己的师尊，究竟修炼到了什么程度，但既然这昊天经中包含了如此多的法门，想必师尊都是修炼过的吧？

　　深吸了一口气，萧晨继续向前走去，将前方书架顶端的书籍拿了下来。

　　“不朽元神修炼之法！”

　　“神魂出窍，凝练鬼仙，九重雷劫，阳神仙道，熔炼法则，凝聚道种……这元神修炼之法，应该是前面天帝观想法的后续功法，牵扯到了法则的层次，属于修炼后期的无上法门！”

　　这些法门，层次太高，以萧晨如今的境界，根本领悟不了，他只是将这些法门的大体境界了解了一番，就隐隐有些头昏脑涨了。

　　“不能再继续看下去了，否则心神会有崩溃的危险！”

　　萧晨深知贪多嚼不烂的道理，因此对于之后的法门并没有继续查看，而是来到最开始的书架前，再次拿起《天帝观想法》观看，直至感觉将其中各种修炼注意事项都弄懂了之后，他心念一动，默念了一声离开，顿时便离开了这书海的世界中。


第十三章 脱胎换骨的萧晨

　　“看完了？比我想象的要早一些！”

　　“弟子资质有限，只是看了一些适合当前修炼进度的功法，昊天经博大精深，短时间内，根本无法领悟完全！”萧晨老实地说道。

　　“嗯，按部就班的一步步修炼即可，以你的资质，只要中途不陨落，日后成就不可限量！”

　　程昊点了点头，昊天经中的修炼之法极为完善，几乎已经不需要自己这个师尊再专门教导什么，倒也是省事无比。

　　“对了，昊天经中有一部肉身摹刻道纹的法门，这法门你在凝聚道种之前，不要修炼！”

　　“是容易走火入魔吗？”萧晨连忙问了一句。

　　“不是，那法门很完善，没有走火入魔的可能，但是却极为耗费时间，凝聚道种前若是修炼，恐怕一个纪元结束了，你都无法摹刻出一条完整的道纹！”

　　解释了一句，程昊对着萧晨摆了摆手，“好了，你该回去了，我的肉身短时间内还无法恢复意识，暂时就先跟在你身边吧！”

　　“师尊请放心，弟子一定保护您的安危！”

　　“呵呵，用不着你保护，哪怕长生界整个毁灭了，为师也会毫发无伤，倒是你，身上牵扯的因果比较多，日后危险不少，却是要小心一些！”

　　话音落下，程昊袖袍一挥，虚空中出现了一条通往未知区域的通道，散发着雾蒙蒙的气息，显得神秘无比。

　　“回去吧，希望为师醒来时，你已经成为可以独当一面的强者了！”

　　……

　　萧晨茫然的踏入了通道中，当他走出通道时，感觉头昏脑涨，刺眼的光亮照的他眼睛生疼，不自觉的有泪水流出。

　　环顾四周，发现自己正盘膝坐在一处山峰之上，周围群山万壑，一眼望去，全是连绵的山脉，这里，是不死门的禁地。

　　转头看了一眼坐在不远处的师尊肉身，萧晨掐了掐自己的胳膊，随后揉了揉眼睛，有种恍然隔世的感觉。

　　“若非脑海中那《天帝观想法》还清晰的烙印在记忆中，我还真有可能当成是一场梦境！”

　　在师尊的元神之海中感觉过去了很多年，但意识再次恢复清醒时，萧晨却清楚的明白，现实世界中仅仅过去了一刹那而已，二者之间的时间流速，根本不一样。

　　“这不死门终非久待之地，我必须赶紧提升实力，之后离开此地，另寻他处修炼！”

　　有了无上修炼法门，萧晨再也按耐不住心中的喜悦，一连深吸了几口气，待心神平静下来之后，开始按照脑海中的记忆，双手抱在胸前，拇指相对，结住天帝印，观想那神秘的天帝身影。

　　按照法门中所记载的注意事项，第一次观想天帝，不能试图观想出天帝的全貌，最好是先观想漫天星空，观想有无数的星光涌入自己体内。

　　虽然观想星光灌体属于假象，但但是这种假象，却能够引起神魂甚至身体的种种反应。

　　当神魂乃至身体，都感觉浑身舒畅飘然若仙时，那么基本工作便算是完成，可以试着观想那凌驾于诸天之上的神秘天帝。

　　前期修炼观想天帝，不需要将天帝完整的观想出来，只需要观想出大概的轮廓即可！

　　萧晨心里清楚，那所谓的天帝，实际上就是师尊的形象，自己观想天帝修行，实际上是在通过某种未知的方式，借助师尊的威势来掠夺天地间的元气。

　　这门法门，并不是谁得到了都能修炼，若是与师尊没有关系之人修炼这法门，得不到师尊的认可，哪怕对方修炼到死，恐怕也无法观想出天帝的真正形象！

　　第一步观想星光入体，很是顺利，萧晨能感觉的到，天地间的元气，化作星光的状态，涌入了他的身体中，开始对他的身体，产生着脱胎换骨的淬炼，使得他舒服的，差点呻吟出来。

　　但他不敢继续舒服下去，就在要沉醉的时候，萧晨心中警觉，豁然观想，星空之中出现一尊浑身闪烁着玄黄气息的无上大帝，大帝身影虽然模糊，但却威严、大气、亲切，好像是自己千百世之前的前生。

　　模糊的天帝身影观想出来，这第一次修行，便算是顺利的完成了预期目标，不需要萧晨再有如何举动，天地间的元气如同河流般从四面八方向着他汇聚而来，没入他的下丹田中，游走在全身，一边淬炼肉身，一边凝练为淡金色的神力。

　　这一次修炼，萧晨足足修炼了一天一夜。在这不死门禁地中修炼，对他来说倒是极为有利，最起码不用担心被人打扰，这茫茫群山中，虽然天地元气有些暴动，但只要不进入禁地，外界宗门修士很难发现此处的变化。

　　结束修炼，萧晨按照观想法中的出窍法门试了试，刹那间，自己神魂直接出窍，漂浮在肉身上空之上，迎着那初生的太阳，竟然感受到了一丝暖洋洋的感觉。

　　“无惧白天的太阳，神魂至少已经达到了日游的境地，这天帝观想法，对于神魂的提升，果然强大！”

　　神魂在半空中飞行了片刻，随后再次归窍回到肉身中，相比之于肉身的提升，他更想试试，自己如今的真实修为，已经达到了什么地步！

　　身形腾空而起，屹立在半空中，丝毫没有下坠的趋势，在这一刻，萧晨明白，自己已经有了可以御空飞行的能力，虽然还无法确定战力如何，但至少保命能力却是提升了许多。

　　“师尊所传授的功法，并非是长生界修士通用的修炼体系，按照师尊的等级记载，如今的我，只能算是第一阶初期实力罢了，距离成为真正的强者，还早着呢！”

　　“这么算来，之前令我战战兢兢的所谓半神，也只是一阶修士罢了，如今看来，倒也并非是什么真正的大人物！”

　　所接触的层面不同了，眼光与心性自然也是随着提升，如今的萧晨，哪怕是知道自己还不是半神的对手，但心中也不会再有任何惧色，这，便是身后有宗门，有顶级功法的底气。

　　“距离一年的禁闭时间，还有半年，不知道半年之后，我能修炼到什么境界，能不能一举突破到二阶？”


第十四章 师尊，我想前往九州位面

　　深山无岁月，修行不记年，转眼间，数十年时间便已经过去。

　　原本萧晨想要在不死门禁地修炼个半年时间便离开的，可谁曾想，不死门中之人似乎将他遗忘了一般，一直没有人来打扰他，对此，萧晨也是乐的接受，便没有离开，这一修炼，便是数十年之久。

　　直至这一日，萧晨感觉自己那突飞猛进的修炼速度终于开始减缓下来，才渐渐的从闭关状态中退了出来。

　　“看来我还真有修炼狂人的潜质呢，一次闭关便是数十年，不知道当初的故人，还有几人存在？”

　　萧晨有些感慨，如师尊经文中所说，修炼不记年，尤其是后期修炼，一次闭关便动辄就是上万年之久，沧海桑田，物是人非，当真是令人唏嘘不已。

　　“如今的我，已踏入三阶境界，昊天经突飞猛进的阶段已经过去，接下来，便是加深对于法则的领悟，为凝练道种做准备！”

　　起身伸了个懒腰，萧晨满脸的兴奋之色，“若是按照师尊对于修炼等级的划分，祖神境界相当于四阶，以我如今的修为境界，再加上昊天经中所记载的一个个无上神通，应该可以称之为半祖了！”

　　这些年，除了雪白小兽珂珂一直待在不死门中等待着萧晨出关之外，其他如小黑龙以及三具骷髅生物，早已按耐不住寂寞，一个个相继外出寻找各自的机缘。

　　一处灵花异草遍布的山谷中，一头雪白色的小兽正懒洋洋的趴在一颗看起来很是神异的果树上酣睡，嘴角边不时有口水流出，似乎在睡梦中，梦到了什么美食似的。

　　嗡！

　　一道身影如同瞬移般突然出现在了果树之上，随后将雪白小兽抱了起来，在他的脑袋上轻轻的敲了敲。

　　“珂珂，你这警惕性有点差啊！”

　　小兽珂珂睁开睡眼朦胧的眼睛，水灵灵的大眼睛在萧晨身上打量了一番，随后一个翻身便落在了萧晨的肩膀上，欢快的咿呀咿呀的叫喊起来，可爱的小爪子指着山谷外的方向，示意萧晨离开。

　　“看来这些年，你这小东西也是在这里待得难受了！”

　　萧晨满是宠溺的揉了揉珂珂的小脑袋，当初随他一起来到不死门的同伴，如今也唯有珂珂一人愿意守在这里等他归来，这份感情，他萧晨将会牢牢的记在了心中。

　　“走吧，我带你出去转转，想吃什么，就吃什么！”

　　修为达至半祖境界，萧晨此时豪情万丈，天地之大，他尽可去得，哪怕是遇到了祖神，他也有把握能安然退走，丝毫不用担心自身安危。

　　“咿呀咿呀！”珂珂欢快的挥舞着小爪子，摆出一副出发的架势。

　　“好了，咱们出发！”萧晨呵呵一笑，身形拔地而起，整个人化作一道淡金色的虹光，转眼间，便消失在了天际中。

　　随着萧晨离开，不久之后，一道苍老的身影从天而降，望着萧晨离开的方向，不由得松了口气。

　　“这个妖孽终于走了，我还以为他要赖在这里一辈子呢！”

　　此人正是不死门的门主，起初他对于萧晨并不怎么在意，但在萧晨赖在禁地中不离开后，他曾暗中观察过对方，但那个时候，萧晨的实力，甚至已经超越了他，这个发现，让他心惊胆战，对方既然不愿离开，他也不敢驱赶。

　　胆战心惊了数十年，如今这个危险性不确定的妖孽天才终于离开了，他也算是松了一口气，“离开了也好，这等人物，根本不是我不死门这种门派所能留住的，只是可惜了倾城那丫头，似乎对于这萧晨，已经情根深种了呢！”

　　……

　　天帝城，乃是长生界南荒地界最负盛名的一座大城。

　　雄伟的天帝城，充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马。高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，这宛如天穹坠落下的城阙，古朴而又宏伟，实乃天下名城。

　　关于天帝城的传说有很多，能与天帝二字沾上边，可见其究竟有多么不凡。

　　“本酒楼新开业，第一天优惠大酬宾……”

　　“最强斗兽……”

　　“冰糖葫芦……”

　　真是热闹而又繁华的巨城，街上摩肩接踵，男女老少，形形色色，可谓种族繁多，有金色碧眼的人，有黑发黄肤的人，还有绿发、紫发等人族，更有高大魁伟、生有兽耳的蛮族人。

　　此时的萧晨，与师尊一起漫步在宽阔的街道之中，在他的身后背着个小竹笼，而在竹笼中，珂珂正一只手抓着一只大闸蟹，另一只手抓着一只烤鸡翅，小脸通红，吃的满嘴流油，一脸的陶醉之色。

　　萧晨也是颇为开心，闭关数十年，如今难得出关一趟，能见识一番长生界的盛景，他也算是大开眼界。

　　就在他与师尊经过一座小酒馆时，里面一些客人的交谈声虽然很小，但却依然被他听得一清二楚。

　　“听说了吗？雷神王、海神王、大地王、修罗王、再加上夜叉天后，五大至人境界已经联合在一起，想要在九州上实施定点清除计划，但凡抗逆者，格杀勿论！”

　　“真的假的，这些异族，要开始动手了吗？难得安稳了几十年，没想到大战又要开启了！”

　　“九州毕竟是我们长生界的附属位面，若是被异族占领，以后我们长生界，恐怕都很难安生！”

　　“据说咱们长生界中的不少高手已经赶往九州，准备与异族决一死战，希望此次大战，能够取得胜利吧！”

　　听着那一道道的谈论，萧晨不由得眉头紧皱，九州乃是他的家乡，异族强者想要占据九州，这就让他有些难以忍受了。

　　“看来，我需要返回九州一次了！”

　　微微沉默后，萧晨突然转身看向一直跟在身旁，自始至终都没有任何举动的师尊。

　　“师尊，我想前往九州位面，您有没有办法？”

　　这些年与师尊的相处，萧晨已经能简单的与师尊交流，虽然师尊依然无法开口说话，但一些简单的词汇，师尊已经能做出一些反应了。


第十五章 人族，萧晨！

　　其实对于自己这个请求，萧晨并没有报太大的希望，毕竟师尊的意识还没有回归，这种破碎虚空前往其他位面的事情，单凭肉身本能，恐怕是很难完成的。

　　然而，令萧晨震惊的是，大部分时间处于愣神状态中的师尊，在听到前往其他位面时，无神的目光竟然隐隐有了几分神采，右手抬起直接在虚空中轻轻一撕，一条通往未知世界的神秘通道，便出现在了他的眼前。

　　“这是……”萧晨咽了口唾沫，这真的是肉身本能？若真如此，师尊究竟是撕裂了多少次空间，前往了多少个位面才养成了这种本能？

　　虽然心中敬畏不已，但萧晨来不及思考，师尊既然已经为他打开了下界通道，那自然错不了。

　　无视了四周不少修士投来的目光，萧晨背着珂珂，一步迈出，便直接进入了通道中。

　　至于师尊，他从来不需要担心，哪怕是相隔不同的位面，师尊也可以瞬间出现在他的身边，根本不用担心会走失。

　　……

　　轰！

　　当萧晨从位面通道中走出，还没来得及仔细查看九州的环境时，一阵巨大的轰鸣声响彻四方，似乎有一场绝世大战，早已经拉开了帷幕。

　　只见在高天之上，有数位异族强者，在与人族高手交战，直打的天崩地裂，无数的城池在毁灭性的战斗波动中被彻底摧毁，无数的怨魂死后怨气无法消散，凝聚在九州世界的各处，形成了一片片的死域。

　　“杀！”

　　萧晨的出现，自然是引起了异族强者的注意，其中一位身披紫色战袍的强者脱离了战场，直接向着萧晨杀来，欲要将他这个外来的变数先解决掉。

　　此人乃是异族有名的雷神王，万丈紫色雷电贯通了天上地下，犹如有成千上万条紫龙在狂舞，每条都有房屋那般粗细，声势浩大，恐怖无比。无数的雷霆在他的操控下，甚至连虚空都被撕裂，迎头劈向了萧晨，要将他彻底灭杀！

　　“雷电的力量吗？”

　　望着那遮天蔽地而来的雷电，萧晨缓缓抬手，在胸前轻轻捏了一个类似于雷电形状的印记。

　　这是昊天经中所记载的数百个手印中，较为简单的一个，但却极为实用，可以演化出雷道真神，执掌雷电权柄，剥夺他人的雷电操控权，面对如今的情形，最是合适不过。

　　嗡！

　　随着萧晨手捏雷神印，霎时间，虚空中突然出现了一尊金光闪烁，被无穷雷电之力所缠绕的巨大神灵。

　　这神灵在出现的一瞬间，天地在这一刻似乎都静止了，那袭来的万千神雷，更是如同时光倒流一般，不再继续降落，反而向着高空涌去，最终全都没入了那巨大的金色神灵之上。

　　“怎么回事？”雷神王见状大惊，此刻的他，心神惊骇到了极点，原本在他的操控中如同宠物般温顺的雷电，此时狂暴无比，根本不再受他的操控，似乎这一刻，他操控雷电的能力，被人剥夺了一般。

　　他被异族无数生灵称之为雷神王，一身实力大部分在雷电之上，如今操控雷电的能力无法施展，直接将他的战斗力削弱到了极致。

　　“瞬步！”

　　一步迈出，萧晨的身影瞬间消失不见，再次出现时，直接来到了雷神王的身后，澎湃的气血之力涌入右拳之中，一拳轰出，直接将对方的头颅整个轰爆。

　　“这战斗身法果然好用！”萧晨心里暗赞一声。

　　瞬步，不同于瞬移神通，属于战斗时的短距离移动身法，融入了五行遁术与空间之力，哪怕是在虚空撕裂的战场中，依然可以进行短距离的瞬间移动，实乃偷袭以及跑路的无上身法。

　　“这雷神王实力已经初步达到了三阶，虽然整体实力不如我，但也不算是弱者了，但却在我的手中连一招都走不过，师尊所传授的功法，果然逆天！”

　　闭关数十年，出关后的第一战，便直接秒杀了异族的一位强者，这使得萧晨心神振奋，对于自身的实力，更加有了信心。

　　轰！

　　就在萧晨将雷神王灭杀之后，突然间，在他身后，惊涛千重，骇浪滔天，无尽水精凝聚在高天，如浩瀚汪洋碧波在翻涌，铺天盖地，向着萧晨席卷而去。

　　这是异族的另一位强者，海神王杀到了！

　　“来的正好！”

　　如今战意暴涨的萧晨，身形一晃，瞬步神通再次施展开来，竟然无视了那席卷而来的惊涛骇浪，如同穿越了层层空间一般，与电光火石间，再次来到了海神王的身后。

　　海神王战斗经验倒也极为丰富，在察觉萧晨身形消失之后，没有丝毫犹豫，手中汇聚了水精之力，直接反身就是一拳轰出。

　　轰！

　　此时的萧晨也是一拳轰出，淡金色的神力散发着璀璨的神芒，拳芒之中，隐隐有龙象之影冲出，正面与海神王硬碰硬的对轰了一拳！

　　噗嗤！

　　没有任何变数发生，战力堪比半祖的萧晨一拳，完全不是海神王所能接下，仅仅一个碰撞，他的整条手臂直接崩碎开来，淡金色的龙象拳芒更是蔓延至了他的全身，在下一刻，直接崩碎了他的整个身躯。

　　“你究竟是谁？”

　　萧晨一出场，便摧枯拉朽的灭杀了两位异族天王，直接将交战的双方给震慑住了，尤其是剩余的三位异族天王，身形更是急速后退，满脸忌惮的出声喝问道。

　　“人族，萧晨！”

　　萧晨哈哈一笑，这种一拳轰杀异族强者的感觉，实在是太爽了，他在师尊的元神之海中，曾经看到过师尊与绝世大能对峙的场面。

　　那幅画面中，自称圣皇的异族们，要毁灭诸天万界，要灭杀人族！

　　自那之后，萧晨对于异族便毫无任何好感，如今能亲手灭杀异族强者，能为人族做些贡献，让他有种特别的快感！

　　“阁下应该是人族的半祖吧，难道不知道此次战斗，半祖不可出手吗？你擅自违背规矩，待会我族半祖将会降临，届时必将你抽筋扒皮，折磨万年，方解我等心头之恨！”一位女夜叉模样的异族天王，冷声喝道。


第十六章 意识回归，返回仙域

　　这边萧晨在大开杀戒，杀得异族几大天王鸡飞狗跳，另一边，为萧晨打开了通往九州位面的程昊，却并没有跟上去，而是屹立在天帝城的上空，眼眸中神光闪烁，似乎意识已经彻底恢复。

　　“太古、中古、近古……闭关这么久，终于初步凝聚了道果，待道果彻底稳定成型，便是我彻底踏入六阶混元的时刻！”

　　如今的程昊，已经算是初步踏入了六阶混元境界，只是境界还并不稳定，还需要一段时间的沉淀才可。

　　神念散开，整个长生界乃至依附于该位面的九州世界，所有景象全都清晰的出现在了他的脑海中，萧晨那大杀四方的身影，自然也不例外。

　　观察了片刻之后，程昊将神念收回，长生界中，倒是隐藏了一些从太古时期存活下来的老怪物，但大部分都处于苟延残喘的状态中，他的神念扫过，并没有惊动这些人。

　　以他如今的实力，在这唯一真界之下的诸天万界中，绝对的属于无敌，只要他的道果还没有彻底成型，彻底踏入六阶混元境界，便不会被此界的天道意志所排斥进入唯一真界中。

　　“按照如今的剧情发展，异域那几个自降修为潜伏着的圣皇，应该还处于沉睡的状态中。”

　　程昊微微沉思，这个世界，位面无数，但真能对他日后修炼有帮助的，除了气运之外，便也只有那唯一真界的初始之地，蕴含着唯一真界本源的源地了。

　　唯一真界的源地，在程昊的猜测中，很可能是此界天道意志的诞生之地，掌控了源地，便可掌控唯一真界的天道意志，彻底掌控唯一真界，成为堪比七阶存在的无上强者。

　　当初太古时期，盘古、女娲等人与圣皇阵营大战，除了因为毁灭诸天万界的因素之外，更多的原因，便是每个圣皇都想进入源地，掌控唯一真界，成为真正至高无上的帝君！

　　程昊对于掌控唯一真界兴趣不大，在他看来，想要彻底掌控唯一真界，需要将自身意志与源地的天道意志融合才有可能，但这是他所不愿意的，毕竟对于能穿越诸天的他来说，不可能就此局限于一个混沌宇宙中。

　　而且，单单一个混沌宇宙掌控者，可不是他所追求的极限，超脱虚无宇宙，才是他真正所追求的目标。

　　“一方可以诞生出混沌宇宙的本源之地，其中的本源，很可能对于我的内天地演化为混沌宇宙有着不小的帮助，无论如何，都得想办法弄到一些！”

　　想要谋划唯一真界源地的本源，这难度可不是一般的大，先不说会有唯一真界的圣皇们阻挡，恐怕盘古、女娲等几位还没有彻底死绝的猛人，都会出面阻挡他。

　　盘古等人谋划万古，就是为了最终集结诸天万界之力，燃烧他们的不灭灵识，彻底炼化唯一真界，灭杀掉唯一真界中的所有圣皇。而程昊想要夺取本源，势必要进入那方源地中，恐怕会被盘古等人给一起炼化掉。

　　连唯一真界那等堪比混沌宇宙的庞大位面都能被炼化，程昊虽然自负实力非凡，但也不敢硬抗盘古等人谋划万古的伟力，一个弄不好，恐怕会将自己也搭进去。

　　“这事情有些难办，算了，先回完美世界再说！”

　　距离唯一真界源地开启还有不短的时间，程昊准备先返回完美世界，然后试试看能不能干掉界海尽头的那几位黑暗准仙帝。

　　若是能成，以林曦的实力，炼化了几位准仙帝的精气神，绝对能踏入六阶准仙帝境界，倒时有了林曦这么一个外援，夺取唯一真界源地本源的机会，便能提升许多。

　　心念一动，一枚古朴的令牌出现在了程昊的手中，随后他随手撕裂了虚空，将令牌扔了进去，之后便不再停留，右眼穿越神通开启，直接离开了此界。

　　九州位面，萧晨正神色严肃的屹立在半空中，与异界降临的半祖对峙着，他也是第一次遇到半祖级别的敌人，没有交过手，丝毫不敢大意。

　　就在这时，突然间，一枚古朴神秘，散发着莫名光晕的令牌，在他身前凭空出现，随后悄无声息的落在了有些愕然的萧晨手中。

　　“萧晨，为师有事需要离开一段时间，你日后若是遇到圣皇级别的敌人，便捏碎令牌，为师自然会有所感应，及时赶来！”

　　令牌刚一入手，萧晨的脑海中便出现了师尊的声音，简单的告知了他令牌的用处后，声音便彻底消失。

　　“师尊他这是，意识恢复了？”萧晨微微有些愕然，握着手中的令牌，深深的吸了几口气，“遇到圣皇时捏碎这令牌，难道未来的敌人中，会有圣皇级别的存在降临？”

　　圣皇强者有多强，萧晨清楚的很，在师尊的元神之海中，他曾经看到过圣皇的威势，那种一念之间宇宙都可以诞生与毁灭的滔天神威，简直堪称是无敌的存在。

　　将手中的令牌谨慎的收好，萧晨心中略微松了一口气，师尊的身份他隐隐有些猜测，很可能是太古时期人族的圣祖之一，如今师尊既然已经彻底清醒，那么人族便相当于有了支柱，不用担心哪一天会莫名其妙的被哪个无上圣皇给毁灭了。

　　“哈哈，丑八怪，咱们继续！”

　　心里有了底气的萧晨，顿时再无之前的谨慎之色，哈哈大笑声中，向着对面一位丑陋的半祖级异族强者冲去，大战在这一刻，彻底的爆发开来。

　　……

　　萧晨的安危，程昊并不担心，修习了昊天经众多法门的他，哪怕是遇到了不敌的强者，也可以施展瞬步强行逃离，更何况，萧晨作为气运之子，哪有那么容易就陨落。

　　嗡！

　　完美世界仙域，昊天王城城主府中，府邸内时空涟漪散开，程昊的身形缓缓走出。

　　瞥了一眼正端坐在书桌前练字的神念分身，程昊笑了笑，在刹那间，便从分身那里接收到了他所离开这段时间内的所有信息。


第十七章 为师很可怕吗？

　　完美世界中的时间流速要慢上许多，他离开这些年，也仅仅只是过去了数万年而已。

　　但在这数万年时间内，仙域中却是出现了一个了不得的战斗狂人，化名为羲皇的林曦，在仙域中到处挑战各路仙王，打的一众仙王灰头土脸，纷纷闭关不出，只为躲避林曦的挑战。

　　随着被挑战的仙王人数越来越多，无数大势力开始搜集林曦的身份信息，最终，得知了对方乃是昊天仙王的道侣后，不少仙王便纷纷商议，决定由盘王召开蟠桃盛会。

　　这次蟠桃盛会的目的很简单，那便是在宴会上请求昊天仙王，希望他能稍微约束一下自家道侣，哪怕是想挑战，也可以去异域挑战不朽之王，就别在仙域中折腾了。

　　“距离蟠桃盛会召开还有三天时间，看来我回来的时间正合适嘛！”

　　瞥了一眼书桌上的蟠桃盛会请帖，程昊一步迈出，直接离开了府邸，来到了敖无虚所在的宫殿中。

　　“拜见师尊！”

　　眼见程昊到来，正在修炼中的敖无虚本尊，直接出关，很是恭敬地对着程昊行礼。

　　“你既然在修炼，本尊没必要出关的，分身来接待为师就可以了！”程昊摇了摇头，觉得自己这位大弟子，有些太拘泥于礼数了。

　　“师尊难得驾临，弟子岂能怠慢？”敖无虚并不认同师尊的说法，一向听话的他，在礼数方面，有着异常的执着。

　　对于敖无虚的性子，程昊也是清楚的很，自己这个弟子，是个性格很是执拗之人，对于认定的事情，打死也不悔改。

　　当初无虚在星辰变世界与逆央仙帝赌战输了之后，便很是干脆的入了逆央的万兽谱中，哪怕是龙皇亲自来要人，逆央也同意放人，无虚都不愿出来，可见其性格有多倔强。

　　自己这弟子，与悟空正好性格相反，悟空性格洒脱，对于礼数什么的不怎么看重，哪怕是在面对自己这个师尊时，也能嬉皮笑脸的开玩笑。

　　倒是无虚，性格谨慎严肃，一向不苟言笑，面对自己这个师尊时，更是注重上下尊卑，哪怕自己开口让他立马自杀，他也会毫不犹豫的执行。

　　两位弟子的性格，他也说不上哪个更好一些，他虽然是师尊，但也不好强迫弟子更改性格，说了无虚几次之后，便也就听之任之了。

　　“盘王城即将举行蟠桃盛会，你应该已经收到消息了吧？”师徒二人落座后，程昊直截了当的开口问道。

　　“嗯，弟子已经知晓，据说这一次蟠桃盛会开启，还与师母有些关系呢！”说到这里，一向严肃的敖无虚，难得的露出一丝笑意，看得出来，对于那些高高在上的仙王吃瘪，他也是乐见其成的。

　　“嗯，你师母的性子，也确实令人头疼，估计除了为师之外，还真没人能劝的了她！”想起林曦那看似云淡风轻但却比任何人都要执着的身影，程昊呵呵一笑，既然她想挑战强者，那正好，过段时间，正好与他去界海尽头逛一逛。

　　“对了，听说石昊那小家伙在下界弄了个天庭，这事，你知道吧？”

　　“弟子知道，这家伙为了减少创建天庭的阻力，可是打着师尊您的名号呢，将您尊为了昊天上帝，而他自己则是自称荒天帝，至今那天庭中，还供奉着师尊您的上帝神位呢！”敖无虚露出一丝苦笑，石昊那家伙，有着师尊的令牌在身，这事，他还真不好说什么。

　　“呵呵，这小子，还真是滑头的很，借势的手段玩的很好嘛！”程昊也是笑了起来，不知为何，每次看到石昊，他都有种莫名的好感，可能也是因为对方乃是蓝梦弟子的原因吧。

　　“你安排人去下界走一趟，邀请石昊来参加这次的蟠桃盛会！”微微沉思后，程昊再次开口道。

　　“明白！”虽然不清楚为何师尊如此看重那石昊，但敖无虚却从来不会质疑师尊的命令，当下抬手拿出一枚玉简，嘴唇微动，对着下属直接下达了命令。

　　“师尊，弟子已经将此事安排了下去，不知您还有没有其他事情需要吩咐？”放下玉简，敖无虚开口道。

　　“没有了。”程昊摇了摇头，“难得为师有空，你有什么修炼方面的疑惑，现在尽可以提出来！”

　　程昊仅仅只是瞥了一眼，便看清了敖无虚的修为境界，若是按照力量等级来说，自己这位大弟子，已经不弱于一般的仙王强者了，但他此时的修为，正处于一种不平衡的状态中，使得无虚无法彻底稳固五阶境界。

　　“师尊，弟子修炼的血龙真身，乃是来自于传承记忆，但传承记忆中的修炼之法，也只是修炼到四阶巅峰境界，至于突破到五阶的修炼之法，也是弟子自己琢磨的，似乎有些不成熟，使得境界卡在了五阶的边缘，无法再进一步。”

　　说到这里，敖无虚也是有些苦恼的皱了皱眉，“还请师尊指点弟子一番，弟子突破的方向，究竟在哪里？”

　　程昊微微一笑，但并没有直接指出敖无虚的修炼功法的缺陷，而是似笑非笑的看着他，“卡在瓶颈上修为无法突破，是不是很难受？”

　　“嗯，确实难受的很！”敖无虚很是老实的点头回道。

　　“难受为何不知道主动去为师那里请教？你悟空师弟数万年之前就知道去为师那里主动请教，你为何不去，非得为师亲自过来询问？”

　　“师尊见谅，弟子只是不想因为弟子的小事而打扰师尊的清修，并非是不愿与师尊接触！”敖无虚连忙起身行礼，生怕因为此事而引起师尊的不满。

　　“你啊，为师又不是什么凶神恶煞之人，在为师面前，你用不着如此谨小慎微！”程昊叹了口气，他实在是不明白，自己这位大弟子，为何会如此的畏惧自己。

　　“你卡在瓶颈上无法突破的原因，为师已经明了，你是变异血龙，想要将血龙真身凝练到五阶大罗之境，还是需要在鲜血方面下点功夫。”

　　“为师的血液虽强，但带有太多为师的个人特征，你若是想要突破，还是需要一些先天之血最好。”程昊微微沉默，随后继续开口道：“为师知道一方大世界，那里有一方先天血海，你若是能将其彻底的炼化入自身的血脉中，绝对可以突破！”


第十八章 荒天帝

　　数万年的时间，对于凡人来说，那绝对是一个漫长到令人绝望的岁月，即便是一般的修士，也很少有人能活的这么久。

　　自程昊离开到再次归来，足足过去了数万年的时间，这些时间，对于仙域中的强者来说，或许算不得什么，但对于下界九天十地中的生灵来说，早已是沧海桑田，物是人非。

　　而当初在程昊看来还稍显稚嫩的石昊，如今今非昔比，现在的他，是坐镇天庭巨宫中的荒天帝，一人威慑九天十地，号令之下，莫敢不从！

　　这一日，石昊从宫殿闭关状态中走出，他隐隐有种感觉，仙域之门要开启了，或许有仙域中人会降临，前来寻他。

　　“我的积累已经足够，有了昊天师伯赠送的仙台之法，我已经完全有能力冲击真仙境界，只要能再去一次仙域，闭关一段时间，我便能极道升华，化作真仙！”

　　如今的石昊，已经站在了九天十地的最巅峰，但受到世界等级的限制，使得他迟迟无法突破成为真仙，想要突破，他必须要想办法，再去一次仙域。

　　就在石昊沉思时，突然间，天地不宁静，一股很可怕的气息震荡，令所有闭关的强者都惊醒。

　　咚！

　　像是有一道惊雷绽放在九天上，一道流光划过天穹，降临在这片大地。

　　“来了。”石昊自语，他知道自己的感觉没有错，仙域之门开启，有仙域生灵降临了。

　　在阵阵九天轰鸣之声中，有几道身影降临天庭，对于那浩瀚宏伟的天庭如同视而不见般，刚一降临，便要见天庭之主，那位传说中的荒天帝。

　　“荒，好久不见了，我等为你送来请柬，邀你进仙域，参加蟠桃盛会。”其中一人说道，他看起来很年轻，一身金色长袍，赫然是上次石昊进入仙域时，曾遇到的金乌一族的金阳。

　　“原来是你啊，多年不见，你实力也是增长了许多呢！”石昊淡淡的点头，眼前的金阳，资质确实不错，有金乌血脉在身，也已经达到了至尊后期修为，修炼速度竟然不比他慢上多少。

　　“呵呵，比不得荒你啊，现在的你，恐怕距离成仙，都不远了吧？”金阳清楚石昊背后之人的身份，那可是仙域中的第一仙王，能被那位存在亲自邀请，可见这位荒天帝，在仙王大人心中，还是很有分量的。

　　“呵呵，成仙哪有那么容易，这道关卡，不知卡住了多少千古人杰，能不能走过这一步，只能看运气了！”石昊很是谦虚，并不狂傲，这些年作为天帝，让他身上的棱角减少了许多，整个人，显得更加成熟稳重。

　　“好了，叙旧的事情咱们到了仙域后再慢慢聊，现在，这请柬，你还是先接下吧！”与石昊寒暄了几句后，金阳拿出请柬，欲要交给石昊。

　　石昊还没有什么动作，在他身后的一位女官，却是走上前去，要为自家天帝接过请柬。

　　然而金阳那拿着请柬的右手却是突然缩回，冲着石昊轻轻的摇了摇头，“荒天帝，你这架子可真是越来越大了啊，仙王大人的请柬，你都不亲自过来接吗？”

　　石昊微微一愣神，随后满脸的笑意，“啊，原来是师伯他老人家送来的请柬啊，倒是我失礼了！”

　　原以为这请柬是仙域某个势力送来的，但听金阳的意思，这是仙王亲自下发的请柬，能以仙王之尊专门为他送来请柬的，除了那位他打了多年招牌的昊天仙王之外，恐怕也没有其他人了。

　　长辈为他送来了请柬，自己若是不亲自接，确实是有些失礼了。

　　接过请柬，石昊也没有再耽搁时间，简单的对着身旁的几位天庭官员吩咐了一些事情后，便跟随金阳等人向着仙门所开启的方位赶去。

　　他倒是不担心进入仙域后会有什么危险，以昊天仙王与他师尊柳神的关系，想来也不会让他在仙域中受辱。

　　……

　　仙域实在是太辽阔了，若是单凭飞行，哪怕是真仙，都很难走遍整个仙域。

　　进入仙门后，石昊等人乘坐传送阵，一次次的传送，越过了数十个宇宙星空，期间倒是有人想要刁难一下石昊这个来自于下界的修士，但在看到石昊手中那昊天仙王的请柬之后，一个个顿时老实了起来。

　　如今整个仙域，谁不知道昊天仙王的事迹，仙域最强仙王，更是一人两次杀入异域，尤其是第二次，杀得异域不朽之王凋零，只能潜伏躲藏起来，再也不复当初的盛景。

　　能被昊天仙王亲自发出请柬之人，要么是仙界的大人物，要么是被仙王大人所看中的后辈子弟，无论是哪种情况，都不是他们这些小角色能招惹得起的。

　　一路畅通无阻，在金阳等人的带领下，石昊他们借助最后一座仙城的传送阵，终于赶到了目的地——盘王城！

　　看着那庞然大物，不知起点，不知终点，石昊真不知道说什么好。

　　它实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动，这里宛若是世界的中心，太阳、月亮等都只是萤火，是点缀。

　　它就这么悬在宇宙中，无敌之威，不灭之势，震古烁今，它就是盘王城，与世长存。

　　“是不是很震惊？”看着有些愣神的石昊，金阳终于升起了一丝自豪感，作为仙域生灵，他对于石昊的反应很是满意。

　　“上一次你们来仙域，也只是在仙域的一些地方探险了一番，像仙王们所在的王城，你应该是第一次见到吧？”

　　“嗯，确实是第一次见到仙王城，昊天师伯的王城，也是这般宏伟恐怖吗？”石昊点了点头，深吸了一口气，这一刻，他对于仙王在仙域的滔天权威，有了一个更清晰的认识。

　　“差不多吧，几乎每个仙王的王城，都是一方大宇宙的中心，或许在构造方面有些不同，但从远处看去，差别并不是很大！”金阳笑着解释道。

　　石昊点了点头，虽然心中震撼，倒也并不畏惧，晃了晃手中的请柬道：“走吧，咱们进城吧！”


第十九章 昊天大人与羲皇大人

　　一番检查之后，石昊等人走入了城门。

　　盘王城很大，被分成了很多的区域，石昊与金阳等人走在一条街区中，不断的打量着四周的繁华景象。

　　“吆，这不是金乌家的金阳吗？听说你去下界那片废土去接人了？”就在此时，有人认出了金阳的身份，上前打着招呼，哈哈大笑着。

　　“咦，这不会就是你们请来的那个后辈小子吧，还真敢来啊！”

　　从不远处走来的几名修士，很难判断真实年岁，实力都很强，为首者目光灼灼，盯着石昊，看个不停。

　　“霍岚，荒可是昊天仙王大人亲自发出请柬邀请来的后辈，你若是想要挑战仙王大人的威严，大可以继续嘲讽，我是不介意的！”金阳一脸冷笑的望着走来的几人，双手抱胸，一副看好戏的模样。

　　“昊天仙王？”

　　听到这个令整个仙域都折服的名号，名为霍岚的男子顿时停住了脚步，神色满是忌惮的在石昊身上打量了一番，随后袖袍一挥，对着身旁几人摆了摆手。

　　“我们走，到时在蟠桃盛会上，再好好的看一看，这个能被仙王亲自邀请的下界小子，究竟有何能耐！”

　　石昊望着那走远的几人，气息威严，双拳紧握，似乎有要出手的打算。

　　“荒，不必为了那几人坏了心情，那霍岚之所以嚣张，是因为他们家族出了两位真仙，但这也算不得什么，没有仙王坐镇的家族，根本无需担心！”

　　若是换做以前，得罪了有真仙的家族，金阳或许会衡量一番究竟值不值，但现在，他是真的无所谓。

　　如今他们金乌一族，在昊天王城中，那可是数得上的大家族，大总管敖无虚大人，对于他们金家也颇为看重，一个小小的霍家，如今根本不再被他们看在眼里。

　　“我自然能分得清轻重缓急，这次师伯专门让我来参加蟠桃盛会，是因为我的一位妻子，清漪就在这盘王城中，你们知道他现在在哪里吗？”石昊深吸了一口气，缓缓开口问道。

　　“此事不急，蟠桃盛会很快便会开启，到时就能见到她了！”

　　轰隆！

　　就在这时，这片天地都在轻颤，而后宇宙间有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中。

　　有仙王驾到！

　　此次蟠桃盛会不止一位仙王亲临！

　　这种异象在一日间接连发生了好几次，黑暗的宇宙中长满了金色的莲花，发出大道和鸣声，震撼世间。

　　石昊望着那接连降临的仙王，不断的咂舌，他感觉自己在下界作为天帝时的排场，和他们比起来，那真是小巫见大巫，根本没得比。

　　“荒，是不是感觉这些仙王大人们的排场很大？”金阳低声问道。

　　“嗯，只是前来参加个宴会罢了，至于这么高调吗？”石昊有些不理解，按理说，不是境界越高，对于这些虚名越是不在乎吗？

　　就像自己的昊天师伯，当初下界降临边荒帝关前时，不也很是低调？根本就没有什么仙光弥漫，大道合鸣的异相发生嘛。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，仙王之间也是要脸面的，一些实力较为普通的仙王，对于这种排场是很热衷的，只有这样，才能宣示他们的强大与不可冒犯。”

　　“像昊天仙王那种仙域公认的最强仙王，出场时根本无需这等排场，因为他的名号就是最强的代言，任何天地异相，都无法配得上他自身的无敌实力！”

　　石昊很是认同的点了点头，越是缺乏什么，就越是想要展示什么。

　　缺钱的喜欢炫富，没权的喜欢炫耀权柄，实力弱小的喜欢显摆自身的强大，这些降临时弄得天花乱坠的仙王，恐怕还真的如金阳所说，在仙王中，实力很是普通。

　　“看，昊天仙王降临了！”

　　就在二人低声交谈时，四周想起了无数修士的欢呼声，程昊连忙抬头看去，只见在宇宙星空中，有两道身影缓缓走来。

　　一男一女，男子黑袍黑发，俊朗的面容上带着淡淡的笑意，似乎再与身旁的女子交谈着什么。

　　女子白衣胜雪，倾城的容貌上看不出任何表情，几乎很少开口，偶尔会轻轻的点点头，表示自己在倾听，似乎世间万物，很少有事情能引起她的心绪波动。

　　二人的出场很是平淡，并没有什么祥瑞之像诞生，似乎二人已经超出了宇宙之外，气息极度内敛到，就算是宇宙，都无法感应到二人的到来。

　　目视着二人缓缓走入盘王府邸中，石昊才缓缓收回目光，刚刚二人的气息虽然很是平淡，但却给他一种极度危险的感觉，这种感觉，比之前降临的仙王们要强烈的多，似乎对方仅仅只需要一个念头，便可以轻易的灭杀自己这位即将成仙的天帝。

　　“金阳，刚刚那位女子，应该也是仙王吧？”石昊深吸了一口气平复了内心中的波澜，随后小声问道。

　　“能与昊天仙王并行的，自然也是仙王！”金阳满是敬畏的点了点头，“那位是羲皇大人，乃是昊天仙王的道侣，比起昊天仙王，仙域中的生灵，要更加畏惧那位羲皇！”

　　“哦，这是为何？难道羲皇比之昊天师伯还要强不成？”石昊有些不解，自家师伯不是第一仙王吗，为何更加令人敬畏的反而是那位羲皇？

　　“你来自下界，自然是不清楚。昊天大人自然是最强仙王，一人杀得异域不朽之王不敢冒头的存在，但昊天大人性格较为低调，大部分时间都在闭关，并不会无缘无故招惹其他仙王。”

　　说到这里，金阳满是敬畏的瞥了一眼不远处的盘王府，随后传音道：“但羲皇大人却不同，这数万年来，几乎已知的仙王都被她给挑战了个遍，其实说是挑战，那简直就是在修理，偌大的仙域中，竟然无人能在羲皇手中撑过十招！”

　　“其实这次蟠桃盛会，几乎所有人都明白，就是借着宴会的名头，将一向不外出的昊天仙王请来，希望他能稍微约束一下自己的道侣，不要再继续折腾其他仙王们了！”


第二十章 脸皮极厚的荒天帝

　　翌日清晨，蟠桃盛会，在盘王府中召开。

　　盘王府，坐落在城中心，也等若是这片星海的中心，是仙气最浓郁之地。

　　说是府邸，但是，它太恢宏了，一对大门是以太古仙山炼制而成，矗立在那里，顶天立地，冒出一缕又一缕仙雾，那是不死物质。

　　石昊站在大门前，左看看又看看，这幅模样，看的金阳心惊胆战，生怕这个胆大包天的家伙，会将这座大门给搬走。

　　“可惜了，这大门上的禁制太恐怖，实在是弄不走啊！”石昊有些失望的低声道。

　　金阳也是一阵无语，感情这家伙，还真是在打这大门的主意，就算你背后有昊天仙王做靠山，也没必要这么肆无忌惮吧？

　　“荒，这次可是蟠桃盛会，属于仙域中多年难得一见的盛会，仙域中各族强者乃至各路仙王都会降临，在这里，你还是安分一些的好，别弄得太过火了，否则昊天仙王大人面上也不好看！”一路上，金阳不断的对石昊叮嘱着注意事项，免得这家伙丢了昊天仙王的脸。

　　“行了，我知道了，你说你年纪轻轻，怎么如此婆婆妈妈的，这些宝物我就是看看罢了，想拿也拿不走啊！”

　　说是这么说，但在经过一处神药园时，石昊眼疾手快，只听啵啵两声，他直接拽了两株神药，就这么给拔了出来。

　　两株神药都已通灵，在不死物质的滋润下，长势极好，皆惊叫出声，顿时引来了盘家之人的关注。

　　盘家的人气的双眉倒竖，但却碍于石昊手中拿着昊天仙王的请柬，一时间也不好发作，为了两株神药而得罪昊天仙王，并非明智之举。

　　“不好意思，我只想掐两朵花，没有想到将根须也拔了出来。”石昊动作麻利，噗噗两声掐断两朵花，而后将根茎给收进空间法器内。

　　“荒，你发什么神经！”金阳低声喝问道，你丫的把神药拔出来就罢了，赶紧收起来就是了，还吧花朵掐下来，这是在故意搞事情吧？

　　“这不就是观赏的花吗，我一见之下欣喜，在此悟道，你看，这是至尊拈花一笑的出世风采！”

　　石昊说道，效仿神佛拈花而笑的神韵，还别说，当真有股俯视诸天，君临天地的风范。

　　金阳看的是目瞪口呆，这一刻，他总算明白昊天仙王为何会如此看重这个家伙了，脸皮如此之厚，纵观整个仙域，恐怕也找不出几个来，确实是难得一见的人才啊！

　　“我这位朋友是从下界来的，没见过什么世面，让您见笑了！”金阳无奈，但善后的工作还是得他来坐，只得腆着笑脸，对着盘王府管事的抱拳道歉。

　　“无妨，贵客请向里走，不过还请不要再惹出事端了。”那管事的也知道石昊的来头，自然不敢摆出一副高人一等的姿态，甚至他希望石昊能再多弄点事情出来，这样待会在宴会上，自家仙王在对昊天仙王提出请求时，更容易达成目的。

　　毕竟是昊天仙王请来的小辈，小辈惹出了事端，作为有头有脸的第一仙王，总该有所表示吧？

　　石昊笑着点了点头，这一刻，他更加清晰的感受到了昊天仙王的名头究竟有多好使，甚至他心里已经隐隐开始盘算着，等以后打着昊天仙王的名头，试试看能不能将整个天庭也搬倒仙域中来。

　　接下来一路上，有摩崖，有碑文，不是负有盛名的真仙老祖所留，就是仙王亲笔刻写，当真都是价值连城。

　　石昊看的是流连忘返，恨不得将这些宝物全都收走，但瞥了一眼身旁那身形紧绷，似乎准备时刻阻止自己的金阳，他讪讪的笑了笑，便打消了这个念头。

　　不论做什么，都要有个度，毕竟自己是来做客的，若是太过分了，恐怕自家师伯脸上，也不会太好看。石昊做了这么多年的天帝，别看他行事有些肆无忌惮，但却极有分寸，不会为了一些蝇头小利而恶了师伯对自己的观感。

　　终于，沿着一条鹅卵石小路，他们来到蟠桃园，地上铺的石头散发仙气，路旁果树璀璨而晶莹，果香浓郁。

　　蟠桃园很大，宾客往来，非常热闹。

　　往来无凡俗，都是强者，或者是天纵奇才，是罕见的好苗子，一般的修士没有资格参与这场盛会。

　　蟠桃树一株又一株，有的还开着粉色的花朵，落英缤纷，带着光雨，美丽到极致。

　　赴会的宾客，席地坐在树下的绿草地上，身前摆着玉石桌案，美酒佳肴早已放好，白雾朦胧，这是真实的仙境。

　　石昊被领到了他的席位处，坐在玉石桌后面，打量周围的景象。

　　他在打量着周围的景象，而在府邸的最高处，一片仙气朦胧的区域中，一众仙王们，也在打量着这个看起来有些头铁的下界修士。

　　“昊天，这小家伙，你看起来颇为看重啊！”作为东道主，盘王与程昊关系还算不错，当下笑呵呵的开口道。

　　仙王区域内，一众仙王围坐在圆桌前，排成了一圈，一个个有说有笑的喝着酒水，吃着桌上的蟠桃，倒也热闹的很。

　　“呵呵，我和这小家伙，颇为有缘，这小子的性格，很对我的脾气。”程昊笑着将杯中的酒水一饮而尽，随后很是确信的继续说道：“纵观仙域一众英才，我觉得日后最有希望成为仙王的，也就他一人了！”

　　“哦？你竟然对这小家伙这么看重，可见此人，必有不寻常之处！”盘王原本也就是将石昊当做是个运气不错的小辈，但听到程昊对她的评价后，不由有些诧异的多看了石昊一眼。

　　但他毕竟不知道石昊的底细，在无法搜魂的情况下，很难能看出对方的不寻常之处，只是隐隐察觉出，此人距离成为真仙，已经不远了。

　　“对了，盘王，我让你寻找的那个叫做清漪的女孩，可以让她出来了，估计我那位师侄，要等急了！”

　　“此事好说！”

　　盘王呵呵一笑，脸上浮现出一抹笑意，不仅是他，就连其他前来参加宴会的仙王们也是笑容满面，昊天仙王欠的人情越多，他们今日达成目的的可能性便越大。


第二十一章 送你去该去的地方！

　　蟠桃园一处安静的区域中，石昊与金阳坐在玉桌前，正低头小声的交谈着什么，金阳更是不断的抬起双手比划着，似乎在为石昊讲解着。

　　就在这时，远处，一位佳人在盘家之人的引领下，缓缓走入了蟠桃园中。

　　这女子，一身白色长裙，肌肤莹莹如玉，婀娜娇躯摇曳生姿，刚一入场，便顿时吸引了下方不少年轻修士的目光，甚至有一些真仙级别的强者，都对她露出了一丝贪婪之色。

　　“清漪！”石昊呼唤一声，这一刻的他，不再如刚才一般嬉皮笑脸，而是神色威严，端坐在原地，显露出天帝威压，威压之盛，使得一旁的金阳，都有些喘不过气的感觉。

　　“石昊！”

　　清漪一声轻呼，风姿绝世，美丽无暇的面孔上带着动人的神采，眼神迷离，快速的向着石昊冲去。

　　石昊起身，二人互相对视了一眼后，便紧紧的拥抱在了一起，这幅神仙眷侣般的场面，引得在场之人无不侧目，甚至蟠桃园中，接连响起了叹气声，似乎对于佳人心有所属而感到惋惜。

　　蟠桃园深处，仙王所在的区域中，一群人也是笑呵呵的看着这一幕，像这种顺手而为便可有情人终成眷属的事情，程昊还是很乐意做的。

　　“唉，真是令人羡慕啊，我们虽然寿元无限，但早已没有了当初的激情，这种男女之情，已经很难再感受到了。”盘王一副曾经沧海难为水的模样，叹气道。

　　“是啊，真是羡慕昊天你呢，实力如此强大，与羲皇之间还如此的恩爱，真是羡煞我等啊！”有仙王将话题引到了程昊与林曦身上。

　　程昊一脸的微笑，没有其他的反应，至于林曦，自始至终坐在程昊身旁，自顾自的吃着蟠桃，几乎很少说话，高冷到了极致。

　　眼见程昊夫妻二人不接话，盘王等一众仙王眼神互相交错了一番，随后盘王干咳了一声，捋了捋颌下的胡须，有些不好意思的看向程昊。

　　“那个昊天，这次召开蟠桃盛会呢，一是为了大家能聚一聚，品酒论道，加深一番大家的感情。”

　　“二来呢，我等还有个不情之请，还望昊天你能帮帮忙。”

　　“哦？需要我帮什么忙，尽管说就是！”程昊接过林曦递来的蟠桃，随口咬了一口，淡笑道。

　　“其实此事和你的道侣羲皇有关，这段时间，羲皇已经将咱们仙域的仙王们几乎挑战了个遍，若是可以的话，希望你能劝一劝她，暂时不要再挑战了，实在想要战斗，可以去异域，去界海挑战嘛，尤其是界海，那里有着各个纪元存活下来的仙王级生灵，强者多不胜数，完全足够羲皇挑战了！”

　　“呵呵，看来诸位这段时间为了此事也是颇为苦恼啊。”程昊淡笑着看了一眼林曦，这个高冷的仙子，自始至终没有任何反应，似乎刚刚盘王所说之人，和她没有任何关系一般。

　　“此事我已经知晓，之前在赴宴来的路上，我已经和林曦商量过了，等蟠桃盛会结束，过段时间，我二人便离开仙域，前往界海尽头，去看一看，那界海的后面，究竟有着什么！”

　　“什么？”盘王愣了愣神，随后满是惊讶之色，“你们要去界海的尽头？这可使不得！”

　　“那界海的尽头，对于我们仙王来说，那也是绝对的禁地！多少个纪元了，无数的强者、天骄都曾试着越过界海，进入另一端，但很可惜，没有任何例外，他们全都死了，那个地方，是绝对的死亡禁区！”

　　盘王此人，性格温和，虽然也会有些小心思，但却无法眼睁睁的看着程昊二人就这么去送死，若是一次损失两位无上仙王，这对仙域来说，绝对是一次巨大的损失！

　　程昊笑着摇了摇头，示意盘王不必紧张，“多谢盘王的提醒，此事我们二人自有打算，没有完全之策，不会轻易涉险的！”

　　蟠桃盛会持续了数日，接下来的时间，一众仙王们所谈论的，大都是关于界海的事情。

　　他们对于界海其实所了解的也并不多，只知道那里是一切纪元结束后的归墟之地，那里近乎无边无际，所有纪元毁灭残留的痕迹，都能在那里找到，唯有仙王级的存在，才能在那里生存下来。

　　至于界海的尽头，界海的另一端，这似乎是个禁忌，很少有仙王敢提起，就算是说起来，也只是以大恐怖大凶险来形容，总之，那里在仙王看来，绝对是必死之地，没有任何例外。

　　程昊自始至终都在倾听着众人的讲解，虽然知道界海尽头另一端的几大黑暗仙帝不好惹，但他如今九大道种凝聚的道果已经初步成型，论实力，程昊自认为不在这几人之下。

　　况且他肉身的道纹，如今已经摹刻到了八十条，配合上肉身之力，哪怕是一人独战几位准仙帝，或许无法取胜，但最起码能保持不败，这一点，他还是比较有信心的。

　　这一次，他的目的很明确，至少要击杀一位黑暗准仙帝，成为林曦踏入六阶准仙帝境界的养料，否则单凭他一人，想要谋夺长生界中唯一真界的本源，几乎很难完成。

　　数日之后，蟠桃盛会在一众仙王的相继离去后结束，程昊并没有立即离开，而是来到了石昊与清漪所在的玉桌前。

　　“师伯！”

　　见到来人，石昊连忙抱拳行礼，面对这位对他多次有所帮助的第一仙王，石昊丝毫不敢怠慢。

　　程昊点了点头，随后转头看向身旁的林曦，“你先带这女孩回昊天王城吧，我要先带这小家伙去个地方！”

　　林曦点了点头，没有多说什么，白色袖袍轻轻一挥，顿时清漪被一道光束所笼罩，霎时间，二人直接消失在了虚空中，离开了此地。

　　“师伯，你这是？”石昊心里有些发毛，这位仙域第一仙王，该不会是要收拾他吧？

　　“送你去该去的地方，这么久了，你也该成仙了！”程昊呵呵一笑，抬手一抓，直接提着石昊的胳膊，随后身形一晃，也是离开了盘王城所在的宇宙星空。


第二十二章 本座此来，带尔等飞升！

　　轰！

　　一声巨响，程昊带着石昊直接洞穿了一座宇宙壁垒，从这里消失。

　　在此过程中，他们不断路径诸多星海，越过一片又一片星空，路途无尽远！

　　几次洞穿宇宙，不断变换区域。

　　最后，他们到了一片荒凉的星空，随后降临在一颗古老而干枯的星辰上。

　　这本是一颗生命星球，但是却死寂了。

　　“师伯，这里，是什么地方？”石昊望着周围死寂的星空，咽了口唾沫，心情有些紧张的问道。

　　这个神秘的昊天仙王，给他的感觉太过于诡异，似乎自己的过去乃至未来，都在对方的预料中一般，每次看到对方，石昊都有种心惊肉跳的感觉。

　　“这里，乃是通往通天之地的时空坐标，不过一般的仙王，很难打开通道进入其中！”

　　程昊眼眸微微眯起，随后元神中九颗道种融合而成的九色道果，散发出九色光芒，他抬手轻轻在虚空中一指点出，顿时间，有一道裂缝浮现，接着扩大，有光亮透出。

　　“师伯，这里，有些特殊！”石昊神色凝重，在这裂缝内，他竟然感受到了一丝他化万古的气息。

　　“进去吧，里面有你成仙的机缘，他化万古神通，在这里，可以令你发挥出最大的功效！”程昊笑了笑，示意石昊进去。

　　“可是师伯，这通天之地，我有种感觉，可能会在里面待很长时间，这么久的时间，我在下界的天庭怎么办，我有些放心不下啊！”石昊有些担心，天庭不仅是他苦心经营的势力，那里更是有着他的亲人、朋友，就这么一走了之，他担心天庭会发生什么变故。

　　“放心吧，我会将天庭带入仙域昊天王城内，等你成仙归来，直接前往王城即可！”

　　话音落下，程昊随手一推，直接将石昊送入了裂缝通道内，待程昊顺着裂缝进入了一处迷蒙的古洞后，程昊随手抹平了此处的裂缝，身形一晃，直接离开了这片星空。

　　……

　　下界，天庭所在的区域，一道惊天巨响声突然凭空出现。

　　如同九天神雷落下一般，在轰鸣巨响声中，一条散发着恐怖时空之力的巨大通道延伸开来。

　　“是天帝回来了吗？”天庭中，有不少强者听到了外面的动静，一个个飞身而出，望着高空中的神秘时空通道。

　　“应该不是，天帝归来，应该不会弄出如此大的动静！”上次仙域来人他们也曾见过，仙域的生灵是通过开启仙域之门下界，而并非如今这般，直接撕裂了时空，强行打开了两界的通道。

　　“来了！”无数天庭修士注视着那神秘的时空通道，下一刻，在通道中，缓缓走出了一位年轻的黑袍男子。

　　“是昊天上帝，上帝他老人家竟然驾临了！”

　　程昊的形象，在天庭中可以说无人不知无人不晓，毕竟当初石昊为了创立天庭，可是将程昊尊为昊天上帝，更是在天庭各处宫殿中供奉着他的神像，因此在程昊现身的一瞬间，众人便立马知晓了他的身份。

　　“拜见上帝！”

　　不需要有谁来指挥，在程昊走出通道的一瞬间，无数的修士齐刷刷的跪拜叩首，神色敬畏的望着那屹立在九天之上的无上帝君。

　　“本座今日来此，乃是为了带尔等飞升仙域！带整个天庭进入仙域！”望着下方黑压压跪拜一片的修士，程昊缓缓开口道。

　　“什么？带我们去仙域？”

　　“真的假的，带着整个天庭进入仙域，这不是在做梦吧？”

　　“荒天帝进入了仙域，难道是他为我们求情，请上帝老人家来接引我们？”

　　哪怕明知道昊天上帝降临，肯定会有大事发生，但众人实在是没有想到，竟然是要接他们前往仙域！

　　那可是仙域啊，古往今来，九天十地无人不想进入的仙家世界，那里有长生不死，那里有仙丹神药，那里是一处世外桃源般的洞天福地，只要是修炼之人，就没有人不想进入那个神秘的世界去看看。

　　“给你们一天的时间准备，可以将自己的亲朋好友尽数找来，一日之后，本座会连同整个天庭带入仙域，此后仙凡两隔，尔等很难再有机会回来了！”

　　望着那一个个兴奋异常的修士们，程昊屹立在虚空中，淡淡的下达了旨意，之后便不再说话，盘坐在虚空中，做闭目养神状。

　　“上帝不仅要带我们去仙域，还可以允许我们带着亲朋好友，这简直是难以置信啊！”

　　“造化，大造化啊！一人得道，鸡犬飞升，诸位速度快点，将需要带走的一切通通准备好，翌日凌晨，务必要在天庭集结！”有天庭统领在不断的下达命令。

　　就在众人忙着收拾各种资源，前往各地寻找自己的亲人朋友之时，其中也有人露出疑惑之色，一个个飞身而起，向着程昊所在的位置赶去。

　　为首之人，乃是一位身材娇小玲珑的女子，一身火红色的长裙，俏丽的面容上带着一丝迟疑，在来到程昊不远处，很是恭敬的冲着程昊躬身行了一礼。

　　“晚辈火灵儿，拜见上帝！”

　　“火灵儿？”听到这个称呼，程昊睁开眼睛，在女子身上上下打量了一番之后，不由得点了点头。

　　“你就是石昊的妻子火灵儿，倒也确实有着倾城之姿，难怪那小子在闭关前还念叨着你！”

　　“上帝您知道我？”听到程昊的回复，火灵儿面露惊喜之色，没想到小石头竟然在上帝他老人家面前提过自己，这当真是令她惊喜异常。

　　“嗯，石昊如今已经在仙域中闭关，闭关前请求本座对天庭多加照料。本座没时间时刻关注下界的情况，因此特来将尔等带入仙域！”

　　“原来如此！”火灵儿等人有些了然的点了点头，昊天上帝降临此界要带他们前往仙域，此事果然和石昊有关。

　　“好了，你们也回去准备一番吧，将一切该带走的都带走，以后很长时间内，你们将没有机会再回来了！”

　　简单的解释了几句，打消了火灵儿等人心中的疑虑后，程昊再次盘膝闭目，看其模样，没有再开口的意思！


第二十三章 再入界海

　　翌日清晨，天庭。

　　当众人一切准备就绪后，程昊不再耽搁时间，袖袍挥动间，一眼望不到尽头的庞大天宫，瞬间缩小如手掌般大小，被程昊收入了袖袍中。

　　心念一动，一条通往仙域的时空通道出现在了他的身前，随后一步迈出，直接离开了九天十地，进入了浩瀚的仙域之中。

　　返回昊天王城，程昊大袖一挥，天庭那在下界看起来庞大无比的宫殿，便出现在了王城的上空，与宛若宇宙中心般的昊天王城一比，天庭一方的宫殿，如同环绕在王城上空的星辰一般，显得很不起眼。

　　“师尊，您回来了！”程昊归来，敖无虚第一个察觉，最先赶了过来。

　　“嗯，那是为师从下界带回来的天庭众修，是石昊建立的势力，你看着给他们安排个地方吧！”

　　人已经带回了王城，至于剩下的善后工作，交给无虚处理即可，这种事情，他应付起来，比自己这个师尊要熟练的多。

　　“师尊放心，此事交给弟子即可，弟子会在王城中划分出一片区域，供天庭驻扎！”

　　程昊满意的点了点头，拍了拍无虚的肩膀，“王城中的事情你多操点心，等为师忙完了手上的事情，便带你前往那方大世界，炼化血海，踏入五阶！”

　　勉励了敖无虚几句后，程昊一步迈出，便返回了自己的府邸，在那里，林曦早已等候多时，对于界海，她也是向往已久了。

　　“此次界海之行，很可能会有危险，若是实在不可为，你便进入我的内天地，我带你离开！”程昊嘱咐道。

　　“我知道！”林曦点了点头，“该准备的，我已经准备妥当，若是没有其他事情，咱们就出发吧！”

　　“那就走吧！”二人相视一笑，漫步在星空中，向着界海的方向走去。

　　这一日，诸多仙王来送行，目视着程昊与林曦二人离去。

　　“一个时代结束了，也许，另一个崭新的时代，就要开启了！”望着消失在仙域中的程昊二人，盘王唏嘘道。

　　“或许吧，他们若是能不死，将会成帝，我仙域，从此将会多出一位真正的昊天上帝！”

　　“走吧，回去修炼吧，未来，或许会有大战发生，多一分实力，总是好的！”

　　……

　　界海，一处埋葬诸天无数纪元的归墟之地，里面各种道则混乱无比，也唯有仙王，才能在这里勉强修行。

　　程昊曾不止一次来到界海中，哪怕在其中纵横无尽疆域，但对于无垠的界海来说，也仅仅只是很小的一片区域，连其万分之一都没有真正走过。

　　轰！

　　界海深处，黑暗之力爆发，恐怖滔天，像是汪洋倒卷，向着程昊席卷而来。

　　砰！

　　程昊随意一拳轰出，破开眼前的风暴，击穿一条道路。

　　嗡的一声剧烈颤抖，就在这时，界海深处，殿宇一座又一座，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。

　　“接引古殿吗？”

　　程昊注视着虚空中那一座座浮现，构建成一条大道之路的接引古殿，神色露出一丝凝重之色！

　　前几次他来，接引古殿并没有什么反应，然而这次他再次踏入界海中，接引古殿却是一座座出现，似乎在为他指引方向般。

　　神识散开，在接引古殿上探查了一番之后，程昊了然的点了点头。

　　“原来如此，只有准帝级别的存在踏入界海时，接引古殿才会接连出现。”

　　界海尽头有什么，程昊很是清楚，那一边的四位黑暗准仙帝，将仙域乃至诸天万界，都当做了蛊场，而无数的生灵，就是他们的蛊虫。

　　而准仙帝，在他们看来，就是完全成长起来的蛊王，已经可以开宰了！

　　黑暗无尽，横贯界海。

　　海面上空，只有那些古殿发光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。

　　除此之外，什么都看不见，甚至连界海都望不到了，漆黑如墨，除非程昊开启左眼的破妄神通，否则也难以望穿那一切。

　　“走吧！”

　　对着林曦招了招手，随后二人毫无畏惧之色，踏在璀璨的大道之上，一步步向着前方漫步而去。

　　二人的速度并不快，但每一步迈开，都是亿万里之遥，如同踩踏在时光长河上，又如同逆流时间而上，破开一个个纪元的枷锁，向着前方不紧不慢的走去。

　　轰！

　　不知走了多久，突然间有大道轰鸣声响起，莫名法则镇压而来，时光在此时已经彻底的紊乱，过去未来的碎片不时闪耀，显得诡异无比。

　　到了这里，接引古殿连接而成的道路已经到了尽头，再往前，则是一望无尽的黑暗，黑暗中，有无尽道则混乱引起的风暴，哪怕是仙王在这里，也不敢继续向前，否则必死无疑！

　　二人脚步不停，程昊一拳轰出，破开眼前的黑暗，将肆虐的风暴撕裂开了一条道路，亿万混乱道则神纹在二人面前，根本无法造成什么伤害。

　　走出黑暗风暴，一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，这里，是界海的尽头，再往前，便是黑暗动乱的源头之地！

　　程昊与林曦二人飞身而下，落在了界海中，各自展开神通，凝视着堤坝对面的情形，只是放眼望去，除了能看到令人心悸的黑暗气息外，其他的任何情况，都无法看到。

　　哪怕是程昊全力催动破妄神眼，也只是模糊的看到在堤坝的另一边，一道气息如渊似狱的身影正屹立在那里，似乎在静静地等待着程昊二人到来。

　　“走吧，那一边，已经有对手在等着我们了！”程昊笑了笑，转头在身后看了一眼，随后率先一步迈出，向着堤坝的另一端走去。

　　林曦神色如常，没有什么特别的反应，对于她来说，什么黑暗动乱，什么万古灾难，根本不被她放在心上。

　　这一次，她是来狩猎的，狩猎准仙帝，猎取他们的一身精华，夺取他们的根基，铸就自己的大道本源，彻底踏入准仙帝境界！


第二十四章 界海尽头的黑暗大陆

　　哗啦！

　　界海中，有不朽王者级别的生灵探出头，满是震撼的望着那屹立在界海尽头的程昊二人。

　　“这人，我似乎见过，可是究竟在哪见到的呢？”

　　在这不朽生灵的身后，有着一座岛屿，岛屿上，有一些强者古老的骇人，不知道坐在这里几个纪元了，此时都相继惊醒，震惊的凝视前方。

　　“我记起来了，他是昊天，仙域中的最强仙王，数万年前，他曾经二入异域，杀得异域不朽之王凋零！”有不朽生灵突然开口。

　　“原来是他，难怪，也只有这等存在，才有胆量敢来到界海尽头，无惧那道则凝聚而成的风暴！”有老者点头道。

　　在这些界海中的不朽生灵互相谈论时，前方界海尽头，程昊与林曦二人互相对视了一眼，随后就要踏上前方的堤坝，进入堤坝后的黑暗世界。

　　“慢！”

　　“不要莽撞！”

　　后方，传来大吼声，很是焦急，那些生灵一个个都毛骨悚然，全都退到岛屿的后方，他们不是好心在提醒程昊二人，而是担心二人的贸然举动，会给他们带来危险。

　　果然，在下一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，程昊二人所在的地方宛若陷入世界末日，黑色的秩序神链化成了风暴。

　　说是风暴，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。

　　这股力量，毁天灭地，程昊可以确定，哪怕是仙王巨头，都无法抵抗得住这股风暴之力。

　　程昊没有出手，他身上隐隐有八十条神秘道纹光泽闪烁，这股秩序神链所化的风暴，根本无法靠近他的身前，便被自己肉身上的光泽所吞噬。

　　倒是林曦，神色微动，如琉璃般散发着洁白光泽的玉手轻轻抬起，在身前缓缓向前斩出，霎时间，一股锋锐到了极致的剑意散开，更是有无穷吞噬之意弥漫其中，一掌斩出，眼前的风暴顿时消散，化为乌有。

　　程昊微微侧目，对于林曦的实力，有了一个更为清晰的认识。

　　这无数年来，林曦跟随者自己穿越了不少的世界，融合了无数的修炼法门，更是走出了一条独属于自己的剑道之路，实力一直是深不可测。

　　今日只是牛刀小试，便轻易的破开了那可以毁灭仙王巨头的毁灭风暴，单论战力来说，已经有着与准仙帝的一战之力了。

　　“这是……两位帝者？”

　　岛屿上，一群老古董全都吃惊的睁大了眼睛，脸上满是震撼之色，一个个觉得不可思议。

　　刚刚林曦出手斩灭了毁灭风暴，避免了身后的界海生灵遭受劫难，这举手投足间改天换地的手段，使得不少生灵无不惊骇异常。

　　他们千辛万苦，经历万劫，好比百世轮回，才走到这里，所为什么？还不是要更进一步，闯过黑暗之地，最终成帝吗！？

　　然而，眼前这两个仙域仙王，居然到了更高的层次，疑似有了仙帝级的实力，怎不让他们震撼。

　　一个有着帝者实力的仙域生灵也就罢了，偏偏一次还出现了两个，这个发现，既让他们感到畏惧不可思议，又使得他们产生了一种深深的挫败感，感觉自己等人这些年活的岁月，全都活到狗身上去了。

　　眼前的风暴消散，程昊并没有立即踏上界海尽头的堤坝，而是站在界海中，静静地等待着，似乎在等待着什么人一般。

　　只是可惜，足足等待了大半天，他也没有等来想要见到的人，这令他有些遗憾。

　　在原著剧情中，石昊最终进入黑暗源地平定动乱前，见到了来自于帝落时代存活下来的三大强者，屠夫、养鸡的、卖假药的，这三大强者都有着极为接近准仙帝的实力，只是可惜，似乎这个时间段，这三人并没有到来。

　　这三人也就罢了，程昊最想等的，其实是蓝梦，只是可惜，这个自从离开界海后便行踪诡秘的柳神，哪怕是到了如今，都没有出现。

　　深吸了一口气，将心中的思绪平复，程昊牵起林曦的玉手，二人相视一笑，漫步在界海中，穿过一次次的毁灭风暴，踏上了堤坝。

　　在程昊二人身后，有几个有着仙王巨头级别实力的生灵，跟在二人身后，也想尝试着踏上堤坝，想要寻找到成帝的机缘。

　　只是可惜，就在他们即将落在堤坝上时，一股无形的力量将他们所压制，只听见噗噗的几道声响，几人直接化作了血雾，瞬间惨死。

　　此地，有着一股绝对的力量压制，没有准仙帝级别的战力，根本无法承受那股无形的压制力，哪怕是仙王巨头，也只能瞬间惨死。

　　“走吧！”

　　瞥了一眼身后的血雾，程昊神色如常，对着林曦点了点头，随后率先向前飞去。

　　前方是一片黑暗之地，大道法则似乎在某种无形之力的干扰下，早已与正常的法则不同，普通修士，哪怕是仙王到了这里，一身实力几乎都要被削弱大半，根本发挥不出应有的能力。

　　不过对于程昊与林曦这种早就走出了自己道路的强者来说，这种环境，对他们根本无法造成任何影响，不论在何等的情形之下，他们二人，都可以发挥出最强的战力。

　　一望无际的黑暗大陆之上，黑暗本源之力化作秩序神链，凝聚在一起，化作一根根闪烁着幽芒的恐怖长矛，向着程昊二人袭来。

　　对于袭来的攻击，程昊依然没有出手，元神中有九色光芒升起，光芒所过之处，无数的黑色长矛尽数崩溃瓦解，化作点点乌光，而后又熊熊燃烧，被磨灭殆尽。

　　一路上，二人看到了不少黑暗生灵所化的尸体，他们早已死去了亿万年之久，轻轻一碰，就会灰飞烟灭，这片大陆，简直就是一片死亡大陆，感受不到任何的生机存在。

　　“他们是被黑暗力量完全侵蚀殆尽后，化作养料，被未知存在收取了！”林曦观察了片刻后，做出了自己的判断。

　　“很正常，黑暗生灵，本来就是某些存在为了更进一步所豢养的生命，如同一些异族神明豢养信徒吸收信仰一般，这些黑暗生命，就是那些存在的养料！”程昊淡淡的点头道。


第二十五章 这世间，还没有人，有资格值得本座朝圣！

　　一望无垠的黑暗大陆上，程昊与林曦二人风姿绝世，漫步在虚空中，所过之处，黑暗神则退避三舍，竟然不敢靠近二人。

　　也不知道究竟走了多久，终于，二人来到了一片恢弘而又庞大的建筑群前。

　　这是一方古老而又磅礴的宫殿群，只是如今这座宫殿早已被黑暗力量所侵蚀，没有了原本的神圣与光明，反而散发出黑暗到了极致的幽光。

　　在宫殿之前，有一座碑，血淋淋，书写着两个大字：天庭！

　　那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。

　　就在程昊观察着眼前的宫殿群时，宫殿深处，突兀的传来一道声音，古老、沧桑、而又迫人，让程昊都一阵凛然。

　　“朝圣者，虔诚而真挚，自海的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本座，你们为何带着杀意而至？”

　　“朝圣？这世间，还没有人，有资格值得本座朝圣！”程昊哂笑一声，宫殿中那人虽强，但也就是准仙帝境界罢了，还真当自己是七阶仙帝了？

　　“狂妄！”

　　一道冷喝声从宫殿群中响起，如同九天惊雷般震颤了整个大地，随着声音的落下，一股超越了仙王级别的恐怖威压，从天而降，如滔滔江海，席卷而来。

　　程昊只是冷喝一声，身上的气息直接爆发开来，那远远超越了仙王级别的气息，带着无上镇压之力，与那袭来的气息轰然碰撞在了一起。

　　轰！

　　气息间的碰撞，原本应该是无声无息的，但在二人的碰撞中，天地间竟然发出一阵哀鸣，似乎这片黑暗天地，根本无法承受的住两位准仙帝级别存在的气息碰触。

　　嗡！

　　短暂的气机碰撞之后，程昊与那宫殿群中的神秘存在谁也奈何不了谁，到了他们这等层次，哪怕是近身搏杀想要分出胜负都不容易，更何况只是一次简单的试探了。

　　程昊与对方的试探已经结束，但林曦可不会静静地等待着什么也不做，就在程昊气息收回的一瞬间，她陡然飞身而起，头顶有无尽神则闪烁光辉，化作了漫天的剑道符文。

　　转眼间，无数的剑道符文熔炼在一起，最终形成了一尊闪烁着森然寒意的大道宝瓶。

　　这尊纯粹由剑道符文凝聚而成的大道宝瓶，此时在林曦的操控下，瓶口对准了前方的宫殿群，毫无征兆的，骤然爆射出无尽的剑气洪流，恐怖的毁灭气息弥漫而出，直接将不远处的宫殿彻底的淹没。

　　“放肆！”

　　就在这时，那布满灰尘的古老殿宇中，传出这样一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，那个生灵出手了。

　　一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势，要将那袭来的剑气洪流彻底拍散。

　　在那手掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。

　　手掌看着不大，尺寸很平常，但却掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，实在骇人之极！

　　这一掌，他不仅要拍散剑气洪流，更是要送那胆敢冒犯他威严的二人入轮回！

　　轰！

　　惊世大碰撞，整片黑暗古地都在哀鸣，颤抖，大地全面崩开，天宇也在龟裂，形成了无边的风暴。

　　当肆虐的风暴彻底消散后，林曦大道宝瓶所轰出的剑气洪流已经彻底消散，而随之一同消散的，还有原本恢弘磅礴的黑暗天庭，空荡荡的一片，再也不负往日的盛景。

　　“毁我天庭，我要你们陪葬！”

　　天庭被毁，黑暗虚空中，出现了一尊高大的身影。这身影虽然高大，但身体太枯瘦了，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。

　　一身古老而陈旧的帝袍穿在他那枯瘦的身上，整个人显得很是不协调，如同埋葬了无数年的干尸，刚刚从地底爬起来一般。

　　此时，这古老如同干尸般的准仙帝身上，散发出滔天的杀意，原本灰白色的眼眸中，有金色光芒闪烁，一眨不眨的盯着程昊二人。

　　“真是想不到啊，多少年了，这一次，竟然一次性等来了两位准仙帝，虽然看你们的境界似乎还没有稳固，但也已经足够了，若是能将你们活祭了，那我在真正的仙帝路上，或许能走的更远！”

　　程昊默然不语，当下打量了一番那干枯的存在后，神识与林曦互相交谈起来。

　　“如何，这人作为你的养料，可够你初步凝练出终极毁灭剑道？”

　　林曦的剑道之路，虽然熔炼了无数的法门于其中，但最终的道路，如同莽荒宇宙的纪宁一般，都是走的终极剑道，终极剑道大成，可称之为半步七阶存在，灭杀六阶准仙帝，简直易如反掌。

　　“不好确定，只有炼化之后，才能得出结论！”林曦微微摇了摇头，虽然她的剑道结合吞天魔功可以让她节省不少的时间，但彻底踏入六阶境界，可不是件容易的事情，一个准仙帝作为养料，未必够用！

　　“你剑道攻击力虽强，但整体实力比我还是要弱了一些，待会我主攻，将他缠住，你伺机出手，争取一击必杀！拖得时间越久，恐怕会引来其他的黑暗准仙帝，对我们越发不利！”微微点头后，程昊做出了计划。

　　“可以！”对于自身的优缺点，林曦很是清楚，自然不会有什么反对意见。

　　在她点头之后，林曦的身影逐渐暗淡下来，之后彻底的消失在了黑暗虚空中，不仅程昊无法探查到她的任何踪迹，就连对面的黑暗准仙帝，也是眉头紧皱，似乎也没有寻找到林曦的踪迹。

　　“呵呵，有些意思，竟然可以屏蔽神识探查，就连推算都无法推算，这就是你们的依仗吗？”林曦消失，那黑暗准仙帝只是皱了皱眉，声音依然平淡，冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，似乎对于眼前的一切，根本不在乎。

　　程昊默然不语，身上的气息急速提升，他目中有神光闪烁，冷冷的盯着对面的干枯男子，半晌后，淡淡开口道：“你，就是苍帝吧？依靠堕落得来的力量，用着舒服吗？”


第二十六章 与准仙帝的第一次交战

　　“我确实是苍帝，你能够知道吾之名号，看来活的也够久远！”苍帝并不意外，界海中生存着的生灵海了去了，有很多存在的时间并不比他短。

　　“至于你所说的什么堕落的力量，帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，我身亦永恒长存，只要能永恒不灭，这种力量，我为何用着不舒服？”

　　“呵呵，亲手活祭了自己所创立的天庭，活祭了自己的亲朋好友，活祭了生养自己的整个天地乃至纪元，舒不舒服，就只有你自己知道了！”

　　程昊冷笑一声，也不再跟他废话，昊天塔直接从苦海中飞出，屹立在头顶之上，散发出璀璨的神光，照亮黑暗大地。

　　头顶昊天塔，此时的程昊，如同头顶诸天的无上帝君，无数的宇宙化作日月星辰般大小，环绕在他的周身，这一刻的他，一举一动，便可开天辟地，如帝临尘，拥有无敌之姿。

　　轰！

　　没有丝毫的迟滞，昊天塔在出现后，直接撕裂了黑暗虚空，带着镇压诸天的无上伟力，散发着浩瀚神威，当头向着苍帝轰去！

　　这是昊天塔自从程昊初步凝聚了道果，借此踏入六阶至宝程度后的第一次战斗，初一出战，便使得苍帝如临大敌，不再如之前般随意，而是抬手一招，一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒，出现在了他的手中。

　　很显然，这也是准仙帝级的武器，握在苍帝手中，直接向着昊天塔凌空抽去。

　　昊天塔的镇封之力实在是太强了，哪怕苍帝乃是准仙帝，但依然有种束手束脚的感觉，不将昊天塔轰开，他很难能发挥出全部的战力。

　　轰！

　　玉尺与昊天塔碰撞在了一起，火星四溅，两者间爆发出的符号太神秘了，截断时间长河，让这一段时间直接脱离出了时间长河，遗失在了历史中！

　　昊天塔的攻势被玉尺挡住，而手握玉尺的苍帝，身形竟然被迫后退了几步，看得出来，但论至宝威能，集镇压封印、防御、攻击于一体的昊天塔，要比之玉尺强了一筹。

　　“好宝贝，它终将会成为本座的至宝！”

　　苍帝冷笑一声，手中的玉尺猛然抛出，暂时将昊天塔阻挡住，随后，此人张口吐出一座骨印！

　　它迅速放大，景象恐怖，骨印带着岁月的气息，缭绕着至强的法则力量向着程昊直接镇压而去，景象恐怖至极。

　　对于袭来的至宝，程昊抬手一招，一杆散发着荒凉、浩瀚、不死不灭气息的神秘大旗出现在了他的手中，随着大旗的出现，无数神光闪烁，演化万物，浮现诸天规则，化作一片洪荒星空，将程昊守护在下方，万法不侵。

　　那骨印砸落下来时，洪荒大旗摇动，喷薄无量瑞霞，演化的洪荒星空迸发出无尽的毁灭力量，直接将袭来的骨印崩开。

　　“不错，本座纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，你出现的正合时机，让我将你踩在脚下，成为本座的下一个祭品。”苍帝那冷漠的脸庞上，流露出一丝嗜血之意，看向程昊时，满是觊觎之色。

　　“二逼！”

　　程昊懒得跟他再废话，趁着其他几位黑暗准仙帝暂时没有赶来的时机，他需要尽快将这苍帝的后手逼出来，为林曦施展必杀一击，创造有利条件。

　　身形冲天而起，程昊越过无尽的黑暗虚空，瞬间来到了苍帝身前，手中洪荒大旗不断摇动，他整个人直接融入到了那方洪荒星空之中，霎时间，人旗合一状态下的程昊，直接演化出了一条遮蔽了整个黑暗虚空的毁灭洪流，带着不可阻挡，不可逆转的涛涛大势，直接碾压在了苍帝身上。

　　噗！

　　一滴滴血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。

　　苍帝虽然操控骨印极力阻挡，但奈何人旗合一状态下的程昊太过于凶残，那恐怖的毁灭长河，简直就是无穷无尽，在这无尽的洪流冲刷之下，苍帝的骨印都被冲入了毁灭洪流中，而他自己更是在那可以轻易撕裂黑暗虚空的毁灭洪流中，受到了创伤。

　　嗤啦！

　　最终，苍帝燃烧神体本源，勉强从毁灭洪流中冲出，随后没有任何犹豫，双手捏动着印决，向着此时已经现出身形的程昊轰去。

　　程昊也没有任何犹豫，手中的洪荒大旗脱手而出，将即将返回的骨印阻拦住，随后他周身萦绕着八十条神秘道纹光泽，一拳轰出，直接迎了上去。

　　砰！

　　两人对轰，惊天波涛震出，那是他们的无尽神力溢出，而后化成涟漪，激荡黑暗大界！

　　喀嚓！

　　宇宙壁垒被撕裂，两大准仙帝的交手，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。

　　并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。

　　轰隆隆！

　　结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀，演化出了一方方的宇宙，诞生、毁灭，周而复始，直至二人交战的震荡余波彻底消散。

　　不依靠昊天塔与洪荒大旗的恐怖威能，程昊与苍帝斗了个旗鼓相当，这苍帝也算是老牌准仙帝了，虽然还没有达到准仙帝境界的后期，但至少已经达到了中期境界。

　　而程昊，如今初步凝聚了道果，论境界，算是勉强达到了准仙帝初期，但他的一身战力，可不仅仅只是依靠境界来判断。

　　九颗道种凝聚而成的道果，再加上肉身摹刻了八十条来自于昊天镜上的本源道纹，使得他的战力，可与准仙帝中期巅峰强者一战！

　　两大准仙帝，杀得天昏地裂日月无光，时光长河彻底的被他们打乱，紊乱不堪，不时有过去乃至未来的时光碎片闪烁着光泽。

　　二人战力相差不大，一时间很难分出生死，这也是程昊有意为之，故意将双方的至宝都分隔开，他知道，林曦在等，在蓄势，在准备最强一击。

　　没有至宝护身，哪怕是程昊的肉身强度，都不敢硬受林曦那青铜仙剑的最强剑道一击，眼前这个肉身之力比之自己还要差了一筹的苍帝，程昊不信他能抗的下来！


第二十七章 致命一剑天外来！

　　黑暗虚空之中，到处都是神光闪耀，混沌气更是遍布各处，不时有宇宙星空演化而出。

　　此时的程昊与苍帝，二人都是一副战意盎然，血脉偾张的感觉，难得碰到个旗鼓相当的对手，双方各使手段，神通频出，丝毫没有罢手的意思。

　　二人在黑暗虚空中不断搏杀，甚至更是杀入了时光长河中，先是顺着时光长河逆流而下，又是逆着时光长河逆流而上，那连时间长河都紊乱的恐怖大战，引起了不少在各个时间段的强者注意。

　　但无论是哪个时间段的强大存在，才刚一进入时间长河，在看到那两个散发着毁灭气息的恐怖存在后，一个个便头也不回的逃离，仿佛遇到了世间最恐怖的大凶险一般。

　　“吼！”

　　二人搏杀间，再次杀回了他们所在的时间段，苍帝连连嘶吼，背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，一下子扑了过来，要将程昊吞噬，将他拉入岁月之深渊中。

　　在那里，有一幕幕旧时画面，伴着葬地的开启，异域的诞生，天地的初开，帝落时代的终结，各种景象实在太骇人。

　　程昊不敢大意，苍帝这式神通，似乎是想要以岁月神通，演化出诸天万界的各种文明史，有点类似于永生位面方寒的纪元神拳。

　　“逆乱八式！”

　　对于这种演化诸天文明的神通，最简单的方式，便是以命运类神通破除。

　　逆乱八式印决接连被程昊打出，神秘玄奥的光芒瞬间没入了那恐怖的巨兽黑影中，霎时间，原本还演化诸天文明的恐怖巨兽，突然间身形凝滞，整个崩碎开来，化作了点点光粒，消散于虚无中。

　　远古时期的文明，早已注定了消亡，这是它们早已既定的命运，逆乱八式神通之下，引动命运之力，直接将这些本该就消亡的文明彻底洗刷一空，令它们再次尘归尘土归土，消弭于虚无中。

　　“吼！”

　　眼见神通被破除，苍帝长啸一声，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，散发着滔天的毁灭气息，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着程昊笼罩。

　　“毁灭法则，我也有！”

　　心神一动，元神中道果之力转化为毁灭法则之力，随后融入程昊右拳之上，迎着那袭来的毁灭气息，直接一拳轰出。

　　两大毁灭神通互相碰撞，周边无数光年的虚空顿时被撕裂，无尽的混沌气喷涌而出，不需要任何操控，竟然直接演化出了一方大千宇宙，只是这方宇宙中充斥着无尽的毁灭气息，乃是一座死亡宇宙。

　　界生界灭，开天辟地，这就是准仙帝，到了他们这等境界，开辟大世界，也就是举手投足间的事情，这等力量，已经属于任何神话时期的开天始祖了。

　　“杀！”

　　对于周围那被开辟出的死亡宇宙，二人谁也没有关注，稍稍停顿后，便再次冲了出去，既然神通法术用处不大，那二人这一次直接展开了肉身搏杀，要正面分个你死我活。

　　两者厮杀，从天上打到地上，又从地上杀进地火风水中，开辟世界，演化万物。

　　轰！

　　未来时间长河，有可怕光芒绽放，那里元神之光璀璨，似乎二人间的惊天大战，已经引起了未来准仙帝级别的强者关注。

　　轰隆！

　　过去时间长河畔，血光点点，有惊世之力在激荡，不灭之意在蔓延，在那过去的时间河流中，也有准仙帝的气息在汹涌澎湃，这股气息似乎不止一个，在过去，也有准仙帝在大战！

　　但二人丝毫不关注，依然在极尽全力的进行着搏杀，都想将对方踩踏在脚下，成为大道之路上的踏脚石。

　　程昊已经很多年没有进行过如此惨烈的搏杀了，战斗到了这等程度，哪怕是以他的肉身之力，此时也已经是鲜血淋漓，暗金色的血液不断低落，撕裂了黑暗虚空，在混沌气中演化出一方方的世界，显得神圣无比。

　　至于苍帝，也是惨烈异常，身上不仅有鲜血洒落，胸口处更有着多处凹陷，还有几条深可见骨的伤痕，散发着腐蚀与毁灭的气息，使得苍帝短时间内根本无法修复。

　　二人已经杀出了真火，对于外界的情况早已不管不顾，刚开始苍帝还在不时的警惕着那消失不见的林曦，但到了这等时刻，他早已忘记了一切，眼前，除了程昊外，他再也顾不得其他！

　　“嗤啦！”

　　就在二人都感觉心神隐隐有些疲惫时，一道漆黑如墨，但却璀璨到令人睁不开眼的剑光，如同从天外降临一般，撕裂了宇宙壁垒，斩开了无尽的大道法则神纹，在苍帝还没有反应过来时，一剑斩落在了他的头颅之上。

　　倾覆八荒，血染剑上一寸霜，曾被万灵膜拜，白衣绝代世无双。

　　此时的林曦，白衣绝世，仙光照耀诸天万界，那可以破灭诸天的恐怖剑意，带着一往无前，带着刺穿一切的恐怖意志，在苍帝愕然甚至无法反应的时刻，斩落在了他的头颅上。

　　噗嗤！

　　如同熟透的西瓜爆裂开来一般，没有任何意外发生，林曦蓄势已久的恐怖杀机，无人可以躲闪，也根本无法抵挡，就那么轻描淡写的，将苍帝那干枯的头颅，彻底斩灭。

　　剑气呼啸，寒芒照耀诸天，锋锐的气息肆虐整个黑暗虚空，那曾不可一世威震万界的苍帝，就这么被一剑爆头，头颅在漫天剑气下彻底的消散。

　　头颅被轰碎也就罢了，但林曦的那绝杀剑招中，还带着极为强大的毁灭之力，这股力量，不仅在继续向着他的肉身摧残着，更是可以破坏他的元神。

　　没有了玉尺与骨印护身，单凭自身的元神之力，苍帝此刻竟然有种捉襟见肘的感觉，短时间内，根本无法将侵入体内的剑气驱逐出去。

　　此时受到重创的苍帝，面对程昊与林曦这两大准仙帝的联手，已经有了彻底陨落的可能。

　　“鸿帝，快来助我！”

　　没有任何迟疑，苍帝终于放下了作为帝者的尊严，元神发出声音向着黑暗虚空的深处求救。

　　“晚了！”

　　自始至终没有开口的林曦，第一次轻启朱唇，说出了这第一句话，而就是这一句话，却使得苍帝有了一种毛骨悚然的感觉。


第二十八章 若是再加上老夫呢？

　　嗡！

　　不知何时，虚空中竟然出现了一尊恐怖的陶瓷巨罐，那罐口处，涌动着恐怖的黑暗光泽，似乎可以吞噬诸天的任何事物，在苍帝话音落下的一瞬间，直接从天而降，将这个黑暗动乱的黑手，彻底的吞入了其中。

　　而就在苍帝被吞天魔罐吞噬的瞬间，黑暗虚空的尽头，骤然出现了一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。

　　有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸上亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。

　　在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着，如同在朝拜一般。

　　又一位准仙帝，降临了！

　　“真没想到，你们竟然将苍帝镇压封印了？”来人开口，声音隆隆，破开时空，伴着岁月的力量，如同在亿万年前传来。

　　来人一身紫气滔天，立身在大道符号构建的路上，俯视万古诸天，眸子转动时，岁月长河浮现。

　　他的气息太强盛了，口鼻间的气机，自然流转时，让宇宙星海龟裂，他像是不属于这个世间，若是这般出世，会毁掉一切。

　　“一觉万古，没想到世间竟然又多出了你们这两位帝者！”浑身环绕着紫色光芒的男子，神色淡然的在程昊二人身上打量了一番，随后一副理所当然的语气继续开口道：“好了，将苍帝放出来吧！”

　　程昊没有说话，心念一动，内天地通道打开，不需要多说什么，林曦便一步踏了进去。

　　苍帝毕竟是老牌准仙帝，哪怕是受创不轻被收入了吞天魔罐中，但短时间内也很难压制得住，如今的林曦，需要将大部分的精力放在镇压苍帝上，已经没有了多少战力，继续留在这里，没有意义。

　　随着林曦离开，关闭了内天地后，程昊这才甩了甩袖袍，老神在在的瞥了一眼来人，好整以暇的淡淡开口，道：“凭什么？”

　　“就凭本座名为鸿帝，乃是比苍帝更早成帝的存在！”鸿帝说道，浑身紫气氤氲，磅礴威压越发的慑人了，眸子开阖间，天地龟裂，宇宙星辰都要化作尘埃了。

　　“呵呵，你是不是活的太久了，连脑子都老糊涂了？”程昊一副看脑残般的模样望着鸿帝，在这个以实力为尊的世界中，你跟我比年龄，煞笔吧？

　　“不懂天机，一意孤行，看来我只能送你上路了！”鸿帝眼眸中流露出杀机，对程昊起了杀心。

　　“你与苍帝之间的对战我也看到了，说实话，你的战力不弱，和苍帝相仿，但也就是如此了，没有了那女人的配合，你走不出这片黑暗世界！”

　　鸿帝自认为对程昊的实力已经完全摸清，尤其是那令他忌惮的林曦，需要全力镇压苍帝，根本腾不出手来，而己方除了他之外，还有两位准仙帝没有出手，局面完全在他的掌控中。

　　“阁下如此自信，看来应该还有帮手吧？别藏着掖着了，一起喊出来吧！”

　　对于这黑暗源地的几位黑暗准仙帝，程昊也大体了解他们的底细，这一次，他的目的已经达成，并没有与对方继续死战下去的必要，准备先见识一番其他几人的实力，再做具体打算。

　　“你果然是个异数！羽帝，还不速来，格杀此异数！”就在此时，鸿帝开口，紫气浩荡亿万里，淹没了整片苍茫天地。

　　就在鸿帝话音落下，黑暗虚空的深处，突然炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出。

　　“扰我沉眠！”

　　一道低沉的声音，震动乾坤。

　　接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出的光华，流转着，压制天地四极。

　　战车之上，一股帝威爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者站起，俯视这个方向。

　　他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。

　　来人，名为羽帝，又是一位老牌准仙帝！

　　“你是这一纪元的异数，但既然已经达到了帝者境界，也有资格与我等平等对话了！”羽帝站在那辆战车上，手持一杆帝矛，矛锋在滴着血，猩红而刺目，那属于准仙帝的血。

　　“将苍帝放出来，加入们，之前的恩怨，我们可以既往不咎！”

　　羽帝并未像苍帝与鸿帝一般上来就喊打喊杀，到了他们这等境界，所求者，不外乎是成为真正的仙帝，至于其他的，已经很难能被他放在心中。

　　能不战斗，还是不要战斗的好，毕竟他们虽然二打一，但程昊的实力也不弱，一番生死大战下来，二人很可能也会元气大伤，若非必要，他并不想再起战端！

　　“苍帝，我不可能放出来的！”程昊摇了摇头，一脸的冷漠。

　　“如此，那便战吧！”

　　羽帝遗憾的摇了摇头，屹立在战车之上，背后一对神圣羽翼扇动间，他手中的那杆帝矛，滴着血，发出妖艳的血光，洞穿大宇宙，向着程昊刺去。

　　轰！

　　与此同时，鸿帝也出手了，一拳轰出，紫气弥漫整个黑暗虚空，破开宇宙壁垒，瞬间袭至程昊身前。

　　程昊毫无惧色，头顶昊天塔，在顷刻间将羽帝刺来的妖异血矛挡住，随后一拳轰出，闪烁着九色光芒，演化出一方洪荒星空，直接与鸿帝碰撞在了一起。

　　轰！

　　此地炸开，天崩地裂，黑暗大地大片大片的消散，成为虚无，混沌气疯狂从无数的虚空裂缝中汹涌而入，这里如同回到了开天辟地时代。

　　一人独挡两大准仙帝的攻击，哪怕是程昊，身形在虚空中也是接连后退卸力，才将周身那袭来的恐怖伟力消除。

　　稳住身形，程昊毫无惧色，甚至嘴角边流露出淡淡的笑意。

　　“两位实力虽强，但还留不住本座！”

　　苍帝与鸿帝面色难看，程昊头顶的昊天塔防御力太强，而那杆洪荒大旗，杀伐之力更是恐怖，两件至宝配合之下，他们二人的攻击几乎很难对他造成什么有效的伤害。

　　“他们二人不够，那若是再加上老夫呢？！”就在战况僵持时，无尽的黑暗虚空中，一道苍老的声音，仿佛从遥远的远古时期传来，震荡的整个黑暗宇宙神则，都开始不停的瓦解破灭！


第二十九章 哈哈，道友果然是同道中人

　　随着那苍老的声音落下，羽帝与鸿帝面露惊喜之色，齐齐抬头，向着黑暗虚空深处望去。

　　程昊也是皱了皱眉，也是抬头望去，没想到这次黑暗源地之行，竟然将这个老家伙都惊动了。

　　黑暗虚空中，不知何时漂浮着的一具残尸，这残尸眼皮簌簌而动，缓缓睁了开来。

　　在残尸睁开眼眸的刹那，苍白的眸子中射出两道比仙剑还慑人的光束，光华瞬间洞穿大宇宙。

　　与此同时，残尸缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。

　　他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。

　　嗡！

　　他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。

　　轰的一声，只见虚空中，有几道光束洞穿了宇宙壁垒，瞬间来到了残尸的跟前，化作了手臂、带血的断腿以及一只干瘪的脚掌。

　　随后，在程昊等人的注视下，那残尸瞬间四分五裂，随后再次组合，最终，形成了一个完整的躯体。

　　虽然身形看起来还是很干枯，但最起码，身上的部位已经完善，不再残缺。

　　下一刻，这神躯重组后完善的老者，迈开步伐，带着滔天的威压，在阵阵轰鸣声中，来到了程昊与鸿帝、羽帝的战场中。

　　随着老者的降临，原本就已经残缺不全的黑暗大陆，再也承受不住这突如其来的帝者威压，瞬间四分五裂，彻底的分崩离析。

　　“准仙帝后期！”

　　随着老者的降临，程昊心中瞬间判断出了对方的实力，这一刻，他心中已经有了退意，这等强者，再加上苍帝与羽帝配合，已经有了将他留下的能力。

　　“前辈！”看着老者降临，鸿帝老实的抱拳开口，神色恭敬。

　　羽帝似乎存活的时间比之鸿帝还要遥远，态度有些傲然，并未称呼老者为前辈，但也是对其点了点头，算是打过了招呼。

　　“皆为准仙帝，你我都是同道中人，不必客气”老者对着鸿帝二人道。

　　“前辈乃是开天辟地第一帝，我等皆为后来者，自当应礼敬。”鸿帝道。

　　老者无所谓的摇了摇头，随后看向程昊，“你们夫妻既然已经达到了准仙帝境界，与我们都是同类人，还有什么看不开的，何必要与我等为敌？”

　　“阁下这锅甩的可是有些不地道啊！”程昊轻轻摇了摇头，“不是我与你们为敌，而是你们与我为敌！”

　　“我们夫妻二人越过界海堤岸，来此是为了寻找真正成为仙帝的机缘，是你们，率先将我们当做了敌人！”

　　老者呵呵一笑，倒也不恼，反而很是认同的点了点头，“这一点，倒是苍帝与鸿帝他们做的不对，我代他们向你道歉！”

　　“到了我们这等境界，什么七情六欲，什么权利情怀，什么恨与狂，都可以付之一笑间。”老者语气很是平和，“我看道友与我等也是同道中人，世间也只有那更进一步的仙帝境界，才能引起心绪的波澜。既如此，何不放下与苍帝间的仇怨，化干戈为玉帛？”

　　“我与苍帝的仇怨，已经是不死不休，已经没有化解的必要了！”

　　程昊摇了摇头，心思急速的转动，虽然他可以脱身离开此界，更是可以带走自己的弟子等人，但若是就此一走了之，恐怕会坑了整个仙域。

　　若是能将几人暂时稳住，拖延他们发动黑暗动乱的时间，给与自己与林曦成长的空间，那是再好不过了。

　　“何必呢，到了我们这等境界，除了成为真正的帝外，仇怨根本不算什么了，为了一个小小的仇怨，而冒着被我等灭杀的危险，值得吗？”老者虽然身形干枯，但说话却是和颜悦色，并没有立即出手的打算。

　　“阁下也说了，到了我们这等境界，真正追求的，乃是成帝。但这苍帝，已经成为了我心中一根无法拔出的刺，成为了我成帝路上的绊脚石，他不死，我心绪将永远难平！”

　　老者沉默了，半晌没有开口，似乎在盘算着利弊。

　　鸿帝与羽帝自然也没有出手，在老者没有最终做出决定前，他们并没有任何反应。

　　“既然道友与苍帝属于帝道之争，那老夫也不再相劝了！”老者叹了口气，他一句话，便标志着将苍帝放弃了。

　　对于放弃苍帝，鸿帝与羽帝神色甚至都没有什么变化，就像老者之前所说，能被他们放在心上的，也只有真正成帝了。只要不阻碍他们成帝，一切都可以谈。

　　至于所谓的友情，呵呵，他们还有友情这等概念吗？

　　放弃了苍帝，老者神色不再如之前那般祥和，而是严肃了许多，目光一眨不眨的盯着程昊。

　　“道友，可愿与我等一起，共寻仙帝之路？”

　　“哦？阁下可有何教我？”程昊淡笑问道。

　　“仙帝之路，崎岖而又艰难。当年老夫曾生出仙胎，曾半只脚踏入仙帝境界，但可惜，终究是一场空，无法最终迈入那条道路！”老者叹气道。

　　“如此说来，几位道友，岂不是也不曾找到真正的仙帝之路？”

　　“倒也并非道友所说那般，虽然老夫失败了，但也验证了另一条道路的可行性，最起码让我明白了一个道理！”

　　“什么道理？”

　　“在黑暗中仰望光明，相对来说更容易一些。”老者神色间满是坚定之色。

　　“你说的，也不无道理。”程昊点了点头，“所谓物极必反，正是如此！”

　　其实这几位黑暗准仙帝所走的路，其实也并不算错，若是一直这么持续下去，当黑暗本源浓郁到极致后，或许几人中真有人能从黑暗中窥探到成为仙帝的真正契机。

　　“哈哈，道友果然是同道中人，看来对于老夫的理念，也很是认同啊！”老者很是开心，如今的他，对于一切都不在乎，唯独对于同等级的准仙帝认同他的理念，很是执着。


第三十章 黑暗动乱的源头，七阶仙帝！

　　“阁下这条路是不错，但成帝之路，也未必只有这么一条吧？几位道友都走同一条路，难道就不怕万一最终也走不通，白白浪费无尽纪元的修炼？”

　　“哈哈，道友有此疑惑也很正常，但我等既然下定决心走上这条黑暗本源之路，那是因为百分百确信，这条路，可以最终走到最后！”

　　老者感觉程昊似乎有些心动了，当下态度越发的和蔼，看他的眼神也缓和了许多，如同在面对志同道合的道友一般。

　　“阁下如此肯定，难道见过以黑暗本源踏上仙帝境界的存在不成？”程昊心中清醒的很，但却装出一副满是好奇的神色，连忙继续问道。

　　“确实如道友所说，我们确实是见过这么一位存在，也正是因此，老夫与羽帝、鸿帝等人才会毅然决然的放弃一切，走上了这条路！”

　　老者抚摸着干枯的下巴，嘴角微微露出一丝笑意，只是他如今那如干尸般的模样，看起来很是恐怖，很是渗人。

　　“阁下所言当真？”程昊一副似信非信的模样。

　　“这种事情，老夫又岂会欺瞒道友，道友若是不信，可以与老夫一同前去觐见那位仙帝大人，待完全相信后，再决定是否要加入我们也不迟！”

　　老者脸庞上浮现出一抹自信之色，他相信，只要程昊在见到了那位黑暗仙帝，确信了黑暗本源可以踏入仙帝境界后，绝对无法抵御成帝的诱惑，加入他们一方，也只是迟早的事情。

　　“如此，那还请前辈在前面带路！”正好，程昊也想去看看那位哪怕是死去后还能成为黑暗动乱源头的黑暗仙帝，见识一番七阶强者的无上风采。

　　老者笑着点了点头，与羽帝等人漫步在前方带路，沿着无尽的黑暗虚空，向着黑暗的源头，那片神秘的终极古地赶去。

　　穿过无尽的黑暗虚空，最终几人，来到了一片古老而又苍凉的神秘大陆之上。

　　陆地上，接引古殿密布，一个个都闪烁着璀璨的神光，将整片大陆照耀的灯火辉煌，宛若白昼。

　　在老者的带领下，几人踏入了一座最为雄伟的接引古殿。

　　殿内，光华亿万缕，瞬间照耀在了程昊的身上，下一瞬间，他能感觉的到，自己的内天地中，似乎有一个沉睡着的古老生命，想要觉醒。

　　那个生命，程昊很是熟悉。

　　当初在长生界位面，为了逃离唯一真界，他曾用一个木箱子阻挡了九大圣皇的攻击，虽然最终箱子彻底损坏，但在程昊逃离的一瞬间，他曾感应到，那箱子中，曾有东西也跟着逃了出来。

　　只是自那之后，程昊便没有再感应到那神秘生灵的气息，最终便不了了之，没想到，对方竟然神不知鬼不觉的进入了他的内天地中。

　　程昊心中暗凛，他知道那箱子中的东西，乃是黑暗仙帝的一道元神印记所化，有着部分的七阶威能，但没想到竟然还有这等本事，可以潜入他的内天地中。

　　“不过你既然已经露出了踪迹，那就给我彻底的留下吧！”

　　心中一片冰冷，内天地中，程昊的天道化身瞬间显现，操控着镇界神山，向着那凭空出现在虚空中，被光雾所笼罩的神秘生灵直接镇压而去。

　　轰！

　　没有丝毫的意外，这个生灵或许很强，但当初硬生生的承受了九大圣皇的全力一击，之后又施展手段躲入了程昊的内天地中，早已到了油尽灯枯的境地，陷入了沉睡中。

　　如今受到古殿中的亿万光芒照射，这生灵才渐渐有了复苏的迹象，但可惜，这里是程昊的内天地，在这里，程昊才是唯一的主宰。

　　镇界神山落下，原本还有了几分复苏迹象的神秘生灵，直接被镇压封印入了混沌海洋中，无尽的封印之力，彻底隔绝了这生灵与外界神秘光芒的联系。

　　将内天地中的生灵镇压封印，使得它再次沉睡后，程昊心中不由得松了口气，那毕竟是七阶强者的元神印记，若非是在内天地中，想要一举将其镇压封印，还真不是件容易的事情。

　　这一次终极古地之行发生了这么个变故，使得程昊停下了脚步，不再继续向前，万一再发生什么变故，使得那黑暗仙帝提前醒来，那乐子可就大了。

　　左眼破妄神通展开，程昊的眸光穿透层层空间，最终，在大殿的最深处，他看到了那位引起黑暗动乱的源头存在。

　　那是一个庞大的人形生物，比之大山都要壮阔，血色的黄昏下，凄凉的乱石山地，黑雾翻涌，一个巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上。

　　他浑身漆黑，体魄仿佛腐烂了，散发出浓郁的黑色雾霭，那便是黑暗物质的真正起源之地！

　　哪怕如今对方只是一具尸体，但其中所散发出的仙帝气息，依然给他一种深深的压迫感，他有种感觉，自己若是靠近对方，那腐烂的尸体上，或许只需要一滴黑色的血液，就可以轻易的将自己重创！

　　这是仙帝，在程昊看来，战力绝对达到了七阶的存在，甚至他隐隐有所感觉，对方若是复活过来，哪怕是在七阶中，也能算得上强者了。

　　“这人，很可能是走的以力证道的路线，以绝对的力量，踏入的仙帝境界，只可惜，运气实在是不好，被更高层次的强者血液所腐蚀，陷入了如今这种不生不死的状态中！”

　　心中对于这位黑暗仙帝的实力做了一番判断后，程昊缓缓收起破妄神通，随后身形不断的后退，想要离开这方古殿。

　　“怎么，道友不继续向前了，那位仙帝所在的位置，还没有到呢！”眼见程昊不进反退，老者与羽帝等人有些疑惑的看向他。

　　“不必了，我已经感受到了仙帝的气息。这地方太危险，没必要再继续向前了！”

　　“也好！”老者点了点头，说实话，他们也不想距离那位仙帝太过于接近，他们虽然早已堕入黑暗，但并不想完全黑暗化成为那位仙帝的养料，每一次靠近那位仙帝，对于他们来说，也是一次不小的考验。


第三十一章 这因果线，还真他妈的乱啊！

　　退出这座最为宏伟的大殿，程昊不由得松了一口气，在其中，他一直有种压抑感，直至离开，才算轻松了一些。

　　“如何，如今道友已经确定了那位仙帝的存在，不知是否愿意加入我等？”刚一离开古殿，老者便迫不及待的开口问道。

　　“成帝之路，关系重大，一旦选择，便再也无法更改，这等大事，可不能就这么随便的决定！”

　　“怎么，道友还在迟疑？”老者皱眉道，“成帝之路就在眼前，你还有什么好犹豫的！”

　　“此事急不得，待我道侣将苍帝彻底镇压后，我会与她认真商量一番，若是她也同意，我们夫妻二人便加入阁下的阵营。”程昊继续忽悠着，既不说同意，也不说反对。

　　“关系着未来成帝的方向，谨慎一些也可以理解！”老者微微沉默，随后苍白的眼眸紧紧的盯着程昊，“但是道友，距离这个纪元结束，也只有几十万年时间了，我等已经决定了，这个纪元结束便发动黑暗动乱。”

　　“道友若是错过了这次机会，想要再领悟帝道法则，恐怕要多等十几个纪元了！”

　　“这样啊！”程昊神色不变，对于老者所说的发动黑暗动乱，根本没有任何反应，似乎诸天万界无数界域生灵的生死，和他根本没有任何关系。

　　“这样吧，这个纪元结束前，无论结果如何，我都会给阁下一个答复，不会影响你们发动黑暗动乱的！”程昊稍微沉思片刻，便给了老者一个交代。

　　“也好，那老夫就再等一段时间，希望纪元结束前，阁下夫妻二人，能成为老夫真正的道友！”对于程昊的答复，老者还算是满意，点了点头后，算是接受了这个交代。

　　“那么诸位，咱们下次再见！”

　　对着老者以及鸿帝、羽帝二人抱了抱拳，程昊在老者点头后，身形一晃，直接向着终极古地外赶去，转瞬间，便消失在了虚空中。

　　“前辈，就这么放他离开了，万一他们反悔了怎么办？”眼见程昊离开，鸿帝皱眉上前问道。

　　“放心吧，这世间，没有人能抵挡得住成帝的诱惑，老夫如此，你们也是如此，眼睁睁的看着成帝的机缘就在前方，谁会舍得放弃？”

　　老者很是自信，当初的羽帝、鸿帝乃至苍帝，哪一个不是开创了天庭的存在，哪一个不是受亿万族群膜拜的无上天帝，但是最终呢，不照样为了成帝的机缘，活祭了自己所在的天地、族群、亲朋好友？

　　“而且，刚刚你们也看到他的反应了，当老夫说到要发动黑暗动乱时，那人根本没有什么反应，那是真正的漠视，对于仙域，对于万灵的漠视，这种态度，骗不了老夫，他跟我们一样，都是同一种人！就算对方一时间无法做出决定，也不会为了所谓的族群来阻止我们发动黑暗动乱的！”

　　说到这里，老者神色严肃了起来，“况且，我能感受的得到，这人还有底盘未出，与苍帝的交战，并不是他的真正实力，咱们若真的与他拼死一战，或许最终可以将他灭杀，但恐怕我们也不好受，若是因此伤及了根源，断绝了成帝的契机，那就得不偿失了！”

　　羽帝仔细回忆了一番，随后点了点头，“前辈说的对，那人自始至终都太过于镇静了，哪怕是前辈出现，他也只是表情凝重罢了，并未表现出惊慌之色，很显然，对方绝对还有着杀手锏未出，最起码，对方有把握在我等三人的联手下脱困！”

　　“所以说，此事能和平解决最好，毕竟他们夫妻二人的实力不弱，若是加入我们一方，对我等来说，也算是件好事！”

　　老者呵呵一笑，随后对着羽帝与鸿帝点了点头，“距离纪元结束，还有段时间，老夫先回去补个觉，等黑暗动乱开始前，没有大事，就不要再打扰老夫了！”

　　“前辈请便，我二人待会也会选择沉睡，希望一觉醒来，那二人能给我们带来好消息吧！”鸿帝抱拳笑道。

　　“如此，那便散了吧！”

　　老者点了点头，随后三人各自分开，化作一道道流光，向着自身的休眠之地赶去。

　　自始至终，三人对于苍帝的下场没有任何表示，似乎那即将被镇压灭杀的苍帝，和他们没有任何关系一般。

　　……

　　离开终极古地，程昊来到了那黑暗大陆与终极古地的接壤区域。

　　这是一片略微昏暗犹如黄昏般的区域，犹若诸神的黄昏。

　　在这里，地上有少数几具不腐的遗骸，被火光笼罩，如同火炬一般，泛出凄艳的色彩，他们都是陨落在此的仙王！

　　而在一群仙王尸身的中央区域，一人最为醒目，他盘膝而坐，化成了火焰，身体将不复存在了，散发出准仙帝之威势。

　　这是一位已经陨落的准仙帝，很显然，在更早的纪元前，这位准仙帝或许是为了成为真正的仙帝，或许是为了平定黑暗动乱来到了这里。

　　但可惜，在苍帝、鸿帝等人的联手之下，最终不敌而陨落在此。

　　望着那团散发着准仙帝威压的火焰，程昊有些怅然，在剧情的最后阶段，石昊与苍帝决战时，曾经来过这里，在这团火焰中，发现了近乎快要形神俱灭的柳神。

　　但如今，这团火焰中，什么也没有，很显然，那已经成为了柳神的蓝梦，并没有来这里，也没有受到重创差点形神俱灭。

　　“蓝梦，她究竟去了哪里？”

　　程昊眉头紧皱，蓝梦的踪迹，已经渐渐偏离了柳神该有的剧情，在程昊看来，如今的蓝梦，很可能已经恢复了一部分前世的记忆。

　　若真是如此，以对方前世那至少也是九阶的修为，所修炼的功法绝对极为强悍，她若是隐藏起来潜修，哪怕是七阶仙帝，恐怕也很难寻找到她的踪迹。

　　“我来到了仙古纪元初期，种下了柳枝成为了蓝梦；而在平行宇宙未来的遮天时代，那时修为还弱小的我，却和蓝梦的因果分身成为了朋友，甚至还有一世的夫妻姻缘。”

　　程昊揉了揉额头，不由得叹了口气。

　　这因果线，还真他妈的乱啊！


第三十二章 本座给你个成帝的机会

　　黑暗无尽，界海无限。

　　原本屹立在界海上空的无数接引古殿已经消失不见，哪怕程昊再次踏入界海中，它们也没有再出现。

　　从黑暗世界中返回，漫步在界海中，感受着四周大道法则的镇压之力，程昊丝毫不以为意，神色间反而带着淡淡的笑意。

　　此次与几大准仙帝一战，目的已经达到，接下来，他准备回归仙域中沉淀一番，直至长生界位面，萧晨捏碎那面因果令牌。

　　黑暗的界海中，零星的散布着一些岛屿，这些岛屿极为特殊，能在界海这种经常掀起毁灭风暴的特殊区域中存在，本身就很是不寻常。

　　这些岛屿，与其说是岛屿，不如说是界海中混乱神纹的凝聚体，它们早已成为了界海的一部分，除非准仙帝强者主动出手，否则界海中的各种毁灭之力，不会对它们造成伤害。

　　再次返回界海，程昊的出现，自然是引起了一些岛屿上某些古老生灵的存在。

　　“是他，那位帝者，他不是踏入了堤坝另一边了吗？怎么这么快就归来了？”

　　“当初去时，是两位帝者，如今却只有一人归来，难道在另一边，发生了什么变故不成？”

　　“帝者从界海的另一边归来，这可是天大的事情，或许牵扯着仙帝的秘密！”

　　一个个古老的生灵从各处岛屿中醒来，他们的眸子中满是惊骇之色，望着程昊的身影，有种心惊肉跳的感觉，生怕对方一个不顺心，就将他们全都灭杀掉。

　　“拜见帝君！”

　　大部分生灵在畏惧，在胆颤，但亦有生灵鼓起了勇气，向着程昊所在的方向驶去。

　　对于他们来说，这是危机，但也是造化，是一次豪赌。运气好，他们有可能获得成帝的机缘，但若是运气差一些，也可能就此身死道消，无数纪元的苦修就此化为灰灰。

　　最先赶到程昊身前的，是一位身后长着西方巨龙羽翼，大致模样与人族差不多的生灵。

　　刚一落下，对方便将抵挡界海四周混乱神则的羽翼收拢起来，硬扛着界海中的大道威压，对着程昊恭敬的叩首跪拜。

　　敬畏而又虔诚，程昊不说话，对方便一直在叩首，没有停歇的意思。

　　“你起来吧！”

　　程昊叹了一口气，望着这无垠的界海，这埋葬了一个又一个纪元，缠绕着各种混乱法则的神秘界海，不由得有些感慨。

　　若是有朝一日，自己的前路也走到了尽头，会不会也如眼前的生灵一般，面对修为可以提升的机缘时，放下自己的尊严，如朝圣般膜拜某个存在？

　　沉默片刻，程昊也无法得出结论，毕竟他如今还处于上升期，他还有着很远的路可以走。

　　别的不说，他的终极自由之道还没有证得，他的三千道纹，也只是摹刻了个零头，他的实力，将远远不止于此，哪怕这方承载了无数个混沌位面的虚无宇宙，都不是他最终的归宿！

　　“谢帝君！”

　　听到程昊的吩咐，那背生双翼的男子顿时大喜，起身不住的对程昊行礼，生怕有任何一点礼数不足的地方，引起对方的不满。

　　在他看来，面对一位帝者，再多的礼节，也不过分！

　　“你找本座，有事？”

　　“回禀帝君，晚辈曾几次看到帝君出入界海的无上伟岸身姿，感觉与帝君颇有几分缘分，因此厚颜前来，还请帝君能驾临寒舍，跟晚辈……”

　　“你想成帝吧？”男子的话语还没有说完，程昊便摆了摆手，淡淡的开口问道。

　　“啊……额……这个……”男子额头上沁出了一层汗珠，一时间被程昊问蒙了，不知道该如何回答。

　　这种问题，一个弄不好，那就是送命题啊，现在的帝者，都这么不按常理出牌吗？不带这么难为人的啊！

　　“实话实说，本座问你，想不想成帝？”程昊神色淡漠，“本座时间有限，没有闲工夫在这里和你扯皮！”

　　“想！”生有龙翼的男子深吸了口气，随后坚定的点了点头，“晚辈想成帝，做梦都想成帝！否则界海这么个鬼地方，若非是为了成帝，谁愿意在这里一直待着？”

　　“呵呵，你倒是诚实！”程昊笑了笑，“那么本座便给你个机会！”

　　淡淡的眸光在男子身上扫过，随后程昊转身看着身后的界海堤坝，堤坝后方，黑暗一片，哪怕是以他的实力，在不开启左眼神通的情况下，也只能看到个大概的轮廓。

　　“还请帝君垂怜，给晚辈指条明路！”听到有成帝的机会，这个在界海不知道待了多久的男子，顿时间再次跪拜在地，浑身颤抖的叩首祈求起来。

　　“你起来，看看身后的堤坝！”

　　程昊指了指那堤坝后方黑暗无尽的区域，“那里，是一切黑暗动乱的源头，这个纪元结束后，新一轮的黑暗动乱，将会再次开启！”

　　“又有黑暗动乱要开启了？”龙翼男子一惊，黑暗动乱他曾经历过多次，甚至也曾为了寻找成帝的机缘参与过动乱，难道眼前这位帝君，要清算此事？

　　“动乱开启后，这界海中，恐怕会有不少的不朽王者加入黑暗阵营中，摧毁一个个世界！”说到这里，程昊目光冷了下来，一眨不眨的盯着对方，直至龙翼男子浑身颤抖后，冷漠的声音才再次开口。

　　“本座给你个机会！击杀黑暗阵营十位不朽之王，本座可以赐予你一次成帝的机缘！”

　　“击杀十位不朽之王？”听到程昊的要求，龙翼男子顿时脸色发白，一边叩首，一边聂若的开口道：“帝君，以我一人之力击杀十位不朽之王，这根本完不成啊，还望帝君怜悯，能不能降低一些要求！”

　　“十个黑暗阵营不朽之王的命，换一份成帝机缘，这个规则，不可能更改。”程昊冷漠的摇了摇头，“至于你如何完成任务，单挑也好，围殴也罢，本座不管！”

　　“帝君的意思是，可以请帮手？”龙翼男子面露惊喜之色，猛然抬头，眼眸中满是热切之色，似乎那遥遥无期的任务，也并非无法完成。

　　“可以！”程昊点了点头，“你若是能完成任务，本座自然能感应到，若是有缘，咱们黑暗动乱结束后再见！”

　　话音落下，程昊一步迈出，身形直接消失不见，如今诸事已了，也该返回仙域闭关一段时间了。在前往长生界位面前，他需要再将自身的实力提升一些！


第三十三章 诸位，整军备战吧

　　界海中，早已不见了程昊的身影。

　　屹立在大道法则紊乱的海水中，龙翼男子转过身来，望着身后小岛上，那一个个面色惊疑不定的生灵们。

　　“诸位，刚才帝者的话语，你们都听到了吧？”

　　“听到了，但这个要求太难了，实在是难以完成！”小岛一处巨石上，一位身形干枯如干尸般的年老生灵，摇头叹息道。

　　“再难也要试一试，我们苦修这么多个纪元，所求者，不就是成帝吗？比起虚无缥缈的帝路，那位帝者所给出的要求，最起码给了我们希望！”有生灵反驳道。

　　“是啊，十个不朽王者的命换一份成帝机缘，看起来条件苛刻到难以完成，但越是如此，越说明那位帝者不是在敷衍我们。成帝本来就是逆天之路，这是帝者对我们的考验！”

　　“诸位，帝者也说了，他不在乎我们以什么方式完成任务，相对来说，帝者大人已经给了我们完成任务的机会！”

　　“没错，单单只是咱们这片小岛中，便有七个不朽王者级别的生灵在潜修，茫茫界海无穷无尽，究竟有多少不朽王者存在谁也说不清，但数量绝对足够咱们全都完成任务了！”

　　七个在此地潜修的生灵互相讨论了一番，最终，那位龙翼男子开口下达了最终的决定。

　　“诸位，这个消息只有我们几人知道，我们先天上便占据了优势，接下来，还请诸位与我一起，前往界海各处，围杀落单的不朽王者！”

　　“这些不朽王者，大都参加过黑暗动乱，他们本身便属于黑暗阵营，因此不必等到黑暗动乱爆发时再动手，现在就可以展开行动了！”

　　几大生灵互相对视了一眼，随后点了点头，“可以，为了成帝的机缘，无论如何，都要拼一把！”

　　……

　　界海中的几大生灵如何猎杀不朽王者，如何来完成任务，程昊已经没有心思关注。

　　对他来说，能给日后黑暗动乱中的不朽王者们添点堵，这也就是顺手而为的事情，至于究竟能不能发挥出什么作用，他根本就不在乎。

　　毕竟日后的最终决战，决定战局结果的不是那些仙王强者们，而是准仙帝间的最终决战。

　　程昊与林曦此次前往界海的另一端，看似没有花费多少时间，但即使如此，一来一回，也是耽搁了数百年时间。

　　他与林曦二人离开的数百年时间内，曾引发不小的风波，有些人认为他们二人进入界海另一端后，恐怕再也回不来了。

　　甚至一些悲观者认为，程昊夫妻二人太自负了，很可能已经陨落在了界海的另一端，毕竟那里，可是黑暗动乱的起源之地啊。

　　当程昊再次返回仙域，回到昊天王城时，整个仙域震动，尤其是昊天王城中的各大势力，莫不惊喜异常！

　　随着程昊的回归，各路仙王，纷纷登门，前来拜会。

　　“昊天，羲皇没有跟你一起回来吗？”第一个登门的仙王，自然是与昊天王城毗邻的盘王，在见到只有程昊一人回来时，顿时心中一惊，连忙开口问道。

　　“她有些机缘，正在我的世界中闭关，短时间内是无法出关了！”对于盘王，程昊还是比较有好感的，此人在仙域众王中，人品还算是很不错的那种。

　　“如此就好！”盘王松了口气。

　　就在二人说话的功夫，接连有仙王强者驾临，一个个降临昊天王城后，并没有再引动天地异相，很是低调的踏入了仙王府邸中，与程昊打着招呼。

　　“昊天，这一次，你们真的踏入了界海的那一端？”各路仙王相继降临后，有人急切的开口询问起来，对于界海尽头的情况，每个人都想了解一番。

　　“去过了，那里很危险，不到准仙帝境界，踏入必死无疑！”程昊点头笑道。

　　“准仙帝，这是什么境界？是仙王后的境界吗？”

　　如今仙域中的诸王，几乎都没有准仙帝的概念，在他们看来，仙王之后的大境界，应该就是仙帝了，从来没有想过，在这之间，竟然还有个大境界。

　　“确实是仙王后的一个大境界，这个境界的存在，几乎堪称不死不灭了，对于这等存在来说，想要完全覆灭仙域，也就是举手投足间的事情，没有丝毫困难！”

　　“原来如此，之前倒是我们坐井观天了，没想到仙王之后，还有这等境界！”盘王若有所思的点了点头，随后一脸热切的看着程昊，“昊天，你踏入了界海的另一端，岂不是说，你已经成为了准仙帝！”

　　“没错！”程昊点了点头，倒也没有任何遮掩。

　　“除了我之外，林曦也已经踏入了这个境界！”

　　“什么！”

　　盘王等人闻言大惊，程昊成为准仙帝也就罢了，没想到连人家的道侣也达到了那个境界，这是何等的大机缘大气运啊！？

　　“界海的另一端，是黑暗本源之地，那里也是黑暗动乱的源头。”

　　瞥了一眼惊骇异常的众人，程昊声音继续响起，“我与林曦二人一路前行，总共遇到了四位堕入了黑暗中的准仙帝，他们全都是帝落时代便存在的强大生灵，每一个都实力滔天，可以轻易覆灭仙域！”

　　“你们交手了？”盘王深吸了一口气，有些难以置信，眼前的昊天，究竟是如何从那黑暗源地逃出来的？

　　“交过手了！而且还镇压封印了一位黑暗准仙帝！”程昊神色严肃，瞥了众人一眼。

　　“诸位，回去后便整军备战吧，此次黑暗源地之行，我已经探查到了确切的信息，再有数十万年，这一纪元便会结束，届时，那几位准仙帝便会再次发动黑暗动乱！”

　　盘王等人面色惨白的点了点头，今日听到的爆炸性消息实在是太多了，哪怕是听到了黑暗动乱不久后便会开始，他们也已经没有再露出太多的惊骇之情，似乎此事已经在他们的预料之中。

　　得到了黑暗动乱即将开始的消息后，诸王也不再耽搁时间，一个个简单的交谈了几句后，便相继离开，返回自己的疆域，开始应对未来的大战。

　　至于程昊，这一次，则是直接进入了内天地中，准备开始长期的闭关！


第三十四章 昊天镜中的太初与阿离

　　内天地中，自己的天道化身正盘坐在镇界神山上，镇压着那个已经陷入了沉睡中的神秘生灵。

　　至于老魔，依然如往常一般，懒洋洋的躺在白云之上，优哉游哉的睡着懒觉。

　　他这幅模样，看的程昊都有些羡慕，恐怕诸天万界中，都找不到几个比这家伙还要舒服的人了。

　　“大道三千，皆可证道，难道这懒货是要以懒证道，成为传说中的懒帝？”

　　心里吐槽了一句后，程昊将目光转向了无尽星空的下方，在那座宛如宇宙中心的磅礴大陆之上，林曦正盘坐在世界树顶端，不断的拍打出一道道的印决，炼化着吞天魔罐中的苍帝。

　　见状，程昊便没有再打扰她，这等事情，容不得一丝分心，毕竟炼化的可是一位准仙帝，一个不小心，便有可能会令对方脱困。

　　微微沉思后，程昊一步迈出，直接来到了混沌海中，望着那不断向着四周逐渐蔓延开来的混沌雾气，程昊心中隐隐有了一些打算。

　　这些年来，他的内天地中在他的有意引导下，并没有诞生出生命。

　　普通的生命，对于内天地的发展壮大，并没有任何用处，与其将时间浪费在这上面，不如用在修炼上。

　　至于那些能对他有所帮助的强大混沌神魔，若是想要孕育出来，势必要消耗一部分的世界本源，如今的程昊，一门心思想要将自身的内天地演化为混沌宇宙，并不想浪费任何本源。

　　“日后若是能夺得唯一真界的本源，倒是可以分出一部分，孕育出一些混沌神魔。”

　　修炼越是到后期，便越是难以越级战斗，而到了此时，相同境界下，数量方面，便可能成为决定一场战局结果的重要因素！

　　而从他内天地中所孕育的混沌神魔，天生便带有着内天地的印记，便于掌控，用起来方便也省心，倒是个很不错的选择。

　　微微沉默后，程昊便将孕育混沌神魔的事情放在了一旁，这些都是以后需要处理的事情，如今的他，最需要的，便是提升实力。

　　盘膝坐于混沌海洋中，心念一动，将自身所在区域的时间流速提升到极致，程昊开始了漫长的闭关之旅。

　　这一次，他没有直接开始修炼，而是心神完全沉浸在识海中，探索着昊天镜的位置。

　　自从道果初步凝聚后，程昊便隐隐与昊天镜多出了一些感觉，他有种直觉，自己的意识，已经可以主动进入昊天镜内的世界中，探查一些不为人知的隐秘。

　　意识在识海中并没有搜寻多久，那原本很难被发现的昊天镜便出现在了他的眼前，没有丝毫的犹豫，程昊的意识形体一步迈出，便直接没入了昊天镜内。

　　……

　　依然是一片虚无寂寥的虚空，虚空中，原本没有任何的景象。

　　但在程昊意识所化的身形进入这里的一瞬间，原本空荡荡的虚空中，突然多出了一副如电影画卷般的景象。

　　画卷中先是掀起了一阵如水波般的涟漪，随后一座看起来很是寻常的小山出现在了画面中。

　　这是一座矮山，没有什么奇景，只有几间茅屋排列有序的坐落在其中。

　　茅屋前，一架葡萄藤葱绿，挂着一串串青葡萄，旁边是一块药田，栽了一些程昊认不出的药材，看起来似乎很不寻常。

　　药田旁边不远处，是一棵散发着碧绿色幽光，垂落着万千柳枝的巨大柳树，一位堪称角色的美丽女子，一身蓝色长袍，正悠然的坐在柳树的顶端，两条光洁如玉的小腿随意的甩动着，看起来心情很是不错。

　　这女子，程昊认得，是蓝梦！

　　就在这时，巨大的柳树上空，突然有时空涟漪散开，紧接着，一位身穿青色道袍的年轻男子缓缓走出，而随着他的走动，这近乎虚无一片的虚空中，突然有无数的巨大光团缓缓在周围浮现。

　　见到这一幕，程昊目光一凝，这青袍道人他认得，乃是当初与本源大陆帝君对峙过的恐怖存在，太初。

　　而在太初身旁的那些闪烁着灰色雾气的巨大光团，程昊心中隐隐有些猜测，那每一个光团，很可能就是一方虚无宇宙。

　　“太初，你不在联盟的老巢中潜修，来我们这里干什么？”见到来人，原本还随意洒脱的蓝梦，身形直立而起，满是忌惮的望着来人。

　　“原来是帝妃！”青袍道人稽首一笑，随后将目光转向了茅屋中，“不知你家帝君可在？贫道有要事找他相谈。”

　　蓝梦略微迟疑片刻，随后点了点头，向着茅屋中喊道：“阿离，快出来，太初那个牛鼻子老道来找你了！”

　　吱呀，木屋中的小门被人从里面打开，下一刻，一位身穿黑色长袍的俊朗男子，面带笑意的缓缓走出。

　　这人，面容与程昊几乎一模一样，只是那雍容不凡的气度中，带着一股颐指气使掌控万物的傲然自信，这种傲然之意，程昊自认为远远比不上对方。

　　“太初，你可是无事不登三宝殿，说吧，来这里，是又看上了那块地盘？”被蓝梦称作阿离的男子，随意的坐在了院子中的石椅上，随后招手示意太初入座。

　　太初身形一晃，便坐在了阿离不远处的石椅上，随后手指在身前的石桌上轻轻地敲了敲，沉默了起来，似乎在构思话语。

　　“怎么，这世间，还有你太初道尊不好开口的事情？”阿离呵呵一笑，袖袍一挥，石桌上出现了冒着热腾腾白气的茶水。

　　“前段时间，我神游本源宇宙无尽虚空，偶然间，发现了一处神异的空间。”微微沉默后，青袍道人太初，开口了。

　　“哦？能被太初你称之为神异的空间，肯定很是不凡。一般遇到这种好事，你太初不都是闷声发大财，悄没声息的自己占据吗，怎么这次专门来告知于我？”

　　“这空间有些特殊，我只是在空间的外层区域探索了一番，至于空间更深层次的区域，以我一人之力，竟然无法完全破开！”

　　“所以，你就来我这里拉壮丁了？”阿离呵呵一笑，“你们超脱者联盟中，不是还有数位第十步本源境的存在吗，干嘛不去找他们？”


第三十五章 不作不死！

　　“那处空间的更深层次区域我虽然没有进去，但却本能的感受到了一丝危险！”太初抿了一口茶水，淡淡说道。

　　“我就说嘛，有好事肯定轮不到我，感情是怕连累己方之人，你来找我，是想让我替你分担危险吧？”

　　“哈哈，帝君此言差矣，你我二人的实力，可以说已经达到了本源宇宙的顶端，除非能踏出那最后一步，掌控本源宇宙成为传说中的第十一步存在，否则已经很难再有任何提升。”

　　太初哈哈一笑，满是笃定的神色望着阿离，“能让我感受到一丝危险，这既是危机，也很可能是一次机缘，一次令实力再进一步的机缘，贫道不信，帝君你会不心动！”

　　“你说的很对，我确实是心动了，废话就不多说了，太初道友，前面带路吧，我对你所说的那处神秘空间，可是好奇的很呢！”

　　“如此，甚好！”太初哈哈一笑，青色道袍挥动间，整个人便直接迈入了虚空中，向着遥远而又神秘的区域赶去。

　　“阿离，我也去！”一直坐在柳树顶端听着二人谈话的蓝梦，突然站起身来，拉着阿离的胳膊撒娇道。

　　“你不能去，在这里等着，维持本源神殿接引池的开启状态，我若是遇到危险，会通过接引池安全被接引回来！”

　　“好吧，我听你的，你的安危最重要！”蓝梦乖巧的点了点头，在这种大事上，她并没有继续坚持什么。

　　画面到了这里，突然戛然而止，就在程昊认为这一次就只能看到这么多时，突然间，画面中再次泛起如水波般的涟漪，又一段画面，出现在了他的眼前。

　　画面中，是一片闪烁着五颜六色各种混乱光芒的神秘空间，这些光芒如同一道道神纹，层层排列在一起，如同一道道封印，封印着更深层的空间。

　　而在这些光芒中，阿离与太初的身影陡然显现出来，二人凝视着那如同封印般的亿万颗光粒，神色很是凝重。

　　“有什么感觉？”观察片刻后，太初突然出声问道。

　　“不是人为的封印……这处封印，有些分散，似乎是本源宇宙的本能，下意识封印而成！”

　　“若真是如此，那咱们还要不要继续向前探索？”

　　“继续，前面或许是危机，但也有可能是机缘，能被本源宇宙意志所下意识封印的区域，绝对不同凡响，无论如何，我都要进去看一眼。”

　　话音落下，阿离的头顶突然出现了一轮闪烁着莫名光芒的镜子，随着这面镜子的出现，程昊下意识的向后不断退去，哪怕仅仅只是画卷中的一副影像，他依然有种窒息到浑身要爆炸的感觉。

　　嗡！

　　画面中，那与昊天镜看起来一模一样的镜子，突然放射出万千道光芒，光芒所过之处，前方的一道道封印顿时开始瓦解，有了溃散的趋势。

　　与此同时，不远处的太初道尊，手中不知何时多出了一柄闪烁着灰色光芒的古朴长剑，长剑剑锋所过，原本就已经开始瓦解的封印顿时层层破碎，彻底的消散开来。

　　“成了！”

　　阻挡前路的封印被打破，二人面露喜色，在封印彻底消散后，一条黝黑深邃，不知通往何方的神秘通道，出现在了他们的眼前。

　　“这通道，似乎不是通往本源宇宙其他区域！”

　　二人驻足不前，仔细的探查了一番后，太初有些不太敢确信的出声道。

　　“确实不是通往本源宇宙其他区域中的通道，通道尽头的气息，我能感受到一丝，那是和本源宇宙完全不同的本源气息，这条通道，可以通往本源宇宙之外！”

　　阿离隐隐有些兴奋，可以离开本源宇宙的通道，或许另一边，有着成就第十一步境界的机缘也说不定呢！

　　“要不要进去！”太初看起来似乎也很是兴奋，一副跃跃欲试的模样。

　　“自然要进去，无论如何，我都要去看一看，本源宇宙外面，究竟是什么！”

　　话音落下，阿离这位本源大陆的帝君，率先一步迈出，直接进入了通道中，几步间，身影便消失不见。

　　太初微微迟疑，随后袖袍一挥，手持散发着灰色雾气的长剑，也是紧随其后，没入了通道中。

　　画面到了这里，便就此戛然而止，画卷外的程昊等候了半晌，依然没有再等到其他的画面出现，甚至原本铺陈在虚空中的画卷，也就此消失不见。

　　“看来这一次，只能探查到这些讯息了！”

　　程昊挠了挠头，虽然后面的讯息画面中没有给出，但结合他以前所看到的画面，接下来的情况，他隐隐也能猜测出一些。

　　很显然，这两位在本源宇宙中已经站在了顶端的存在，在穿过那条通道离开本源宇宙后，并没有得到他们所想要的机缘，反而给本源宇宙引来了天大的灾难。

　　甚至在这次的灾难中，本源大陆毁灭，本源神族损失殆尽，就连超脱者联盟，甚至都损失惨重，不得不如过街的老鼠一般，不断的躲藏在暗处，舔舐着自己的伤口。

　　那位太初道尊究竟有没有陨落，程昊还不好判断，但想来那位本源神族的帝君离昊，已经是陨落了。

　　若是不出意外的话，自己很有可能便是那位离昊的不灭灵识转世，毕竟连昊天镜这件至宝都出现在了自己的识海中，若说自己和那位帝君没有任何关系，打死他都不会相信。

　　“这就是不作死就不会死吧！”

　　好好的在本源宇宙中当老大不好吗，非得去外面作死，这下好了吧，真的把自己给作死了！

　　话虽然是这么说，但程昊隐隐还有些开心，那位帝君离昊若是不作死，自己这个程昊的人格，又怎么可能会诞生出来？

　　“前世的我是谁，这并不重要，重要的是，我是程昊，也只会是程昊，这一点，谁也不能改变！”

　　深吸了一口气，程昊突然间隐隐有了一股危机感：待自己超脱虚无宇宙之后，会不会再遇到那些来自于本源宇宙之外的敌人？


第三十六章 长生界位面，决战开启

　　意识从昊天镜中离开，再次回归本体后，程昊便迫不及待的开始了修炼。

　　道果已经凝聚，只需要不断的消耗气运让其不断稳固即可，接下来的时间，程昊准备全力摹刻道纹，争取在黑暗动乱开启前，摹刻出一百条道纹，以力证道，成就巅峰六阶存在！

　　摹刻道纹极为耗费时间，哪怕程昊将时间流速已经调节到了比外界快上万倍，依然没有信心在黑暗动乱发动前，达到以力证道肉身踏入六阶的程度。

　　混沌之中不记年，内天地的混沌海洋中，混沌雾气亿万年不变，除了不时从程昊身上所散发出的威压会引动混沌海波动外，一切，都显得古井不波。

　　……

　　长生界位面，九州人族一众强者，第一次真正意义上的杀入了异界。

　　异界天穹上，九十九重石台阶尽头，第一古都内魔云蔽曰。

　　在其上空，周身萦绕着大罗之光，闪烁着五色光华的萧晨，目光冷漠，俯视着下方的第一古都，不断的打出一道道的神则，化作遮天巨掌接连拍打着，似乎要将这片世界整个粉碎。

　　“修炼了这么久，终于凝练出了五大道种，踏入了五阶巅峰境界，圣皇不出，我萧晨无惧任何人！”

　　一掌横扫而出，周边虚空撕裂，混沌气席卷中，四周围攻萧晨的数位异界石人王，身形直接被轰飞，哪怕几人与萧晨同处于一个境界中，依然不时他的对手。

　　“此人太过于变态，他所修之法，闻所未闻，似乎不应该出现在这个世间！”一位狼头人身的异界石人神色冷厉，眼神中有阵阵阴寒气息透出。

　　“这人，比之盘古王还要难缠，诸位，这一次，我族恐怕要危险了！”有异界强者点头附和道。

　　“没办法了，用不了多久，盘古王、人魔、武祖等人也会杀入这里，此地很难守住了！”

　　“退回古祖禁区，召唤圣祖！”一位异界石人王级别的始祖，冷声道。

　　话音落下，几大异界始祖身形急速后退，随后立身在一座无比巨大的祭台上。

　　那血色的祭台完全由巨石堆砌而成，它高足有数千丈，超越周围的群山，让人望而生畏。

　　鲜血汩汩而流，顺着数千丈的高台淌落而下，那是神的血液，魔的血浆，浇淋在祭台上，通体都被染成了红色。

　　血腥气味扑鼻，望之让人心胆皆寒。

　　与此同时，异界所掌控的世界中，除了那些闭关的可以称祖作宗的老祖没有出现外，大部分的诸神全几乎部赶来，立身在祭坛的不远处，跟着几大始祖一起默念古咒。

　　“千万年的呼唤，亿万年的祈求，太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，降临无上法身吧……”

　　“傲视诸天万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙呼唤您归来……”

　　异界四大始祖神态虔诚，而诸神更是跪拜了下来，面对那鲜血流淌的祭台全都露出了敬畏的神色，所有人都在祈祷，召唤圣祖降临。

　　那种如魔咒般的声音越发的浩大，诸神的神色也越来越郑重，魔性的力量在激荡，让人心悸。

　　望着那散发着冲天血光的古老祭坛，萧晨神色顿时凝重了下来，那祭坛之上，浮现出一幅幅刻图，画面生动无比，似乎有古老的生灵要被召唤而来。

　　“不好！”萧晨神色一变，他心中清楚，这些异界强者所召唤的圣祖，很可能是圣皇级别的存在，若是不加以阻止，恐怕会有大祸发生。

　　没有丝毫犹豫，萧晨飞身而起，屹立在浩瀚的虚空中，双手抬起，掐动印决，如抱宝瓶一般，有滔天威压散发开来。

　　“大道宝瓶！”

　　低沉的声音响起，霎时间，在萧晨的头顶上空，出现了一尊闪烁着大道之光的神秘宝瓶，瓶口处有烟氲之气散开，无尽的神则光芒涌动，瞬间爆发开来。

　　轰！

　　如同照耀了诸天万界的恒星骤然爆发，亿万道神纹从瓶口中喷涌而出，撕天裂地，毁灭一切，所过之处，一切化作虚无，宛如灭世之光。

　　大道宝瓶，乃是记录在昊天经功法中的一种顶级神通，程昊所传授给萧晨的经书中，包罗万象，光是顶级神通，就不下上百个，而这大道宝瓶神通，单论爆发力，在一众神通中，也能排的上前列。

　　别的不说，不少躲闪不及的异界祖神，甚至连一丝抵挡的余地都没有，便淹没在了亿万符文中，甚至连惨叫声都来不及呼喊出。

　　对于萧晨的恐怖攻击，异界几大始祖也是神色阴沉，满是忌惮之色，但他们并没有后退，依然立身在血色祭坛之上，口中念诵的咒语，丝毫不停息。

　　嗤嗤！

　　就在大道宝瓶所爆发出的亿万神纹将血色祭坛淹没时，巨大的祭台上，所有血色刻图全部绽放光芒，那些刺目的光束凝聚到一起，形成了一个的巨大的血色空间之门，磅礴气息从门内汹涌而出，那袭来的亿万神纹瞬间犹如海啸中的浮萍，竟然直接被吹散、打烂了。

　　“哈哈，圣祖降临了！”见状，异界几大始祖松了一口气，圣祖降临，此次来袭的九州诸神将必死无疑！

　　“萧晨，你完了，你死定了！哈哈！”

　　萧晨面色凝重，以他如今的实力所施展的大道宝瓶有多强，他心中清楚的很，可以说，哪怕是盘古王，恐怕都得受到一些损伤，但没想到面对那血色祭坛时，竟然一点效果也没有。

　　身形一点点后退，那血色祭坛上空形成的空间之门中，所散发出的气息令他极为忌惮，那股力量，绝对已经超越了五阶的极限。

　　那是，六阶圣皇的气息！

　　“亿万年了，我终于再次盼到了希望，吾身将回归……”

　　在萧晨身形急速后退的同时，那巨大的空间之门中，一道浑厚的声音响彻天际，一只黑色的巨爪足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，带动起无尽的风暴，哪怕是几大始祖，都很难以立身在周围，恐怖气息震动整片异界。

　　异界所有人都露出了激动的神色，圣祖降临，将无敌天下，诸天万界所有敌人都将被扫灭！


第三十七章 圣皇降临，召唤师尊！

　　异界圣祖即将降临，萧晨自然明白其中的凶险，当下身形急速后退，转眼间，几个呼吸便离开了这方禁地空间。

　　退出古祖禁地，萧晨便感受到了一股铺天盖地的波动袭来，这股波动并非是向着他而来，而是向着他之前攻打的九十九层阶梯，似乎在那里，有强大的存在抢占了异界圣祖的资源。

　　“萧晨，里面是什么情况？”

　　退到异界外围区域，萧晨碰到了赶来的盘古王等人，刚一看到萧晨，那赤裸着上半身，手持巨斧的盘古王，便迫不及待的问道。

　　当年盘古、女娲等人在唯一真界一战，几乎已经彻底陨落，不灭灵识三分，分别寄托在了诸天万界的过去、现在与未来中。

　　如今的盘古王，乃是盘古现在灵识复活重生，可惜实力无法回到巅峰时期，只能止步于石人王境界。

　　“异界圣祖被召唤，估计此时已经从那神秘的唯一真界中下界而来，咱们，或许要有麻烦了！”

　　萧晨神色凝重，虽然当初师尊离开时给了他一枚令牌，让他遇到圣皇时捏碎，但萧晨不想随便使用这枚保命令牌。

　　这些年，他的实力提升的很快，也曾游走不少的世界，但都没有寻找到师尊的踪迹，很显然，师尊可能在某个无法探查的世界中闭关苦修，若非必要关头，他不想打扰师尊的修炼进度。

　　“萧晨，我知道你有联系你师尊的方法，将他喊来吧！”

　　盘古王向着异界古祖禁地望去，在那里，一位万丈巨人逐渐的凝实，散发着滔天的魔气，诸天万界万千神则都被他排斥开来。

　　圣祖现，法则退，这股威能，属于六阶圣皇的威压，若是没有同等阶的强者抵挡，九州，长生界乃至洪荒天界，恐怕要不了多久，就得毁灭殆尽。

　　“师尊曾跟我说过，圣皇无法在下界待太久的时间，只要我们能坚持一两个时辰，这异界圣祖就将被排斥回唯一真界，或许……”

　　萧晨不想就这么直接将师尊召唤而来，他有种感觉，自己的师尊，这么多年下来，绝对已经达到了圣皇境界，若是被召唤而来后，恐怕用不了多久，也将会被排斥离开诸天万界，进入那传说中的唯一真界中。

　　“没有或许，昊天是人族圣祖，如今人族已经到了最后的生死存亡关头，他有责任参与到这最后的决战中来。”

　　萧晨微微沉默，随后点了点头，手心中，不知何时多出了一枚黝黑古朴的令牌，令牌上面，烙印有两个古老的字迹——昊天！

　　“师尊，诸天万界需要您，人族需要您，弟子萧晨，在此呼唤，请求您的降临！”

　　噗嗤！

　　手中的令牌被萧晨猛然捏碎，化作了无数的白色颗粒，这些颗粒漂浮在半空中并没有消散，反而凝聚在了一起，化作了一条无色透明的丝线，延伸到了未知的时空中。

　　“这因果线，竟然连接到了未知的时空中，似乎已经超出了诸天万界的范围，在因果之道上，昊天已经超越了大部分的圣皇！”

　　盘古王虽然如今实力受到了限制，只能卡在石人王境界，但他毕竟是盘古圣皇的不灭灵识转世之身，已经恢复了一部分的记忆，在看到这条丝线后，下意识的便做出了自己的判断。

　　吼！

　　就在程昊捏碎了令牌的同时，异界古祖禁地中，传来一声魔啸，紧接着，从唯一真界降临的异界圣祖，已经完成了降临仪式，解决掉了敌人，万丈身躯一步迈出，便来到了萧晨等人所在的虚空中。

　　“请圣祖毁灭我界宿敌！”异界圣祖身后，异界四位始祖紧随其后，他们知道圣祖降临的只是一道化身，虽然拥有着和本尊一样的实力，但却不能长存于世，过不了多久便会朽灭，他们要抓紧时间利用圣祖扫平一切。

　　异界圣祖没有说话，双目中射出两道骇人的光芒，凝视着手持巨斧的盘古王，眼眸中露出忌惮之色。

　　“你是盘古？”

　　“圣祖，他是盘古王，一位很强大的王者，单打独斗，我们几位始祖，无人是他的对手！还请圣祖出手，解决掉这个大敌！”

　　其中一位异界始祖在圣祖话音落下的瞬间，便直接开口解释着，圣祖存在的时间有限，他们可不想将圣祖有限的时间用在叙旧上。

　　异界圣祖摇了摇头，并没有立即出手。

　　当年太古前在唯一真界的那次大战，他也曾经参与了进去，正因如此，他才清楚的明白盘古有多强大。

　　那可是杀起圣皇来都砍瓜切菜的无上存在，若非最终寡不敌众，被数十位圣皇围殴，恐怕最终失败的，会是他们圣皇这一方。

　　足足在盘古王身上打量了十多个呼吸的时间，异界圣祖才松了口气，“盘古，你果然没有彻底死绝！但这又如何，如今重生后的你，还只是王者境界，并没有恢复到当年那近乎无敌的程度，如今的你在我眼中，和蝼蚁又有什么区别？”

　　话虽如此说，但异界圣祖依然没有立即出手，当年盘古一人屠杀了数十位圣皇的恐怖余威依然存在，哪怕是如今的盘古王还只是王者，异界圣祖也不敢有丝毫的小觑之意。

　　对于异界圣祖的嘲讽，盘古王没有任何反应，而是一直抬头看着上空的无尽虚空，片刻之后，脸上露出一丝笑意，缓缓的开口。

　　“他，来了！”

　　他来了，谁来了？

　　异界圣祖有些忌惮的向着四周望了望，难道是三皇五帝还有人未死，再次归来了？

　　嗡！

　　就在异界圣祖疑惑之时，高天之上，时空突然紊乱起来，阵阵如神雷般的轰鸣声响彻寰宇，无数的神秘符文漂浮在虚空中，照耀万古，似乎在迎接某个恐怖的存在降临。

　　“不好！”

　　异界圣祖心里一惊，这股威势，他清楚的很，绝对是圣皇级别的威压，很显然，九州人族那边，有未死的圣皇要降临了。

　　没有任何犹豫，异界圣祖抬手一掌拍出，无尽魔气汹涌彭拜，如同黑色海洋一般，席卷过后，高天上的无数神纹瞬间消散，似乎已经打断了那神秘存在降临的进度。

　　异界四大始祖见状面色大喜，但异界圣祖脸上却没有任何欢喜之色，因为在他的眼眸中，一道时空之门，不知何时，已经出现在了虚空中，在魔气海洋的侵蚀下岿然不动，无法摧毁！


第三十八章 你是……昊天？

　　“你们退走，回归古祖禁地！”望着那在魔气海洋中屹立不倒的神秘时空之门，异界圣祖神色严肃的对着身旁的几位始祖吩咐道。

　　“圣祖，怎么了？”几位始祖有些不解，他们看不到那魔气之海中的时空门户，不明白圣祖为何要让他们离开。

　　“皇者未绝……九州一方，有圣皇降临了！”异界圣祖这样说道，露出无比凝重的神色，万丈魔躯立身在那里，犹如一座丰碑一般。

　　就在这时，高天之上，滔天魔气海洋突然一阵翻滚，掀起了恐怖的漩涡，似乎在海洋的深处，出现了一个深不可测的深渊，将滚滚魔气全都急速的吞噬着，眨眼间，原本浓郁到如墨汁般的魔气，逐渐的清淡下来，最终消失不见。

　　也就是在此刻，异界四大始祖才清楚的看到了那耸立在天际，那散发着沧桑古老气息的神秘时空门户。

　　吱呀！

　　大门被推开的声音响彻在诸神脑海中，如同九天惊雷炸响，哪怕是萧晨这等巅峰五阶强者，都有种眩晕的感觉，似乎门内的存在，仅仅一个念头，就可以令在场之人全都灰飞烟灭。

　　吱呀！吱呀！

　　巨大门户开启的声音不断响起，直至最后，彻底的被打开，一道看起来并不是很高大的身影，散发着令人窒息的气息，踏着时光长河，缓缓从门户中走出。

　　望着那一身黑色长袍的身影，在场之人顿时有种时空错乱的感觉，仿佛来到了遥远的太古时期，又似乎时间流逝，来到了无数年后的未来。

　　哗哗！

　　时光长河掀起一道浪花，随后逐渐消失不见，唯有那黑袍身影屹立在虚空中，静静地俯视下方，神色无悲无喜，如同高高在上的造物主，感受不到任何的情绪波动。

　　“师尊！”望着高天之上那明明没有任何气息散开，但却给人一种灵魂震颤感觉的身影，萧晨立马飞身而起，迎着那渊渟岳峙的身影，缓缓行礼。

　　“很好，这些年，看来你没有偷懒！”

　　仅仅瞥了一眼，程昊便看透了萧晨的实力，以五大道种踏入五阶大罗之境，更是肉身摹刻了三十多条道纹，这等实力，只要是不面对六阶强者，确实可以看成同阶无敌了。

　　“你是……昊天？”

　　自从程昊降临，异界圣祖便一直在上下打量着程昊，直到现在，才有些难以置信的开口问道。

　　“正是本座，当初你也是对本座发动攻击之人，怎么，不认得了？”

　　这位异界圣祖，程昊不知道对方的名字，也没有兴趣知道，他只要知道，当初自己要逃离下界时，对自己出手的九大圣皇中，有这人就可以了！

　　当初九大圣皇联手一击，绝对堪称他修炼以来最危险的一次，若非自己及时以那件木箱子般的起源圣器阻挡了一下，或许当时就已经直接身死道消了。

　　这是生死大仇，无论如何，二人之间已经不死不休，没有任何缓和余地！

　　“怎么可能，连盘古、女娲等人都陨落了，你承受了九大圣皇联手一击，怎么可能还活着，而且还晋级到了圣皇境界？”

　　异界圣祖有些难以置信，那可是九大圣皇的联手一击啊，别说昊天当初还不是圣皇，哪怕是圣皇，除非是盘古那等近乎圣皇无敌的存在，否则也得身死道消，必死无疑！

　　“呵呵，是不是很失望，本座没死，那么接下来，要死的，就是你们了！”程昊面色冷漠，这一次，他除了要夺取唯一真界的本源之外，还要配合盘古等人一起，将唯一真界彻底炼化，将其中残存的圣皇们，全都活生生的炼死。

　　否则，难解他当年差点身死道消之仇！

　　“哼，成为圣皇又如何，我今日就让你明白，圣皇之间，也是分三六九等的！”

　　话音落下，异界圣祖直接出手，眉心处射出一道霞光，那是秩序法则的凝聚，是无尽岁月的感悟升华，石王级别的强者触之都要灰飞烟灭。

　　他忌惮盘古，但却并不忌惮昊天这位人族圣祖，一个当初被追杀的狼狈逃窜的家伙罢了，哪怕如今成为了圣皇，又岂能比得上他这种老牌圣皇？

　　噗嗤，异界圣祖眉心射出的霞光，没有丝毫的阻碍，直接落在了程昊的胸口处。

　　只是可惜，这一次试探性的攻击，并没有起到如何的作用，霞光在落下的瞬间，便瞬间消散，自始至终，程昊连眼皮都没有眨一下。

　　抬头望着虚空，程昊眉头皱起，自他降临开始，这方世界的天道意志便已经对他产生了排斥，要将他驱逐出诸天万界，进入唯一真界中。

　　“还有一个时辰吗？倒也足够了！”

　　感受到天道意志给出的最后期限，程昊眉头舒缓下来，一个时辰虽然短暂，但也已经足够他将一切对手解决，踏入唯一真界的本源之地了。

　　“倒是有些手段！”

　　异界圣祖冷哼一声，随后周身混沌迷蒙，通体出现无数的黑洞，刹那间与诸天万界相连相通，他不是真身降临，乃是化身，借助无尽大世界的伟力，想要磨灭程昊。

　　“隆隆隆！”

　　无尽的黑洞出现，每一个黑洞洞的通道都连接着一个真实的大世界，顿时涌动来无尽磅礴伟力。

　　“血灭万界皇！”

　　异界圣祖身上淌出点点鲜血，每一颗血珠都可破灭一个大世界，此刻却与那些黑洞相通，而后化成一片血雨，向着程昊扫杀而来。

　　颗颗血珠如剑，爆发出刺目的赤红光芒，完全将程昊覆盖与笼罩，这是足以毁灭万物万界的力量！

　　“有些意思！”

　　程昊呵呵一笑，这异界圣祖所施展的杀招，倒是有些类似于林曦的吞天魔功，不过吞天魔功中的黑洞散发出的乃是吞噬湮灭之力，而这血灭万界皇神通，则是引来万界伟力，直接展开正面强攻。

　　望着那袭来的血雨，也不见程昊有什么特别的动作，一直静止不动的身躯，缓缓迈步向前走出，周身之上，隐隐有九十九道神秘的道纹光芒闪烁，散发出一股就连天道意志，都极为忌惮的无上伟力。


第三十九章 杀你人，夺你道源！

　　第一步迈出，诸天万界顿时震动起来，无尽的世界一同震荡，直接使得那袭来的漫天血雨，如陷入了泥淖中，速度越来越慢，最终静止在了虚空中。

　　第二步迈出，漫天血雨崩散，异界圣祖周围的无数黑洞直接炸裂开来，无数混乱的世界伟力四散，瞬间将异界虚空大面积的撕裂。

　　第三步迈出，程昊的身形直接穿过了异界圣祖的护体神力，来到了他的头顶上空，轻轻一踏。

　　轰！

　　魔躯崩溃，虚空坍塌，亿万秩序神则轰然崩碎，异界圣祖那万丈魔躯，竟然无法抵挡程昊这一踏之力，身形直接崩碎了大半，只余下残缺的半截身躯，脱离了程昊的神通笼罩范围。

　　此时的异界圣祖，身躯残缺，露出根根森然的白骨，无尽黑色的鳞片纷飞，血雨飘洒。

　　而其中数滴血珠蕴含太多的神力，迸溅到了诸天万界中，顿时有数个世界因此而崩溃，化成了混沌。

　　“你这，是什么神通？”

　　异界圣祖惊惧万分，刚刚那一瞬间，他没有感受到大道法则的波动，对方迈步间，所展现出来的，是纯粹的肉身之力，那是一种可以压塌诸天万界的无上肉身伟力，这种最为纯粹的力量，他根本抵挡不住。

　　“天帝三踏！”程昊神色淡漠，淡淡地望着那缺失了半个身躯的异界圣祖，“你可还满意？”

　　如今的程昊，道纹摹刻出了九十九条，已经达到了肉身以力证道的边缘，哪怕单纯的肉身之力，便可以碾压大部分的圣皇，或许比之此界全盛时期的盘古还要弱一些，但对付一个下界而来的异界圣祖，倒是绰绰有余了。

　　“我即大道，衍化万物，命道令天，返本还源，尘归尘，土归土，你且消散……”

　　异界圣祖发出的低沉的咆哮，战斗到了如今这种情形，他只能拼命了，如今的他化成到了道源，形体成为一团迷蒙的混沌光芒，整个身体，融入到了大道法则中。

　　身体化为道源，暂时与大道法则融合，有形的术法神通已经不可能击杀彼此，想要分出胜负，就只能比拼谁领悟的大道法则更强，更多，更完善！

　　“既然你要送人头，那本座就接下了！”

　　程昊淡漠一笑，元神从眉心中走出，一颗闪烁着九色光芒如同果子般的道果在元神的头顶上方盘旋着，散发着令诸天神则都退避的恐怖威压。

　　轻轻一晃，程昊的元神携带着九色道果便没入了化身为道源的异界圣祖体内，随后二者之间，交融在了一起，开始了互相吞噬融合！

　　“咚！”

　　半盏茶时间之后，异界圣祖被打出原形，万丈魔躯鲜血淋漓残缺不堪，黑色的鳞片四处飞落，它几乎全身都被洞穿了，没有一处完好的位置。

　　而程昊的元神，却是丝毫没有任何受损的迹象，不仅如此，元神之光比之前更加炽盛，元神之威比之前更加强盛，一颗散发着黑色光芒的魔道道种，出现在了元神之上，环绕着九色道果不断的盘旋着。

　　此次大道法则之争，以程昊吞噬了异界圣祖道源神则，凝结出了魔道道种而告终，落败的异界圣祖，境界直接被打落了圣皇境界，气息只能徘徊在石人王者级别。

　　“你究竟是什么变态？竟然可以将数种大道法则熔炼为一体，你就不怕冥冥中的大道，会降下大道劫难吗？”领悟的道则被夺，境界跌落，异界圣祖已经心灰若死，连说话的声音，都显得有些软弱无力。

　　“或许会有道劫降临，但是，你已经等不到那一天了！”

　　一步踏出，程昊直接来到了异界圣祖身前，随后轻轻的一掌拍出，只听砰地一声，异界圣祖崩碎了，形体化成点点光芒消失不见，这具降临而来的化身，彻底形神俱灭。

　　灭杀了异界圣祖这具圣皇级别的化身，哪怕对方唯一真界中的本尊，估计此时也已经受到了重创，就算是不陷入沉睡中，也很难在短时间内掺和诸天万界的事情。

　　“晚辈人魔，拜见圣祖！”

　　“晚辈武祖，拜见圣祖！”

　　“晚辈石中帝，拜见圣祖！”

　　……

　　随着程昊灭杀了异界圣祖，九州一方的强者们顿时战意爆棚，信心昂扬，一个个兴奋的遥望九天虚空，不断的行礼叩拜，对于这位人族传说中的圣祖，他们是发自心底的尊敬。

　　“本座待在此界的时间有限，在离开前，我需要将所有的隐患全都清理一遍！”

　　对着那一个个叩拜行礼的强者点了点头，程昊转身望着程昊与盘古王二人，神色严肃地问道：“诸天圣物，可曾集齐？”

　　萧晨与盘古王对视了一眼，随后摇了摇头，他们实力虽强，但想要全部集齐诸天圣物，没有圣皇的实力，几乎很难完成。

　　见状，程昊皱了皱眉。

　　想要开启唯一真界的本源之地通道，就必须集齐诸天圣物才行，这是此界的规则，哪怕是圣皇，也无法改变。

　　“看来，需要再浪费一些时间了！”

　　灭杀了异界圣祖，消耗了一些时间，如今程昊能停留在诸天万界的世界还有半个多时辰，在这个时间内，他必须想办法打开通往本源之地的通道。

　　微微闭目，元神之念瞬间散开，融入到诸天万界各个世界中，以程昊如今的元神之力，神念全力展开，瞬息间，便探查完了上万个大世界。

　　时间一点点流逝，就在萧晨等人紧张的等待中，突然间，一道空间之门凭空出现，紧接着，一头体型极为庞大的妖王，手持一面古朴的镜子，很是狼狈的从门户中跌落了出来。

　　“是谁？是谁将我强行挪移到了这里？”

　　没有人回答他的问题，这头体积庞大的妖王站直了身躯打量周围的环境时，发现自己已经被多位石王级强者所包围。

　　萧晨，盘古王，石中帝，人魔，武祖……一眼望去，至少不下于十人，一个个虎视眈眈的望着他，确切的说，是望着他手中的那面镜子。

　　“我人族圣祖需要阁下手中的那面三皇镜一用，不知阁下是否愿意割爱？”身材伟岸，浑身散发着武道气息的武祖，率先开口问道。


第四十章 唯一真界开启，九大圣皇降临！

　　瞥了一眼周围将他团团围住的一众强者，又心惊胆战的看了一眼九天之上那闭目不动的恐怖人族圣祖，这头庞大的妖王，哪怕心中早已万马奔腾，但也不得不强迫自己露出自认为还算和善的笑容。

　　“既然是圣祖大人有用，晚辈又怎敢强留，阁下尽管拿去即可！”

　　心里MMP，嘴上笑嘻嘻，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“哈哈，第一妖王道友深明大义，萧晨就替家师谢过道友了！”

　　笑呵呵的接过第一妖王递过来的三皇镜，众人便散开了包围圈，至于这第一妖王是去是留，他们便不再关注。

　　随着三皇镜到手，紧接着，虚空中，一道又一道的璀璨光芒闪现，又是数件至宝被程昊搜集到，以元神之念挪移而来。

　　黄泥台、通天死桥、神图、石阶、古灯、天碑、乱地巨宫、石钥匙、三皇镜、五帝塔……一件件圣物被程昊搜集而来，这些圣物有些还处于无主状态，有些已经被人收取，但无论什么情况，都无法抵挡的住程昊的元神之念，被轻易的挪移而来。

　　“咚！”

　　随着诸天圣物被集齐，在这一刻，整个世界像是破碎了，而后在瞬间又被重组了。

　　诸天圣物在重新排列，乱地巨宫刹那与九十九层石阶尽头的神秘石门重合、归一！

　　在这一刻，诸天圣物齐聚，花雨纷飞，天地间到处都是芬芳，流光溢彩，瑞霞万道。

　　天地剧变，像是穿越了洪荒，凝练了天地玄黄，诸天万界都虚淡了，此刻唯有漫天圣物显得如此真实。

　　千古万界，仿似一场大梦，一切都是虚幻的，诸强仿佛不过是梦境中的虚幻人物。

　　前方，由圣物照耀的光芒，重组了一个微型的世界，一条神秘的通道显现出来，似乎可以由此进入那方世界。

　　诸天圣物齐聚，唯一真界被打开，而且这条通道所通向的位置，乃是唯一真界的源地，那里，乃是一切的本源所在，也是程昊此次来长生界位面的主要目标。

　　“快阻止他！”

　　就在唯一真界源地出现的瞬间，一道魔影从九十九层石阶中冲出，这魔影身上此时早已千疮百孔，被诸天圣物的光芒所洞穿，估计用不了多久，就会彻底灭亡。

　　“那是通向源地之路，是唯一真界的初始之地，一切都诞生在那里……”

　　“唯一真界皇者不绝，但还没有人到达过那里……”

　　“掌控源地，便可掌控唯一真界……”

　　轰！

　　他的话语还没有完全说完，诸天圣物中的光芒再次暴涨，无尽神光闪烁，这一次，彻底的将他彻底湮灭。

　　魔影虽然陨落，但他所说的话语，却是清晰的传遍了异域的无数世界，顿时间，无数异域大军从各个时间中蜂拥而来，无尽的白骨生物，亿万的异界修士，还有诸天石王，此刻早已忘记了程昊这位人族圣祖的恐怖，全都奋勇向前，不顾一切。

　　掌控唯一真界，不一定要皇者，若是被自己掌握，那也许便是万界之主，哪怕是圣皇的生死，也可以被他们所主宰。

　　这是所有人的想法，在这种可以一步登天的诱惑面前，一个个全都奋不顾身，根本顾不得生死了。

　　“师尊，要不要阻止他们？”萧晨见状有些着急，这若是被异族掌控了唯一真界，那他们岂不是要彻底玩完了？

　　“不必紧张，这是为皇者准备的通道，皇者之下踏入，有死无生！”

　　程昊不在意的摇了摇头，果然，在他话音落下的一瞬间，那蜂拥踏上神秘通道的无数异界修士以及白骨生物，全都在漫天神光下灰飞烟灭，没有任何残留。

　　“昊天，你不去吗？你的人品，我们还是相信的，唯一真界掌控在你的手中，我们也可以放心了！”望着那屹立在虚空中一直没有任何动作的程昊，盘古王朗声问道。

　　“不急，这诸天万界中，还有皇者存在，不将他们彻底解决了，我可不放心就这么踏上那方源地！”程昊摇了摇头，他时间还很充足，并不着急进去。

　　果然，在程昊话音落下的一瞬间，一尊恐怖的魔影从虚空中凭空出现在了那条通道的不远处，刚一现身，便发出猖狂的笑声，疯狂的向着那神秘的通道冲去。

　　“哈哈，昊天，枉你千古算计，到头来，也只能为我徒做嫁衣！”

　　这尊魔影，竟然也是圣皇级别的存在，速度极快，瞬息间，便已经踏入了那条通道前，下一刻，就要冲进去。

　　“昊天，不出手阻止吗？”盘古王有些急了，这要是被这魔影掌控了唯一真界，那乐子可就大了。

　　“莫急，有人比我们更紧张呢！”程昊并不着急，熟知剧情的他，自然清楚，接下来，将会发生什么。

　　果然，就在这时，诸天石王，所有强者全都感觉到了一股让人惊悚的气息。

　　苍穹突然崩碎了，亿万道神辉普照而下！

　　每一道神光都像是一把利剑，洞穿了天地，更是洞穿进那个微型的小世界中，将那尊魔影想要前行的道路彻底封住。

　　终于，在无尽的神光中，有九道圣影显化出。

　　其中有两道圣影，程昊很是熟悉。

　　尾端却生有天蝎倒钩，而肋下则长有巨龙神翼的神猿；样貌与人类相去甚远，犹如一头八爪章鱼，且浑身生满白骨倒刺的巨大怪物。

　　这两大怪物，正是程昊当初第一次出现在唯一真界时，所遇到的两位先天圣皇。

　　除了这两位先天圣皇之外，还有七道光芒绽放的身影，各个都神异无比，没有一具是人形。

　　它们不是真身降临，是由光华凝聚而成的化身。

　　“昊天，你果然没死，是你在打唯一真界源地的主意？！”

　　惊天怒吼自天穹上传来，让数以万计的修士血肉崩碎，当成化成血雾，形神俱灭！

　　其中那神猿模样的怪物，看都没看被阻拦在通道外的那尊魔影，而是目光落在了程昊身上，眸光中，带着深深的忌惮之色。


第四十一章 不为皇，终是蝼蚁！

　　不仅这神猿模样的圣皇对程昊忌惮不已，还有那状如巨型章鱼般的怪物，也是对程昊忌惮异常。

　　当初太古前的那场大战，他们两位先天圣皇，可是亲手与程昊交过手，虽然仅仅只是几招，但却很难将程昊彻底拿下。

　　那时的程昊，还不是圣皇，但却有了极为接近圣皇的实力，而如今，时隔亿万年之久，再一次相见时，对方已经突破了瓶颈，成为了实打实的新晋圣皇，真实实力有多强，谁也说不准！

　　“昊天，这次唯一真界源地的通道，是你打开的吧？”神猿怪物冷哼一声，虽然他对于程昊很是忌惮，但这一次降临而来的，足足有九位先天圣皇，哪怕这位昊天圣皇实力再强，还能比得上盘古不成？

　　“痴心妄想！我们都不能进入初始源地，你却想走捷径吗？！”恐怖的咆哮声，让诸天万界全部在颤抖，让石王都阵阵惊惧。

　　“昊天，任你千般算计万般谋划，有我们在，你休想进入初始圣地，千古努力，万古艰辛，终究是梦幻一场！”

　　天空中那九尊圣影光芒万丈，璀璨如阳，绚烂的光华压制万界，很多古界在这震动的天音中即将崩溃。

　　那形如暴猿、生有天蝎倒钩的神猿与巨型章鱼般的怪物不断的发成冷厉之音，冷冷地注视着程昊，只要对方敢有任何举动，便会迎来他们的迎头阻击。

　　“轰！”

　　就在九大圣皇与程昊对峙时，那被阻挡在通道入口处的魔尊圣影突然出手了，只见他右手一抓，黑色的大道本源连成一片，无边无垠，整片异界都在刹那间被淹没了。

　　滔天魔气翻滚，无穷的魔气化成千万道乌光烁烁的细线，冲击向前方九大圣皇的神光，想要撕裂开一条缝隙，让他能彻底冲进去。

　　“小小的蝼蚁也妄想进入初始圣地？！”

　　“连昊天都不敢轻举妄动，你一道没有肉壳的元神而已，纵然达到了皇境又如何，终究是一具孤魂野鬼！”

　　九大降临而来的先天圣皇不屑的瞥了一眼那道魔影圣尊，一个没有了肉身侥幸达到圣皇境界的垃圾罢了，也配执掌本源圣地？

　　“莫要看着了，一同出手解决他。”一头长有九只鸟头、生有粗大蛇躯的皇者这样说道，在这一刻九道圣影全部出手。

　　九尊圣影宝相庄严，虽然没有一具是人身，但却显得如此的高大，让很多修士自惭形秽，忍不住顶礼膜拜，这便是无敌皇者的威压。

　　九尊皇者出手，简直可让天崩地裂，毁灭万界，但这股力量却极为凝练，所有神则全部集中向一点，施加在了魔尊圣影一人的身上。

　　“轰！”

　　仅仅一个照面，魔尊圣影爆碎，坠落在大地上，缭绕着一道道黑雾，紧接着身形彻底崩溃，化成一缕缕黑烟，而后如蒸气般消失不见。

　　九位圣皇同时出手，仅仅一招，便彻底灭杀了一位圣皇，虽然这位圣皇因为是没有肉身的缘故才如此不堪，但即使如此，这等恐怖的威能，哪怕是三皇五帝再世，恐怕谁也没有把握能在九位圣皇的联手一击下完好无损的抵挡下来。

　　哪怕是如今的程昊，眉头也不由得皱了皱，以他如今的实力，这九大圣皇强者或许还无法造成什么有效的伤害，但却能将他阻拦在通道外，只需要再阻挡半个时辰，他就得被排斥出诸天万界，不得不进入唯一真界中，彻底失去掠夺本源的机会。

　　“圣祖！”

　　异界的一尊石王忍不住悲呼，霎时间，一道圣光射下，那尊石王顿时被洞穿，他挣扎着站起身，怒冲向天穹，道：“我界圣祖真身也在唯一真界，他不会放过你们的！”

　　“柔弱的存在，可怜的蚊虫，不为皇也敢斥我……”高天之上，那生有九个鸟头的圣皇冷哼一声，接着又是数道神光射下，顿时间，这位在异界堪称始祖的强大存在，直接灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　“不为皇，终是蝼蚁！”神猿圣皇冷冷的望着程昊，“昊天，你还要与这些蝼蚁们站在一起吗？”

　　“呵呵，你觉得他们是蝼蚁，但你们这些被困在唯一真界中，连真身都无法降临的所谓先天神祇，又何尝不是蝼蚁？”

　　程昊神色不变，丝毫没有任何担忧之色。

　　这诸天万界中，还有数位圣皇级别的老怪物存在，面对掌控唯一真界的诱惑，他不相信那几个家伙能克制的住。

　　不仅如此，盘古、女娲、三皇五帝等人的不灭灵识还没有彻底出现，九州阵营这边的后手还没有彻底展开。

　　况且，程昊手中还有着一尊大杀器，在最后关头，他还可以召唤林曦降临，以对方的剑道神通，绝对可以帮他争取到进入唯一真界的机会。

　　“昊天，你当真还是如之前般冥顽不灵！”

　　神猿圣皇笑的有些冷厉，随后与其他几位圣皇对视了一眼，九大圣皇同时出手，拍打出万千神则，凝聚为一点，全都向着程昊轰去。

　　轰！

　　程昊怡然不惧，元神闪烁着九色光芒，快速的捏动法诀，随后一式逆乱八式拍打而出，霎时间，逆乱了时空，引动了命运，瞬间将袭来的攻击轰散大半。

　　与此同时，程昊肉身一拳轰出，那闪烁着九十九条道纹光芒的一拳，没有任何威压气息散开，但拳芒所过之处，一切都化为了虚无，再无任何存在。

　　九大圣皇联手一击，竟然无法令他身形后退一步。

　　“成就圣皇后，你的实力，果然非比寻常！”神猿圣皇脸色阴沉了下来。

　　“但你也别得意，我们这只是化身降临，先天圣皇的肉身之力无法完全发挥出来，否则我等九位圣皇联手一击，你也不可能做到毫发无损！”

　　“我们奈何不了你，但你也进不去那通道，等你在这下界的停留时间结束，就会被排斥进唯一真界。昊天，我们在唯一真界里等着你，当初九位圣皇没有杀死你，那么十九位，二十九位呢？”

　　“进入唯一真界，你将必死无疑！哪怕是盘古在世，也没有任何活路！”


第四十二章 女娲，好久不见了！

　　程昊嘴角微微一翘，望着那你一言我一语不断刺激他的圣皇们。

　　他没有开口，他还有不到半个时辰的时间，早已没有了在这里打嘴炮的心思。

　　他在等，等那几个潜伏着一直没有出现的圣皇级老怪物现身，这几个家伙不出来，他无法放心的冲击这九大圣皇的阻拦。

　　轰！

　　就在程昊与高天之上那九大先天圣皇对峙时，萧晨等人所在的方向，突然传来巨大的轰鸣声，紧接着，几道有些模糊的身影，出现在了程昊的视野中。

　　那是三皇五帝等人的不灭元神，如今在这最终的战场中，再次出现了。

　　“昊天，能见到你依然保持初心，愿意站在我们这一边，我很欣慰！”

　　一道温婉的女子声音响起，那是一位绝美的女子，倾城倾国的容颜上，散发着一股母性的气息，想要包容诸天万界中的所有生灵。

　　程昊叹了口气，这是女娲，那个胸怀亿万生灵，真正意义上的圣母，任何有私心的人站在她面前，都能产生一种名为羞愧的情绪。

　　“女娲，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了，或许，这将是我们最后一次见面了！”

　　女娲也有些感慨，转头望着萧晨、武祖等人族众神，眼眸中满是慈爱之色，这些，都是她的孩子，都是她悉心照料培养出来的种族，无论如何，她都不能眼睁睁的看着自己的后代，惨死在自己面前。

　　程昊默然不语，这个长生界世界，三皇五帝，女娲盘古，这几位人族的圣祖，实力绝伦，哪怕是在圣皇中，一个个也都是排在前列，更是有着一颗博爱圣母的心。

　　这是真正的圣母，不是打着圣母旗号谋求私利的圣母婊，跟他们一比，程昊瞬间感觉自己就是那自私自利的小人。

　　“哈哈哈……”就在这时，让人毛骨悚然的大笑声传来，滚滚黑云翻涌，从一处死亡世界中冲来。

　　听到这蕴含着圣皇威压的笑声响起，程昊心神微动，那几个一直在潜藏的老家伙，终于忍不住了。

　　那处死亡世界最深处的古战场中，一尊庞大的战体缓缓从龟裂的大地下爬了上来，露出可怕的魔躯，具有人类的形体，生有三个头颅，浑身覆盖满了白骨鳞片，散发着道道魔气，气息很是恐怖。

　　“你是太古前的那个‘虚’？！”章鱼模样的圣皇疑惑道。

　　“不错，虚幻中诞生的皇，虚之力量的极道圣祖！”来人哈哈大笑，随后瞥了一眼三皇五帝等人的不灭灵识，“三皇五帝，原来这就是你们的后手，一些残存的不灭灵识罢了，枉我还以为你们没死，一直潜伏着！”

　　轰！轰！轰！

　　突然间，有巨大的轰鸣声响起，在那遥远的虚无地带，连续爆发起三股强大的神念。

　　刹那间，三尊神祇冲天而起，来到了九十九重石阶上。

　　九尊圣皇变色，感觉非常吃惊，居然又出现了三尊皇者。

　　虚皇也是神色骤变，万万没有想到，除却他之外，还有皇者未绝，存活在这个世间。

　　“三皇五帝，你们白白算计亿万年才打开了初始源地，但到头来终究是镜花水月，徒劳一场，成全了他人。”

　　“哈哈……”三人全部畅快大笑。

　　“不若我们四人联手如何，先将这九个圣皇分身灭杀掉，之后祭炼三皇五帝元神，借此力量一举磨灭这位看起来最难缠的昊天圣皇，如此进入初始源地，便再也不会有任何变故，我们将成为唯一真界的主宰！”

　　“虽然是最后出世的皇，但因为我们的隐忍，终究赢到了最后。”

　　一瞬间，虚皇与后来的这三大皇者便达成了协议。

　　如今的局面很明显，实力看起来最强的一方，是降临的九位先天圣皇分身，但他们毕竟只是分身降临，实力发挥有限，面对虚皇四位拥有着肉身可以爆发出全部圣皇实力的存在，其实并没有什么优势。

　　没有了数量上的优势，九大圣皇分身，其实灭杀起来并不困难。

　　接下来，再将三皇五帝的不灭元神祭炼掉，还真有可能一举解决掉程昊这个人族圣祖，之后通往初始源地的道路，将再无任何阻挡。

　　“呵呵，太古前的小角色，如今也抖起来了，真是让人慨叹……”九尊圣皇毫不掩饰的蔑视，对于这新出现的四尊圣皇，打心眼里瞧不起。

　　“自我感觉良好的垃圾，九人联手都奈何不了昊天，还有什么优越感可以显摆？”

　　虚皇冷笑一声，随后四尊古皇同时向前迈步，他们的时间有限，必须要将这九尊圣皇分身迅速解决掉。

　　“分身如虫，随风而朽。”

　　虚皇等四大拥有真身的皇者，同时出手，恐怖的大道本源之光肆虐闪烁，所过之处，骨骼碎裂声不断响起，九大圣皇分身，看似强大无比，但竟然毫无抵挡之力，顷刻之间，便被一个个撕裂掉。

　　“你们若是本尊降临，我们自然是望风而逃，但缺少了肉身之力的你们，如何是我等四人的对手？！”

　　虚皇残忍一笑，一掌劈出，直接将眼前的一位先天圣皇分身劈成了两半！

　　虽然对方在刹那间再次重组了身躯，但身上所散发出的气息明显减弱了一分，按照这个趋势，或许用不了，这九大圣皇分身，就能被虚皇四人彻底的灭杀掉。

　　“昊天，我们要不要出手？！”女娲神色有些忧虑，与三皇五帝等人对视了一眼，似乎想要施展底盘，准备拼命了。

　　“不急！”程昊摇了摇头，“你们不需要插手，此事，我能解决的了！”

　　程昊知道女娲、三皇五帝等人的计划，会在最后时刻彻底燃烧自己的不灭元神，融入到诸天万界中，以整个诸天万界的所有力量，炼化唯一真界，彻底解决掉唯一真界内的所有圣皇。

　　程昊当初在看到这一段剧情时，就感觉有些不可思议。

　　要知道这里的诸天万界，那可是唯一真界中的圣皇们所创造，对于唯一真界来说，这诸天万界就是一方庞大的虚幻世界，以虚幻世界的力量炼化真实世界，最后而且还成功了，程昊只能将其归功于主角光环发生了作用。

　　在程昊看来，若非是站在了主角一方，否则哪怕是盘古等人彻底燃烧了不灭元神融入到诸天万界中，也很难撼动唯一真界，更别说彻底的炼化了。


第四十三章 林曦出手！

　　这个世界的盘古、女娲、三皇五帝，程昊接触的不多，但就这仅仅短暂的接触，他便对于这几位人族圣祖，心生好感。

　　这几人，是真的令人钦佩，他程昊也是人族，虽然做不到如对方等人一般可以自我牺牲，但并不代表他不对几人的行为而表示佩服。

　　若是有可能，他不想这些人族圣祖就此彻底陨灭。

　　用祖先的生命换来日后的安逸，人族不需要！

　　“昊天，那虚皇等人，隐忍了这么多年，实力彻底爆发开来，有多强大你也看到了！”女娲轻叹一声，“我知你实力绝对非常强，但对方几人若是不与你硬拼，一心冲入初始源地中，你又能拦住几个？”

　　“我一人，自然是没有把握将他们全都留下！”程昊笑了笑，“但我人族一方，可并不仅仅只有我这么一位圣皇啊！”

　　话音落下，程昊的内天地敞开了一条一人宽的通道。通道中，气质冷艳，白衣如霜，浑身散发着惊人剑意的美丽女子，踩踏着灰色的混沌长河，一步步走来。

　　“她是？”看到来人，不仅女娲感到惊讶，就连三皇五帝等人，也是惊讶不已。

　　他们虽然只是残存的不灭元神灵识所化，但眼界却是没有降低，仅仅只是看了一眼，便已然明了，这个气质冰冷的人族女子，的确是也是一位圣皇强者。

　　而且，看起来，还不是普通的圣皇！

　　“这是我的道侣，林曦！”

　　“道侣？”女娲微微愣了愣神，随后若有所思的瞥了程昊一眼，“当初在唯一真界时，你可没有道侣呢，是在下界后找的？”

　　“嗯！”

　　程昊点了点头，并没有详细介绍林曦的身份，总不能告诉他们，自己与林曦二人，来自于其他的混沌宇宙吧？

　　“你们二人，可有把握？”女娲有些不放心的问道。

　　“放心，这四人，一个也活不了！”

　　程昊信心十足，道果已经彻底稳固，肉身更是摹刻了九十九条道纹，如今他的实力，或许比之全盛时期的盘古还要弱上几分，但有林曦的配合，灭杀几个圣皇，已经是绰绰有余了！

　　就在这时，一片大道海洋显化出来，片刻之后，天地间才渐渐复归清明。

　　虚皇四人屹立在大道海洋上空，在他们对面，九大圣皇的分身已经彻底消失不见，被几人完全灭杀炼化掉。

　　“现在，没有人可以阻挡我们进入唯一真界！”

　　四位古皇步履坚定，沿着古路大步向前走去，他们时间有限，既然程昊自始至终没有出手，他们也乐的轻松，只要进入了初始源地，掌控了唯一真界，到时想要谁死，那还不就是一个念头的事？

　　“昊天，看在你这么怂的份上，等我们掌控了唯一真界，只要你愿意臣服做我们的狗，我们可以大发慈悲的饶你一命！”

　　即将踏入通道前，其中一位古皇按耐不住心中的激动，转头对着程昊哈哈一笑，神色间，满是得意之色。

　　三皇五帝又如何？盘古女娲又如何？到头来，还不是为他们四人做了嫁衣？

　　嗤啦！

　　一道惊艳到无法形容的剑芒陡然出现，没有人知道这剑光是从何而来，也没人知道是何人斩出的这道剑光，只是当这四位古皇反应过来时，一柄青铜仙剑，闪烁着璀璨到了极致的剑光已经斩在了他们的脖颈之上。

　　嗤嗤！

　　古皇肉身虽强，但在没有防备之下，单凭肉身的防御神光，根本无法阻挡那凌厉到了极致的青铜仙剑，一剑斩落，四颗硕大的头颅轰然坠落。

　　嘭嘭嘭！

　　四道爆裂声响起，那四颗被斩落的古皇头颅，在瞬息间崩裂开来，无尽的剑气光芒迸射而出，将它们摧残的千疮百孔，不留任何痕迹。

　　吼！

　　吼！

　　一道道怒吼声响彻诸天万界，四大被斩落了头颅的古皇身形急速后退，一边催动神力长出新的头颅，一边惊惧的望着通道前方，那不知何时，屹立在此处的白衣女子。

　　白衣如雪，剑气如霜，漫步之间，万灵俯首！

　　此时的林曦，一剑斩落四大古皇头颅，带着滔天杀意，漫步间，四大古皇竟然心生惊惧之色，一时间只顾着后退，竟然不敢与之正面为敌。

　　一剑斩四皇，这攻击力，当真是将他们给惊到了，太古前的盘古，恐怕在不使用盘古斧的情况下，攻击力也就如此吧？

　　轰！

　　林曦还没有再出手，程昊的攻击已经袭来，一拳轰出，九色光芒闪烁，拳芒中还夹杂着九十九条神秘的道纹光束，明明威能滔天，但却没有丝毫气息散开，悄无声息的落在了其中一位古皇身上。

　　轰！

　　这一次，不再是如之前般仅仅只是头颅被斩落，那被程昊一拳轰在身上的古皇，肉身瞬间崩碎，元神惊叫着从血雾中逃窜而出，但才刚飞到半空中，一尊三千神芒垂落的三十三层宝塔从天而降，带着镇压与封印之力，直接将其摄入了其中。

　　“该死，快逃！”

　　包括虚皇在内，此刻剩余的三位古皇，是彻底的慌了。

　　那手持长剑的女人也就罢了，虽然攻击力强大，但毕竟有着偷袭的成分在内，他们虽然忌惮，但心中未尝没有再战的打算。

　　但程昊的绝杀一击，彻底的打散了他们的战意，要知道刚刚三人可是已经处于极度警惕状态，更是各自施展出了防御神通，但即使如此，程昊那摧枯拉朽的一拳，还是毫无阻挡的轰碎了一位古皇的肉身，镇压封印了他的元神。

　　这种一招灭杀一位古皇的残暴程度，比之当初的盘古都已经不弱了，三人哪怕再自负，也升不起与盘古这等级别的强人对抗的心思。

　　那可是杀圣皇如屠狗的千古第一圣皇啊，就连唯一真界，都差点在那一战中打碎，若非如此，圣皇也不会被禁止离开唯一真界了。

　　望着各自逃窜的三位古皇，林曦嘴角浮现出一抹冷艳的笑意，追杀逃敌，这是她最喜欢的事情了！


第四十四章 初始源地，混沌至宝！

　　“你时间不多了，赶紧进去吧，这三个家伙，我来解决！”

　　手持青铜仙剑，林曦漫步间，数道和她一模一样的身影从虚空中走出，分别向着三个方向追赶而去。

　　“嗯，你小心点！”

　　程昊笑着点了点头，对于林曦的实力他还是很放心的，突袭暗杀水平，哪怕是自己，都会感到非常难缠。

　　话音落下，林曦的身影已经消失不见，下一瞬间，遥远的虚空中，有惊人的剑芒一闪而过，似乎有逃走的古皇被追上了。

　　“诸位，我先进去了，你们要不要一起？”

　　如今不论是唯一真界降临的九大先天圣皇分身，还是那潜伏的四大古皇，基本上都已经解决了，虽然还有隐藏的乱古五雄没有出来，但他的时间已经不多了，也到了该到了收取战果的时候了。

　　“不了，我们就不进去了，唯一真界，就由你来掌控吧！”女娲摇了摇头，如今的他们，只是一些残存的不灭元神罢了，哪怕是真的进入了初始之地，也未必有能力能掌控得了唯一真界。

　　程昊笑了笑，便也不再继续邀请，最后结局中的乱古五雄还没有出来，但他已经不能再等下去了，当下一步迈出，望着那闪烁着绚烂神芒，通往未知小世界的通道，身形一晃，便冲了进去。

　　这处通道的时空异常的紊乱，过去与未来的时空碎片洒落的到处都是，不到皇者级别的存在进入其中，很可能会迷失在这紊乱的时空中，再也回不到现实中。

　　也不知道究竟走了多久，或许是亿万年，又或许仅仅只是一瞬间，当程昊穿过那紊乱的时空通道时，映入的眼帘的，是一方一望无垠的海洋。

　　海洋之中，四面八方都是浩浩荡荡的无尽汹涌力量压迫，这等压迫，轻易便能让四阶强者丧命，哪怕是五阶强者到了这里，也几乎是寸步难行。

　　漫步在这一望无际的海洋中，程昊肉身之上闪烁着九十九道神纹光芒，将四周的压迫感抵消掉，随后不断地打量着周围的环境。

　　这里，是唯一真界本源所形成的本源海洋，雷电本源，五行本源，毁灭本源，神道本源，生命本源……每一种本源，散发着独特的气息，形成了一方方湖泊，无数的湖泊汇集在一起，形成了一方看不到尽头的五颜六色海洋。

　　心念一动，程昊召唤出了昊天塔，试着想要将这些本源海洋收取，但努力了半天之后，他无奈的放弃了，无论他如何催动，下方的海洋依然是纹丝不动，根本无法收取一丝一毫。

　　“无法收取，那就难办了！”

　　程昊脸色阴郁了下来，他来这里的目的，便是为了收取唯一真界本源，以此来壮大内天地，若是无法收取，那损失可就大了。

　　昊天塔无法收取，程昊又试着打开了内天地，可以轻易的将一方宇宙都笼罩进去的内天地，这一次也是无功而返，此地的本源，根本无法收走一丝一毫。

　　心中有些不甘，程昊并没有就此离开，而是选定了一个方向，向着这本源海洋的中心区域继续前行，他想要看看，在这海洋的最中央位置，究竟还有些什么。

　　此地无法瞬移，只能依靠肉身之力不断飞行，说来也奇怪，在海洋的外围区域时，他还能感受到明显的压迫，但越是向里飞行，压迫感便越小，到了最中央区域时，压迫感几乎已经微不可察了。

　　“外强中干，看来太古前的那场圣皇大战，确实使得唯一真界的本源遭受到了重创！”

　　程昊心里不由得一喜，因为在这海洋的最中央位置，那五颜六色的海水上空，一座石碑漂浮在那里，一道道的烟氲之气向着四面八方散开，化作了无数的神纹，最后融入到了海水中。

　　仅仅只是一眼，程昊便已经明白，这光芒闪耀的石碑，才是一切本源的初始，才是这唯一真界真正意义上的本源。

　　走上前去，程昊围绕着这石碑不断的打量着。

　　石碑的造型并不是太特殊，虽然样式看起来很是古朴，但和大部分仙府中的镇界石碑差不多，只是其上的气息，远远的超越了六阶至宝的程昊，在程昊看来，这很可能与星辰变位面那鸿蒙空间中的至宝鸿蒙金榜一般，属于七阶混沌至宝级别。

　　只是如今这件至宝的气息有些不稳定，光芒虽然璀璨，但威压却是时强时弱，似乎曾经受到了创伤，至今还没有完全恢复。

　　“真是不知道，当初太古前的那场大战，究竟打到了什么程度，竟然令这件混沌至宝级别的起源神器都遭受到了创伤！”

　　对于这件至宝，程昊看的很是火热，毫不客气的说，若是能将这石碑弄到自己的内天地中，以这石碑源源不断散发出大道神则的特殊能量，将内天地彻底的演化为混沌宇宙，也只是早晚的事情。

　　“鸿蒙金榜可以烙印下掌控者的名字，之后便可操控鸿蒙金榜，掌控鸿蒙空间，不知道这座混沌神碑能不能行？”

　　程昊心里有些火热，这可是混沌至宝啊，虽然看样子并非是主防御或者主攻击的混沌至宝，但单单石碑那可以演化出混沌宇宙的这一属性，就令程昊心动不已，无论如何都要将其弄到手！

　　右手抬起，程昊在食指上逼出一滴精血，随后试探着想要在这石碑上写下自己的名字。

　　本来程昊并没有报太大的希望，毕竟是混沌至宝，未必这么容易就能到手，但出乎他预料的是，自己的食指穿过层层光幕，竟然轻而易举的触碰到了石碑。

　　随后甚至不需要他再有其他的举动，那石碑上，便清晰的出现了两个闪烁着暗金色光芒的大字——昊天！

　　而在这昊天二字之上，还有着一面看起来有些模糊的镜子烙印，很显然，自己能如此容易的烙印下自己的名字，应该是和昊天镜有关。

　　随着这两个字的出现，程昊瞬间感觉自己与这石碑产生了一丝联系，虽然远远无法做到昊天塔那般如臂指使，但他却有种感觉，这座石碑，已经可以被收入内天地中了。


第四十五章 都闪开，我要坑人了！

　　心念一动，内天地通道被打开，通道延伸开来，将混沌神碑整个笼罩了进去。

　　这一次，没有丝毫意外发生，混沌神碑很是安稳的进入了内天地中，在程昊的操控下，落入了混沌海中。

　　这件混沌至宝刚一落入混沌海中，顿时爆射出亿万道璀璨的本源神芒，光芒所过之处，周围亿万里方圆的混沌气瞬间烟消雾散，眨眼间，一方独立的空间便被开辟出来。

　　随着这方独立于混沌海中的神秘空间开辟后，混沌神碑上的气息也随之平稳下来，一缕缕本源之气从石碑上散发开来，随后汇聚凝练在一起，如水波般漂浮在虚空中，不多久，就形成了一汪小池塘。

　　内天地中，程昊的天道化身自然是喜不自胜，他知道，随着这混沌神碑的出现，自己的内天地中已经开辟出了本源空间，当这个空间中的本源之力形成汪洋大海后，便是内天地彻底成为混沌宇宙的时刻！

　　原本只是想弄点唯一真界的本源回去，没想到竟然搞到了一件混沌至宝，不得不说，当真是意外之喜！

　　不过如今程昊可没有时间来庆祝，随着混沌神碑被自己收取，这片唯一真界的初始之地相当于失去了源头。

　　原本还风平浪静的本源海洋，突然开始剧烈的震动起来，轰鸣声在四周剧烈响起，一道道龙卷风掀起海浪疯狂地向着四周冲去，毁灭的气息从四面八方蔓延开来，看样子用不了多久，这片初始之地便要毁灭了。

　　初始源地要毁灭，也意味着整个唯一真界都将彻底崩溃，程昊不敢有任何大意，当下身形一晃，沿着来时的方向急速冲去，否则若是一直待在此处，他将会与唯一真界一起陨灭。

　　头顶昊天塔，手持洪荒大旗，破开身前的一道道毁灭龙卷风，程昊一路疾驰，掀起惊天骇浪，终于在整个本源海洋彻底被毁灭海浪完全覆盖前，再次冲到了那通道中，离开了初始之地。

　　“昊天，这么快？这才半个时辰都不到呢！”

　　刚一从通道中冲出，程昊便看到了焦急等在通道口处的女娲，对方见他出来，面色先是一喜，随后又露出担忧之色。

　　“这么短的时间，你应该无法掌控唯一真界吧？”

　　“嗯，我确实没有掌控唯一真界！”

　　程昊点了点头，瞥了一眼三皇五帝等人那失望的神色，随后笑了笑，“我将初始源地摧毁了，日后，将再也不会再有唯一真界了！”

　　“咚！”

　　就在这时，一声沉闷的巨响发出，诸天万界像是要大破灭了一般，天摇地动，所有修士全部毛骨悚然。

　　在这一刻，无尽的压抑涌来，让人有窒息的感觉！

　　程昊转头望去，在遥远的天际，无尽的云雾在翻涌，很快如海啸般冲至，万界更是因此而颤抖。

　　而这一切仅仅是因为五匹太古蛮兽冲来，踏裂了苍穹，撼动了诸天大世界。

　　五头蛮兽高大凶狂，有的形如怒狮、有的凶似恶虎，在它们的蹄下，无尽混沌在翻涌，激起滔天巨浪拍打天穹！

　　它们踏破大世界而来，五头凶狂的蛮兽接连踏碎九重真实的大世界，破碎苍穹出现在这里。

　　在五头可怕的蛮兽身上，各骑坐着一名恐怖的皇者，但这五人皆巍然不动，双目闭合，像是五尊石雕，寂静无声。

　　“皇者……”漫天修士全部变色。

　　“是乱古五雄！”见到来人，女娲等人顿时面色大变，“这几人，哪怕是在圣皇中，也是极强，比之虚皇等四人要难缠的多！”

　　程昊点了点头，示意众人稍安勿躁，摆了摆手道，“诸位，别再这里挡着了，咱们撤出去！”

　　“昊天，真的不用拦住他们吗？”盘古王握紧了手中的斧头，不愿意就这么让出道路，虽然刚刚程昊说唯一真界以后将不复存在，但究竟是真是假，谁也无法确定。

　　“拦也拦不住，让开通道，让他们进去吧！”程昊摇了摇头，袖袍挥动间，一股无形的力量散开，将萧晨等人族众神全都带离了此地。

　　蹬蹬蹬！

　　乱古五雄骑乘着太古凶兽，短短几个呼吸的时间，踏破了一座又一座的世界，来到了初始源地的通道前。

　　“昊天，你不拦我们？”乱古五雄中其中一人，手持滴血的古矛，有些疑惑的看着程昊。

　　“没有必要，初始源地我刚刚已经进去了，里面是本源之海，到处都充斥着毁灭风暴，哪怕我是皇者，也无法前行太远，而到不了本源之海的最中心区域，根本不可能掌控唯一真界！”

　　程昊一副无奈的表情，随后毫不在意的笑了笑，“我掌控不了唯一真界，估计你们也没戏，根本没必要阻拦你们！”

　　“嘿嘿，你昊天不行，不代表我们乱古五雄不行！”

　　“待我们掌控了唯一真界，看在你如此识趣的份上，日后可以考虑饶你一条贱命！”

　　“哈哈……”

　　在几位皇者的哈哈大笑声中，几人不再停留，相继冲入了通道中，相比收拾程昊一方，掌控初始源地，才是如今最重要的事情。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一道血色的大裂缝，在天穹上蔓延了开来，一只巨大的利爪探出，轰隆隆响声不绝，一个盖世人物将要穿越唯一真界的大世界屏障出世！

　　“圣祖！”

　　“是圣祖归来了！”

　　看到这幅景象，异界中一些还没有死去的王者高声呼喊，兴奋至极！

　　见状，程昊冷笑一声，看来，异界的几位圣祖，最终还是安奈不住了，借助着异界与他们间的那缕微弱联系，铤而走险，冒着皇者圣体朽灭的下场，强行降临。

　　虽然圣体几乎已经彻底报废，但结果还是值得的，毕竟他们还是活着真身来到了下界。

　　五大圣祖刚一降临，就要出手对付程昊，在他们看来，如今的程昊，才是阻拦几人进入初始源地的最大障碍。

　　“吆，你们来晚了，乱古五雄刚刚已经进去了，掌控唯一真界的机会，恐怕轮不到你们了！”

　　反正已经坑了乱古五雄进入初始源地，程昊也不介意再多坑几个异界圣祖。

　　能用嘴忽悠死的敌人，干嘛还要浪费力气打死打生？


第四十六章 你们马上，都要死了！

　　“什么，乱古五雄已经进去了？”

　　其中一位浑身布满了黑色鳞甲的异界圣祖闻言大惊，闭目微微探查一番之后，便迫不及待的向着通道中冲去。

　　“确实是乱古五雄的气息，我感受到了他们的气息！昊天这家伙待会再收拾，先进入初始之地再说！”

　　“快冲，莫要让乱古五雄抢先掌控了唯一真界！”

　　几位异界圣祖一个个快要发狂了，他们花费了这么大的代价，古皇圣体都差点完全破灭了，不就是为了能掌控唯一真界吗？这若是让乱古五雄抢了先，那他们真的要被活生生的气死了！

　　望着消失不见的异界圣祖们，女娲等人一个个面露决然之色，互相对视了一眼之后，似乎要拼死一搏了。

　　“慢来，慢来！”

　　看到女娲等人这模样，程昊便明白，这几人，是要彻底牺牲自我，借助诸天万界的伟力，要将唯一真界彻底炼化掉。

　　“昊天，耽误不得了，不论是乱古五雄还是异界圣祖，若是被他们掌控了唯一真界，整个诸天万界都将不复存在！”女娲一脸的悲天悯人之色，身上的气息不断攀升，看样子要实行最后的计划了。

　　“都给我停下！”

　　程昊大吼一声，昊天塔从天而降，恐怖的镇封之力横扫八荒，将女娲等人那燃烧元神不断攀升的气息彻底打断。

　　“我说过了，唯一真界将不复存在，你们只需要再稍等片刻就知道了！”

　　连唯一真界的源头，那块混沌神碑都被他给收走了，乱古五雄还想掌控唯一真界，掌控个屁啊！

　　女娲深深的看了程昊一眼，随后点了点头，“也好，我们便信你这一次，若是实在不行，昊天，以后这诸天万界，就要靠你了！”

　　……

　　初始之地，本源海洋上空。

　　乱古五雄望着那铺天盖地席卷肆虐的毁灭飓风，下意识的向后退了退。

　　“老大，前进还是放弃？”

　　为首一人，身形与人族极为相似，除了身躯上覆盖着黑色的鳞甲外，远远看去，几乎就是人族模样。

　　面对其他几位兄弟的询问，此人微微沉思片刻，抬手将眼前的毁灭飓风轰开后，咬了咬牙，点头道：“等了这么久，不就是为了这一天吗，若是就这么退出去，岂不是让昊天耻笑？”

　　“那就听老大你的，这毁灭飓风虽然恐怖，但你我兄弟几人联手，并非无法抵挡！”其他几人点了点头，下定了决心。

　　“只要不死，待掌控了唯一真界，我们五兄弟便是凌驾于圣皇之上无上存在，一切损失，都是值得的！”

　　嗡！

　　就在乱古五雄抵御着毁灭飓风前行时，不远处，通道入口处，从唯一真界拼死降临的几位异界圣祖，也进入了初始源地。

　　“快看，乱古五雄就在前方！”

　　“此地充斥着毁灭气息，该不会是要破灭了吧，咱们还要不要继续向前？”

　　“等候了亿万载岁月的机缘就在眼前，如何能退？”

　　“初始源地的情形之前谁也不清楚，但乱古五雄又不傻，他们既然还继续向前，说明此地很可能一直以来都是这种环境，诸位，别再迟疑了，赶紧追上去，不能让他们抢了先机！”

　　几位异界圣祖简单的交流了一番后，便迅速达成了协议，继续向前，无论这初始原地有何等的危险，他们都只有向前一条路可走。

　　几人连圣皇体都几乎彻底破损了，损失如此巨大才进入初始源地，若是就这么退走，被乱古五雄掌控了唯一真界，那他们几人日后恐怕再无生路可言！

　　异界几位圣祖在后面急速追赶，前面的乱古五雄似乎也发现了身后的几人，因此速度比之前更加快了几分。

　　若是在外面，乱古五雄绝对会先停下来将这几个圣皇体都快要彻底破碎的家伙解决掉，但如今在这个到处充斥着毁灭飓风的初始源地，就连赶路都极为困难，实在是不适合战斗。

　　就这样，双方你追我赶，破开一道道毁灭风暴，硬是前行了数亿里路程，闯过了初始宇宙的外围边缘区域，来到了中央区域。

　　然而，这里依然空空如也，除了那散发着五颜六色光芒的本源海洋之外，就是漫天席卷，甚至威能比之前强盛了不止一倍的毁灭风暴，除此之外，再无任何其他物事。

　　“为什么，为什么什么也没有，不是说进入初始源地便可掌控唯一真界吗？这里什么也没有，难道是要我们炼化这些本源海洋吗？”乱古五雄中，有人感觉到了不妙，神色间露出忧虑之色。

　　“这些本源海水我之前早已试过了，根本无法炼化，这里不可能没有东西，除非……”

　　“除非那可以掌控唯一真界的宝物，早已被昊天拿走了！”异界圣祖也赶了上来，望着茫然一片的乱古五雄，几人咬牙切齿地说道。

　　“诸位，这是一场骗局，一场谋划万古的骗局，我们，上当了！”

　　而也就在这时，通道外的异域世界中，那扇连接着初始源地的大门，突然间开始模糊起来，一道熟悉的声音，从门外传遍了整个初始源地。

　　“诸位，若是有来生，记得给自己的脑子充充值！”

　　“不过可惜，你们，没有来生了！”

　　随着那略带嘲讽之意的声音落下，天地间，一只粗糙的大手显现，一下子抹平了那扇门，让通往初始源地的大门开始闭合。

　　“怎会如此？我明明将一半的圣物接引到了里面，就是为了防止那扇门意外闭合，可为何，门还是关闭了？”乱古五雄的老大，眼眸中满是震惊之色，疯狂的向着那关闭的大门冲去。

　　“骗局，都是骗局，谋划万古，就是为了引我们进去！”

　　“是我们太心急了，为了争抢掌控唯一真界的机会，没有将昊天那个太古后才成皇的家伙放在眼中。”

　　“布局万古，引我等入瓮，让天下隐藏的皇者尽出，三皇五帝、盘古、女娲、昊天，你们好手段……”乱古五雄吼动万界，但是声音终究被截断了，那扇门彻底闭合。

　　那只粗糙的大手，乃是程昊与三皇五帝、盘古、女娲等人联手施展，洞穿古今未来，连接到了太古洪荒前，又贯穿向无尽未来星空中，以无尽伟力，彻底的将大门关闭。

　　将通道之门关闭，程昊抬头仰望无尽虚空，在那里，唯一真界的圣皇们还在尝试着下界，只是在看到程昊封闭了通道大门之后，一个个也停歇了下来。

　　“昊天，我们，在唯一真界，等着你！”一道道圣皇冰冷的目光，隔着唯一真界的壁垒，冷漠的落在了程昊的身上。

　　很显然，他们已经达成了决议，待程昊被排斥进入唯一真界后，便是一众圣皇联手绞杀他的时刻！

　　“不必等了！”

　　程昊笑着摇了摇头，笑的很开心，甚至可以用灿烂来形容，自从修炼有成以来，他已经很久没有这么开心过了。

　　“因为，你们马上，都要死了！”


第四十七章 大幕落下，昊天世界

　　轰隆隆！

　　苍穹破碎，一道道哀鸣声响彻诸天万界。

　　那是初始之地的哀鸣声，大破灭的气息哪怕相隔两界，依然被亿万生灵感应到。

　　初始源地破灭了，开始彻底崩碎，而随着源地的崩灭，唯一真界中也有无尽毁灭之火开始燃烧起来。

　　这股火焰，带着滔天的毁灭气息，更是有着连大道神则都能燃烧的大破灭之力，熊熊火焰燃烧之下，哪怕是圣皇，都很难抵挡。

　　“三皇五帝、盘古、女娲、昊天，你们好手段！”

　　“昊天，你不得好死！不得好死！”

　　愤怒的咆哮声传出，先天九皇、后天二十七皇、三十六帝、还有乱古五雄全部怒吼，无尽杀念从唯一真界以及初始源地中传出。

　　但是，初始源地在崩灭，唯一真界在被熊熊毁灭之火燃烧，他们却无法冲出，结局已经注定！

　　“我说过，你们都得死！”

　　程昊脸上的笑意不变，飞身而起，昊天塔漂浮在虚空中，无尽镇封之力弥漫开来，如同海啸般席卷而出，将四周的时空封镇，免得唯一真界彻底破灭后，余波波及到下界生灵。

　　“掌控初始圣地，便可掌控唯一真界”，是盘古等人精心布下的千古骗局。

　　这个万古骗局，是为了将没有进入唯一真界的皇者引入，天下绝皇，沉寂万古，一战永绝后患。

　　这是骗局，但也并非全都是虚假内容，否则以唯一真界圣皇们的心智，岂会如此简单便上当。

　　掌控初始圣地，便可掌控唯一真界。这句话并非虚假，若是真能将初始源地掌控，确实可以完全掌控唯一真界。

　　这个信息，盘古等人并未造假，也正因此，才使得唯一真界其他圣皇们相信，愿意冒着圣皇体陨落的危险，前仆后继的想要进入初始源地。

　　程昊并不确定盘古是否曾进入过初始源地，但程昊绝对相信，盘古对于初始源地中的情况有着很深的了解，最起码，盘古、女娲等人，心里都明白，初始源地，根本无法被炼化。

　　那块混沌神碑，毕竟是七阶混沌至宝级别的宝物，又岂是圣皇们简简单单便能炼化？哪怕是程昊，若非是有昊天镜的帮助，恐怕也很难将这件至宝认主。

　　盘古等人谋划万古，就是为了将所有潜伏的圣皇都引入初始源地后，封死初始原地，然后燃烧自己等人的不灭元神，借助诸天万界无尽伟力，彻底炼化唯一真界，让天下再无皇者出现。

　　而程昊的做法，比他们更直接更狠辣，他是直接摧毁了初始源地，破灭了唯一真界的根基，使得整个唯一真界，乃至真界中的所有圣皇们，为初始源地的毁灭而殉葬。

　　诸皇想毁灭万界，成就唯一真界，不曾想到头来唯一真界将被彻底破灭，万界将长存。

　　蚊虫蝼蚁未绝，诸皇将全灭！

　　万古大幕落下，一切都成定局。

　　望着那席卷整个唯一真界的毁灭神火，程昊也是有种心惊的感觉，哪怕是隔着无尽的壁垒，他依然能从那毁灭神火所散发出的气息中，感受到了一股危险的气息。

　　一方混沌宇宙级别的大界彻底破灭，其中所蕴含的无尽毁灭力量，绝对非常恐怖，估计哪怕是七阶存在，都不愿面对这种伟岸的力量。

　　好在毁灭神火虽然恐怖，但只是在唯一真界中燃烧，散发着大破灭气息的神火这一次足足燃烧了数年之久，直至那近乎无垠的庞大真界彻底破灭消失后，火焰才渐渐熄灭。

　　唯一真界消失了，最终化作了茫茫混沌，而也就是在这个时候，一身白衣袅袅的林曦，才手持青铜仙剑，翩然归来。

　　“那虚皇保命能力极强，我足足追杀了他三年，才将那几人彻底解决掉！”

　　来到程昊身前，抬头望着唯一真界消失的位置，看着那茫茫混沌海，林曦将额角边的发丝捋了捋。

　　“唯一真界彻底破灭，数十位圣皇陨落，死后的一身精华融入到了这混沌海中，估计用不了太久，这混沌海中，将会有宝物孕育而生。”程昊推算道。

　　“再好的宝物，又如何比得上自身的本命之宝？”

　　林曦轻笑一声，手中的青铜仙剑猛然飞出，随后没入了混沌海中，似乎在汲取圣皇陨落后所遗留的精华，来祭炼自身。

　　“你那昊天塔，也送入其中祭炼一番吧，这么多圣皇陨落后留下的精华，足够将咱们二人的至宝提升到六阶巅峰了！”

　　程昊点了点头，昊天塔散发着三千道芒，缓缓旋转着，将镇封时空之力撤除，随后一飞冲天，也没入了混沌海洋深处。

　　“如此，你我二人倒是要在此界继续待一段时间了！”

　　……

　　此次终极一战，唯一真界彻底破灭，圣皇也几乎陨灭殆尽，整个诸天万界中，真正意义上的圣皇二人，也只剩下了程昊与林曦二人。

　　至于盘古与三皇五帝等人，只是残存的不灭灵识罢了，虽然日后也可以转世重生，但修为也只能止步于圣王境界，再也无法回到太古前的巅峰时期。

　　时间一点点流逝，在最终一战中打了酱油的萧晨、人魔、武祖等强者，身形并不停歇，而是前往一个个的世界中，追杀当年逃走的异域敌人，这一追杀，便是五千多年。

　　这些事情，程昊并没有插手，这些年，他停留在此界，一方面祭炼昊天塔，一方面吸收此界的庞大气运。

　　或许是因为唯一真界彻底毁灭的原因，此界的等级也已经从混沌宇宙级别降为了顶级大千宇宙，作为此界仅存的皇者，程昊绝对可以称之为世界之主，几乎收纳了此界的大部分气运。

　　唯一真界毁灭，初始源地不存，哪怕是诸天万界在这些年中也受到了很大的影响，原本不可计数的世界十不存一，原本可以长生不老的无数生灵却因为寿元的流逝而逐渐死去。

　　最终，程昊出手，将幸存的世界容纳在一起，最终形成了一方数万光年大小的庞大大陆。

　　这方大陆，被程昊命名为长生界，并设置了至高规则，在长生界再次演化为混沌宇宙之前，日后的修炼者，最高修为只能止步于祖神境界，哪怕是萧晨等王者境界的强者，在长生界中，也只能发挥出祖神巅峰的修为。

　　至于程昊，则被亿万族群共尊为昊天上帝，主宰诸天万界，世代被万灵所供奉，哪怕是盘古、女娲、三皇五帝等人族先祖的神位，也位居昊天上帝之下。

　　而长生界这个大陆名称，后世的修士们并不这么称呼，他们更喜欢将此界称之为昊天世界。

　　这里，是昊天的世界，他们都是昊天的子民，昊天让你生你便生，昊天让你死你便死，谁也不能例外！


第四十八章 离开，黑暗动乱！

　　对于长生界万灵将自己共尊为昊天上帝的事情，程昊自然是知晓。

　　不过他对此也只是一笑而过，对于信仰香火什么的，他并不怎么在乎，既然万灵在新的世界中需要有个心灵的寄托，他也懒得出手干预此事。

　　时间一点点流逝，再次过去了五千年。

　　这一日，原本从混沌海中祭炼昊天塔的程昊，突然起身，将宝塔收入苦海中后，一步迈出，离开了茫茫混沌海，来到了长生界的壁垒之外。

　　在这里，萧晨、人魔、武祖、盘古王等王者级别的存在，都聚集在此处，长生界中等级压制太强，他们在那里待着太压抑了，平常没事时，众人都会聚集在这里修炼。

　　“萧晨，为师，要走了！”

　　茫茫虚空中，有着数座漂浮着的茅屋，程昊身形一晃，便来到了茅屋前，看着那盘坐在树下修炼的萧晨，轻声道。

　　“师尊，您要去哪里？要去混沌中闭关苦修吗？”萧晨睁开眼眸，望着自己这位在最终一战中力挽狂澜的师尊，眼眸中满是尊敬之意。

　　“不是，为师和你师母商量好了，我们准备离开混沌，前往混沌之外看看！”

　　“混沌之外，混沌外不是茫茫虚空吗，外面还能有什么？”萧晨有些不解，无尽的虚空有什么好去看的？

　　“我与你师母推算过了，无尽的虚空中，应该还有其他的混沌世界存在，这个世界我们已经没有继续待下去的必要了，准备去其他混沌世界看看！”

　　程昊的眸光穿过层层混沌雾气，在那里，林曦的身影若隐若现，她也已经完成了对青铜仙剑的祭炼，这个世界，确实已经没有继续留下去的必要了。

　　“为师此次来，除了跟你道别之外，就是想要问问你，要不要和为师一起离开？”

　　“师尊，弟子实力虽然不弱，但还没有达到可以在无尽虚无空间中遨游的能力，跟你们一起，会不会成为拖累？”萧晨有些迟疑地问道。

　　“你可以进入为师的内天地中，等到了新世界，为师自会放你出来！”

　　萧晨沉默片刻，最终还是摇了摇头，“师尊，长生界如今才刚稳固下来，日后是否还会有劫难发生还未可知，若是就这么离开，弟子实在是不放心。”

　　对于萧晨的选择，程昊并没有意外。

　　这里，是萧晨的家乡，曾经浴血奋战拼死努力保住的家乡，这里有他的亲人，朋友，还有爱人，若是就这么一走了之，根本不是萧晨的性格。

　　“既然你已经做出了选择，那为师也不再勉强，日后为师若是在新的混沌世界中安稳下来，或许会回来接你。”

　　拍了拍萧晨的肩膀，程昊转身向外走去，“其他人我就不跟他们告别了，为师不喜欢离别的场面。对了，为师走后，那昊天上帝的神位，就由你来接任吧，你若是厌烦了，那就寻找传人传承下去！”

　　“弟子，谨遵师命！”

　　萧晨深深鞠躬行礼，再次起身时，师尊的身影已经没入了混沌海中，隐约间能看到与师母二人，并肩走向了未知的混沌深处。

　　“他还是走了，我就知道，这方世界，如同一汪水洼，已经留不住他这条真龙了！”就在这时，盘古王的身影出现在了萧晨的身旁。

　　“连招呼都不跟我们打一声，昊天，还真是不念旧情呢！”女娲的身影也随之出现，望着程昊消失的身影，美眸中满是失望与惋惜之色。

　　“当初造人时，我若是能主动一些道明心迹，陪在他身边的，或许，就会是我了吧？”

　　“女娲，你与昊天，不合适！”盘古走上前来，望着程昊二人离开的身影，也是叹了口气，“他虽然最终选择了站在我们这边，但不论是心性、目的亦或者追求，与我们其实都不是同一类人！”

　　“想开一些吧，有些人，有些事，终将会错过，缘分这东西，强求不得！”

　　“是啊，我们终究，不是一类人！”女娲轻吐了一口气，似乎终于下定了某个决心，“盘古大哥，我准备轮回转世了！”

　　……

　　完美世界，仙域！

　　如今的仙域，已经动荡不安，黑暗动乱，已经开启了数千年之久。

　　因为仙域众仙王提前准备了数十万年之久，这一次黑暗动乱开启后，仙域大军将黑暗生灵几次压制在了仙域之外。

　　大战的战场，局限在了仙域与界海的接壤处，那绵延近乎没有尽头的堤坝上，人影绰绰，这么多年来，双方修士一直在激战，很是惨烈。

　　但即使准备妥当，整个仙域中也满是阴郁之气，黑暗大军实在是太磅礴了，简直无穷无尽，仙王级别的黑暗生灵一个接一个降临，使得仙域一方，压力不断的攀升。

　　“敖无虚，还联系不上你师尊吗？”堤坝岸上，盘王屹立在界海边缘处，望着不断厮杀的双方大军，满是急切的出声对着不远处问道。

　　不远处，敖无虚化作血龙真身，将一位仙王级别的黑暗生灵再一次击退，随后对着盘王摇了摇头。

　　“家师还在闭关中，暂时无法出关！”

　　“这可如何是好？荒天帝已经进入了界海对岸的黑暗大陆，估计此时已经与那几位黑暗准仙帝交上手了，昊天若是再不出关，荒天帝恐怕会有陨落的危险！”

　　盘王望着堤坝上空那遍布人影的战场，心中焦急不已。

　　他们仙域准备多年，面对黑暗生灵并非毫无抵挡之力，尤其是从界海中归来的屠夫、卖假药的、养鸡的三位无上仙王，实力更是凌驾在众王之上，三人在界海中击落两座接引古殿，并抢到了一条传送之路，带领海中一批老辈仙域王者回归，使得仙域一方的实力更加强大。

　　而且，黑暗阵营一方，也并非是一条心，这段时间，他已经得到了消息，在黑暗阵营中，有一伙潜伏在暗中的势力，专门喜欢暗杀黑暗王者，正因如此，黑暗阵营的攻势虽然看似激烈，但真正出战的王者其实并不多，按照这个趋势，仙域这边，哪怕是再坚守个几万年，也并非无法做到。

　　仙域这边的战场，盘王并不是太担心，但唯独界海的那一边，荒天帝与黑暗准仙帝的战斗，才令他牵肠挂肚。

　　他心中清楚的很，最终真正能决定战争走向的，还是在准仙帝战场，荒天帝若是战死，黑暗准仙帝便能腾出手来，到时候若是想要毁灭仙域，根本不费吹灰之力！


第四十九章 是谁在背后诋毁本座！

　　界海的另一边，黑暗大陆上空战斗轰鸣声接连不断的响起。

　　三位准仙帝在虚空中不断的交手着，前一刻有亿万光辉横扫虚空，下一瞬间，天地崩溃，黑云滚滚，群星殒落，有大界覆灭，从此走向终点。

　　这是准仙帝战，在对决中，开辟乾坤，又毁灭世界，生与灭不断的流转。

　　轰！

　　再一次恐怖的碰撞之后，三道浑身染血的身影各自分开，分作两方屹立在虚空中，互相对峙着。

　　“荒，只是一些上不得台面的蝼蚁而已，你身为帝者，为了他们拼死搏杀，值得吗？”

　　交战的双方，一方，是石昊，另一方，是鸿帝与羽帝。

　　或许是感觉到二人很难能灭杀的掉石昊，身后伸展着神圣光芒羽翼的羽帝，准备像当初劝说程昊时那般，劝石昊退去。

　　“蝼蚁又如何，难道你们不是一步步从蝼蚁中走过来的？”石昊浑身浴血，神色冷淡，手中长剑闪烁着莫大的威压，目光一眨不眨的盯着对方。

　　“那些蝼蚁，有我的亲人，有我的朋友，更有我的爱人，他们是我无法割舍的挚爱，是养育我成长到今天的族群，你说，值吗？”

　　“呵呵，道友此言差矣！”

　　就在石昊话音落下的一瞬间，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着哪里，而在那未知的裂缝中，一道老者的身影缓缓走出。

　　这老者身形枯瘦，颀长，身穿一身黑色的旧衣，上面有血迹，有破洞，看着很是古老，散发着岁月的沧桑以及浓郁的黑暗。

　　从裂缝中走出，下一刻，老者迈开了脚步，穿透虚空，撞破界壁，带着无边的威压，降临在交战的战场中。

　　一刹那，黑暗大陆震荡，而后无数的裂缝向着四周蔓延开来。

　　或许是为了震慑石昊，在这名老人降落之地，哪怕是时空，都产生了爆裂的轰鸣声，无形的伟力肆虐开来，破开一切阻挡，使得大片大片的黑暗大陆四分五裂，开始崩溃。

　　老者一团乌光缭绕，他的气息极度的恐怖，降临战场之后，他缓缓转过身来，望着石昊，抱了抱拳。

　　“诸位都是准仙帝，彼此间厮杀，真的有必要吗？”

　　石昊沉默不语，身上的气息似乎受到了老者的刺激，而不断的攀升，或许下一刻，他就会发出惊天一击。

　　“纵观古今，准仙帝也就那么几尊，当初你们仙域的昊天夫妇二人，也曾与羽帝他们交手，但最终也是看开，觉得为了一些蝼蚁而自相残杀，实在是不值，最终也是退走离开。”眼见石昊不说话，老者继续劝道。

　　“你已泯灭人性，自认为高高在上，我不愿与你多语！”石昊冷冷的回应，“还有，挑拨离间的事情就没必要说了，昊天前辈，并非你这种冷血无情之人！”

　　“呵呵，少年，你还是太天真了，经历的还是太少了，你若经历的岁月足够久远，这一切便都能放下了。”老者并不恼怒，他对于自己的口才很有信心，当初那实力强悍的昊天夫妻二人，不照样在他的劝解之下老老实实的离开了？

　　“少年，你说昊天不是冷血无情之人，但你自己看看，你与羽帝二人战斗了数千年，他们夫妇二人可曾现身？可曾出手相助？”

　　“老夫来之前，已经探查了一番界海那边的情况，黑暗动乱已经开始了这么久，但你所谓的昊天前辈，却是丝毫没有现身的意思，甚至就连老夫都无法感知到他的气息。”

　　说到这里，老者脸上的笑意越发的和蔼，如同在看后辈子弟一般，“少年，你还是太年轻了，很显然，你们已经被昊天所抛弃。对于他来说，仙域也好，万族也罢，那都是蝼蚁，这些蝼蚁，已经被他放弃了！”

　　“连你所敬仰的前辈都放弃了这些蝼蚁，你还要继续为那些蝼蚁而与同级别的准仙帝生死搏杀吗？”

　　“任你巧舌如簧，我都不信！”石昊神色依然冷漠，他不相信，那个将他送入通天之地，助他成仙赐予了天大机缘的昊天师伯，真的是那种冷血无情之人。

　　“你不信？昔年，羽帝、鸿帝，哪一个不是子嗣成群，族群强大，建立下万古不灭之大教传承，更是开辟天庭成为天帝，到头来又怎样？那些都是镜花水月，尘归尘土归土，有些还是他们自己亲手葬灭的！”老者说道。

　　这些话语让石昊心头微惊，神色越发的冷漠，他不想多语，不想跟这些为了修为更近一步，连自己亲人朋友都可以亲手灭杀的屠夫说话。

　　“少年，放弃吧，哪怕你不愿意与我们一起走黑暗之道，也没必要为了一些蝼蚁而与同阶存在搏杀，真的不值得！”

　　老者神色郑重的继续劝说着，“你若是实在不忍心，可以如昊天二人一般，作壁上观，不插手此事。这不是冷血，而是向道，为了道，又有什么，是不可以抛弃的？”

　　“少年，世间一切皆为虚幻，唯有大道方为真实，你信不信，若是成就仙帝的机缘就在眼前，只需要灭杀了自己的道侣就可以成功，你信不信，昊天他可以毫不犹豫的下杀手？”

　　老者感觉石昊似乎已经有了动摇，当下不断的继续开口劝说，他还就不信了，这世间，真的有人能在成就仙帝的诱惑前，可以保持理智而毫无所动。

　　轰！

　　就在老者自认为十拿九稳可以将石昊劝说下来时，虚空中，突然有巨大的轰鸣声响起，在阵阵轰鸣声中，一条时空通道陡然显现而出，而在通道中，一道略带嘲讽之意的声音，缓缓传递开来。

　　“灭世老人，本座不就是晚来了一会吗，你至于在背后如此诋毁本座吗？”

　　“昊天，是你？”

　　名为灭世老人的老者，在听到这声音时，顿时脸色一变，扭头看向那时空通道，此时那不断扭曲的时空通道出口出，不知何时已经出现了一男一女。

　　正是从长生界位面返回的程昊与林曦二人！


第五十章 嘴遁模式开启

　　“昊天，老夫以为你会一直躲在暗处看戏，直至这次黑暗动乱终结呢！”看到程昊二人的身影出现，灭世老人心里升起了一股不太好的预感。

　　“那真是抱歉了，原本说好了黑暗动乱开始前给你们答复的，结果一不小心闭关的有点久，让你们久等了！”

　　对着灭世老人皮笑肉不笑的打了个招呼，程昊转头看向不远处的石昊，此时的石昊，神色间也满是期待、紧张之色，看得出来，之前灭世来人对他的一番话，还是多少起到了一些作用。

　　“不错，你成为准仙帝的速度，倒是比我想象的快了一些！”

　　原本在程昊的估算中，黑暗动乱开启应该还有数万年的时间，但或许是因为程昊的干涉，使得石昊比之原著更早的踏入了准仙帝境界，更早的来到了界海的另一端。

　　也因此，黑暗动乱比之他预期的提前开启了。

　　“全赖师伯的栽培，若非师伯的提携，我也未必能走到这一步！”

　　见到程昊的态度，石昊脸上的紧张之色随之消失，整个人也放松了许多，这一刻，他已经明白，师伯还是师伯，自始至终，都没有改变立场。

　　“你在这黑暗大陆中，可曾见到柳神？”程昊问道。

　　“没有，这些年，我也曾多次查找柳神的踪迹，但她好像是凭空消失了一般，再无任何痕迹留下！”石昊有些担忧的摇了摇头，“师伯，你说柳神她，会不会遇到危险了？”

　　“应该不会！”

　　程昊没有细说原因，他心中明白，柳神那关于前世蓝梦的记忆应该已经觉醒了，如今的她，或许已经离开了这个完美世界位面，哪怕是离开了这方虚无大宇宙，也未必没有可能。

　　一个曾经九阶乃至十阶的存在觉醒了前世的记忆，说不定还真有离开虚无宇宙的办法呢。

　　“昊天，看来，你是打算与我们为敌了？”

　　自从程昊与林曦二人到来后，羽帝与鸿帝便整个人都高度的紧张起来，他们能明显的感知到，这对夫妻二人，实力比之当初，要强了许多。

　　就连灭世老人，眼眸中也满是忌惮之色，若是程昊二人选择与他们敌对，三对三之下，他们一方，没有任何优势可言。

　　“嗯，我们夫妻二人思考了很久，最终还是决定不走你们的黑暗本源道路，这条路，太难走了！”

　　“呵呵，再难走，那最起码也是条路，早晚有走到终点的时候，但你若不走这条道路，难道还有更好的途径不成？”

　　灭世老人不屑的笑了笑，“不是老夫小看你们，老夫等人已经推演了无数个纪元，在这方混沌所演化的诸天万界中，以黑暗本源成帝已经是成功率最高的道路了，其他道路，在这个世界中，几乎根本走不通！”

　　“这个世界行不通，那么在其他世界呢？”程昊似笑非笑的反问道。

　　“其他世界？自混沌开天辟地以来，诸天万界，亿万恒沙位面，老夫等人几乎全都踏遍了，你觉得，哪个世界，能承载的了一位真正仙帝的诞生？”

　　“我说的，不是这方混沌宇宙，而是其他的混沌宇宙！”

　　程昊摆了摆手，笑呵呵的望着灭世老人，他这一次降临，其实是打算将这几人收为己用。

　　这三位准仙帝虽然为了成帝不择手段心狠手辣，但和程昊之间其实并没有什么真正的仇恨，他们之前虽然摧毁了无数个纪元，但程昊毕竟并非是此界土生土长的生灵，对此倒是并没有多少感觉。

　　相反，这三位黑暗准仙帝，实力在六阶中都不弱，尤其是那灭世老人，已经达到了六阶巅峰的程度，这等实力，只要不遇到七阶存在，几乎已经算是能在大部分的混沌宇宙中横着走了。

　　与长生界位面那些圣皇们不同，那些圣皇，一身实力大部分来源于唯一真界，如同是唯一真界的天道圣人，实力在很大程度上受到唯一真界的限制，唯一真界崩灭，他们就算是不死，也几乎沦为了废物，没有多少可利用价值。

　　但这三位黑暗准仙帝不同，他们走的道路虽然不是石昊的以身为种，但也勉强属于以力证道的路线，哪怕是离开了这方混沌宇宙，实力也不会受到多少影响。

　　这三人冷血无情，野心勃勃，看似很难控制，但其实，也最为容易控制，只要自己能帮他们找到一条更加容易成帝的道路，哪怕是让他们当狗，他们未必不会答应！

　　为了成道，他们可以冷血无情屠戮自己的亲人血脉后裔，但为了成道，他们也可以放弃尊严，只要有成帝机缘，没有什么，是他们无法放弃的。

　　果然，随着程昊的话音落下，灭世老人的脸色顿时变了，不再如之前般敌视，反而隐隐有着一些激动之色。

　　“你说的，是另一个混沌宇宙，不同于我们这方混沌外的宇宙？”

　　“没错，我与林曦二人，在无尽的虚无空间中，寻找到了另一方更加庞大的混沌，而且还是没有开天辟地的混沌，这意味着什么，我想你应该明白吧？”

　　“还未开天辟地的混沌？”灭世老人喃喃自语，“那岂不是说，那方混沌中，还没有人成就仙帝境界？”

　　“没错！”程昊心里暗笑，这老家伙，终于动心了！

　　“咱们这方混沌宇宙，已经诞生了一位仙帝，虽然这位仙帝处于半生不死的状态中，但他依然是仙帝。想必你应该也有所感觉，这方混沌宇宙有着极限存在，想要再诞生出一位仙帝强者，几乎极为困难！”

　　“但一个新生的混沌宇宙就不同了，而且还没有开天辟地，更是没有仙帝存在诞生，这对你们来说，绝对是天大的机缘，最起码，比之在这里一条道路走到死，成帝要更加容易一些！”

　　灭世老人笑着摇了摇头，摆手打断了程昊继续给三人画饼，“昊天，不得不说，你说的这些，确实令老夫心动了，但老夫只问你一条，既然有这等好事，你何不自己去，为何要告诉我们几人？”


第五十一章 我的世界，是生是死，我说了算

　　“为何要告诉你们？”程昊笑了笑，随后指了指自己的胸膛问道，“你觉得，我的实力如何？”

　　“很强，如今的你确实是很强，虽然还没有交手，但老夫有种感觉，哪怕是全力出手，也未必能在你手中讨得好处！”灭世老人微微沉默，虽然他也不愿承认，但还是实话实说，也正是因为他摸不透程昊的实力，才愿意在这里耗费时间跟对方聊了这么久。

　　“那我要是告诉你，像我这种实力的存在，在那方还没有开天辟地的混沌中，不下百位，你信不信？”

　　“什么，这怎么可能？！”这一次灭世老人还没有开口，他身后的鸿帝，满是不可思议的摇了摇头，一副根本不相信的模样。

　　笑话，他们修炼了无数个纪元，更是摧毁了数不清的纪元，但即使如此，达到了准仙帝境界的强者也是屈指可数，结果你过来跟我说在其他的混沌宇宙，像这样的准仙帝有上百个，玩我呢？

　　“虽然我也觉得很不可思议，但这确实是事实，那些存在，全都是从混沌中所孕育的混沌神魔，一个个自诞生起便拥有着准仙帝实力，我与林曦当初仅仅只是探查了一番，便急忙退走，不敢多待，否则被一群混沌神魔围住，将必死无疑！”

　　说到这里，程昊叹了口气，继续开口道：“怎么，你们不相信？”

　　“老夫信你！”灭世老人与羽帝二人那将信将疑的表情不同，他的神色间，隐隐带着一股狂热，“你所说的内容，简直匪夷所思，但正是因此，老夫才愿意相信你，毕竟哪怕是编故事，若非是亲眼看到了那副场景，你也不可能编的出这等内容！”

　　“前辈，你真的愿意相信他？混沌神魔，上百位准仙帝，这怎么可能？咱们活了这么久，也没有从界海外的混沌中发现什么混沌神魔！”鸿帝与羽帝二人都不愿相信，程昊所说的故事，在他们看来，根本不可能发生。

　　“你们觉得不可能，是因为你们没有诞生的时期太晚了。”

　　灭世老人这一次神色前所未有的凝重，“老夫乃是开天辟地后所诞生的第一批生灵，也是那一批生灵中，唯一一位活到了现在的存在。”

　　“老夫虽然不是诞生于混沌中的神魔，但却也知道，开天辟地前，确实是有混沌神魔存在的。”

　　“甚至于，老夫曾经亲眼见到混沌神魔间的战斗，终极古地中的那位就是其中之一，最终，他取得了胜利活了下来，成为了开天辟地以来的第一位仙帝！”

　　说到这里，灭世老人微微停顿了一下，随后目光灼灼的盯着程昊，“开天辟地前曾有混沌神魔诞生，除了终极古地那位仙帝知道此事以外，如今还活着知道此事的，也只有老夫一人，此事老夫从来没有泄露出去，正因此，老夫才愿意相信，你们夫妻二人，确实是真的见到了另外一座混沌宇宙！”

　　“诸位！一方处于初始时期的混沌宇宙，是最容易成帝的。”灭世老者深吸了一口气，“既然还有更好的选择，那咱们确实是没有必要继续打生打死了，只要昊天你愿意带我们前往那里，我们便立即停止黑暗动乱！”

　　“呵呵，带你们过去也不是不可以……只是，咱们之间，是不是该有个主次之分？”程昊捋了捋袖袍，慢斯条理的开口道。

　　“哦？怎么，昊天你还想让我们认你为主不成？”灭世老人神色冷了下来。

　　“怎么，本座给你们成帝的机缘，做不得你们的主人？”

　　“若真是成帝的机缘，认你为主也不是不可以，尊严什么的，老夫等人并不在乎，只要你所说内容属实，我们三人可以对大道发誓，认你为主，绝不背叛！”

　　“仅仅只是发誓？”程昊皱了皱眉道。

　　“不然你还想怎么样？还想在我们元神中留下禁制？我们可以不在乎尊严，但生死掌控在他人手中，是万万不可能的！”灭世老人态度很坚决，他们可以不要脸，但想让他们将命交给他们手中，想也别想！

　　“既然如此，那就是谈不拢喽？”程昊身上的气势缓缓散开，大有一幅一言不合就出手的模样。

　　“昊天，你别太过分了，没有我们的帮助，仅仅你们三人，很难在那里站稳脚跟，你不带我们去，你们自己几人去了恐怕也没有什么用吧？”

　　灭世老人冷笑一声，“据我所知，混沌神魔虽然相互之间都属于对手，但你们属于外来者，肯定会首先受到他们的攻击，带着我们一起过去，最起码在遇到危险时，可以多几个人帮你们分担压力不是？”

　　程昊沉默了，半晌后，他缓缓开口，“首先，你们需要先以大道起誓认我为主，其次，我不会将路线告知与你们，你们若是愿意去，那就得待在我的内天地宇宙中，等到了目的地，我才会将你们放出来！”

　　“进你的内天地宇宙？”灭世老人与鸿帝、羽帝对视了一眼，三人都有些迟疑。

　　“怎么，不敢？”自始至终一直没有开口，一直在旁观此事的石昊，心中似乎是明白了自己师伯的计划，当下出口对着羽帝等人嘲讽起来。

　　“呵呵，有何不敢，我们三人的实力，乃是来源于自身，不管去了哪里，实力都不会受到影响！”灭世老人那褶皱的脸皮上露出一丝笑意，“况且，我们三位准仙帝若是同时出手，什么宇宙破不开？你若是起了歹心，我们想走，你也留不住！”

　　“如此，那三位就起誓吧，之后进入我的内天地，希望能在那方混沌宇宙开天辟地前赶到！”

　　灭世老人倒也毫不含糊，既然做出了决定，也不再墨迹，三人以大道起誓，认程昊为主，若有违背，将终生无法踏入仙帝境界。

　　誓言完毕，程昊打开了内天地，三人毫不犹豫的走了进去。

　　至此，程昊终于松了口气，费了这么多口舌，终于将这三个老家伙忽悠进去了，只要进了自己的内天地，接下来是生是死，还不是全都由他说了算？


第五十二章 本座给你们两个选择！

　　内天地，混沌海洋中，灭世老人满是震撼的望着四周。

　　程昊创造的宇宙中有混沌气，这不算什么，他们几人也可以弄出这种宇宙。

　　但令灭世老人等人震撼的是，这方宇宙的混沌海，实在是太磅礴了，尤其是混沌海浪中，还带有着一种令他们所着迷的气息，这种气息，程昊将其称之为大道本源，而灭世老人则是称之为帝道法则。

　　“这是帝道本源法则的气息，这股气息，似乎无时无刻不再增强着！”

　　灭世老人闭目将心神沉浸在混沌中，半晌后，他缓缓睁开眼睛，随后望着海洋深处程昊的天道化身，眸光满是惊骇的望着他。

　　“昊天，你已经找到了属于自己的帝道之路？”

　　“算是吧！”程昊呵呵一笑，“学我者生，似我者死，想要成帝，必须要走出独属于自己的道路，拾人牙慧却不知创新，想要成帝，根本就不可能！”

　　“其实，本来这次我是不打算现身的，毕竟灭世道友你应该也感应出来了，等我这方宇宙彻底的化为内天地，帝道本源完善后，我便会彻底的踏入仙帝境界，去不去另一方混沌宇宙，已经无关紧要了！”

　　灭世老人沉默了，程昊说的没错，对方成帝也只是时间的问题罢了，其实根本没有必要再带他们去另一方混沌宇宙冒险。

　　“那道友还将我等三人弄到你的世界中来，究竟为了什么，就为了戏耍我等？”

　　“倒也并非如此！”

　　程昊摇了摇头，“仙帝境界，可并非我所追求的终点，我所追求的，是超越仙帝境界的更高层次！想必三位应该也知道，在终极古地的上空裂缝中，还存在着一处更加高等级的上苍之地吧？”

　　“你竟然知道上苍之地？”灭世老人猛然抬头，“难道你想去上苍之地？要知道，那里可是有着一滴血就能灭杀仙帝的存在啊！”

　　“上苍之地，我待我成帝后，早晚都会去的，不过在去之前，我需要培养几个仙帝级别的帮手，否则一人前往那等高等世界，恐怕会有危险！”

　　“你的意思是，你想培养我们成为仙帝？”灭世老人神色不断的变幻着，“说吧，你究竟还有什么要求？”

　　“要求嘛，自然是有的！”

　　程昊神色平淡，抬手一指混沌深处，在深处的混沌海洋中，一道混沌大裂缝陡然出现，紧接着，一尊散发着滔天威压的黑色石碑，从裂缝中冲了出来。

　　这尊混沌神碑，已经在他的内天地中扎根，无法轻易的带出内天地使用，但在这内天地中，操控起来倒是没有任何限制。

　　混沌神碑，毕竟是七阶混沌至宝，哪怕并非杀伐至宝，但其中所散发出的滔天气息，依然轻易的将灭世老人这三位准仙帝所压制，三人静止在混沌雾气中，不论是身形还是元神，根本不再受他们所掌控。

　　“本座既然要花费大力气将你们培养成仙帝，自然不可能允许你们超出掌控！”程昊神色冷漠，屹立在混沌神碑上，淡漠的望着不远处的三人。

　　“现在，本座给你们两个选择！”

　　“一是本座抹除你们的元神，然后夺舍你们的肉身，将你们三人炼化为本座的三大分身！”

　　“二是你们主动放弃元神抵抗，允许本座在你们的元神中留下禁制！”

　　“二选一，现在，你们可以做出自己的选择了！”

　　随着程昊的话音落下，气氛在瞬间陷入了寂静当中，虽然他已经稍微放开了一丝对于三人的压制，允许三人开口说话，但神色沮丧的羽帝三人，却是丝毫没有开口的意思。

　　“既然三位没有任何反应，那本座就默认三位是选择了第一条，既如此，那本座就抹除你们的元神，将尔等炼化为分身！”

　　说话间，程昊手中拍打出一道道的印决，没入了混沌神碑中，使得这座古朴黝黑的神秘石碑，气息威压更加恐怖起来，似乎下一刻，便可以爆发出能泯灭准仙帝元神的恐怖一击。

　　“等一下！”

　　感受到生死危机，灭世老人最终还是开口了，他那浑浊的目光中带着沮丧以及复杂的神色，最终任命般的叹了口气。

　　“道友留下禁制吧！”

　　“很好，识时务者为俊杰！那么，你们二位呢？”满意的对着灭世老人点了点头，程昊将目光转向羽帝二人。

　　“既然灭世前辈都妥协了，我等还有什么可说的，道友尽管在元神中留下禁制即可！”羽帝与苍帝对视了一眼，俱都露出无奈之色。

　　“很好，很好！”

　　……

　　内天地外，程昊与林曦、石昊三人，越过黑暗大陆，来到了界海上空，随后顺着接引古殿连接的接引古道，向着仙域的方向赶回去。

　　“师伯，那三人恶贯满盈，虽然已经被你设下了禁制成为了仆人，但还是有些便宜他们了！”

　　“他们确实该死，但也并非没有利用价值，以后前往上苍之地，还是需要几个炮灰的！”程昊笑了笑，他知道石昊对于发动了黑暗动乱的羽帝三人颇为仇恨，只能出言劝慰。

　　“你放心吧，以后这三人，将再也不会出现在这个世界中！”

　　拍了拍石昊的肩膀，“想必通过刚刚我与灭世老人之间的谈话，你应该也有所了解，黑暗动乱的真正源头，其实是黑暗大陆的尽头，终极古地里的那位黑暗仙帝！”

　　“那位黑暗仙帝一日不彻底解决，黑暗动乱下一次便还是会继续开启！”

　　“师伯放心，黑暗动乱的源头，弟子一定会想办法将它彻底解决掉，还诸天万界一个安静祥和的生存环境！”石昊重重的点了点头，眼眸中满是坚定之色。

　　漫步在接引通道中，不知不觉间，三人便来到了界海的另一端，此时仙域生灵与黑暗生灵的大战依然处于僵持阶段。

　　一些仙王，透过仙域大阵，看到了那漫步在接引通道中，缓缓走来的三人。

　　“是昊天上帝、羲皇以及荒天帝！”

　　片刻后，人声鼎沸，许多生灵高呼上帝、荒天帝、羲皇三个名字。

　　他们知道，一场大危机将解除了，黑暗生灵哪怕是再强，也不可能是准仙帝的对手，尤其是这次归来的准仙帝，足足有三位！


第五十三章 黑暗动乱后的仙域

　　接引通道中，程昊一步迈出，登上堤坝，而后大手一挥，许多黑暗生灵在刹那间爆碎，化成一团又一团血雾。

　　紧接着，石昊与林曦也是相继出手，这一日，三位准仙帝大开杀戒！

　　三帝出手，将诸多黑暗生灵覆盖，一只只大手横空而过，将一座又一座接引古殿震落，化成齑粉。

　　同时，那些堕落王者，黑暗生物，一个又一个的破灭，化成了血与骨。

　　嗤啦！

　　遮天大手横跨虚空，将仅存的一位黑暗王者捏在了手中，随后轻轻一晃，这个王者生灵便来到了程昊的身前。

　　“当初的约定依然有效，十个黑暗王者的性命换一份准仙帝机缘！”

　　这个黑暗王者，乃是上一次程昊从界海中归来时，所遇到的那位龙翼男子，这人此时浑身遍布伤痕，气息也是微弱的很，若非程昊及时将他抓来，恐怕下一刻，就会被石昊所击杀。

　　“前辈，我与同伴等七人共击杀十六位黑暗王者，只是除了我之外，其他同伴全部都已战死，不知他们所击杀的人数，能不能算在晚辈身上！”龙翼男子很是卑微的跪拜在半空中，满是紧张的问道。

　　“可以，当初本座就说过，不论围殴还是单挑，任何方法都可以，你既然完成了任务，那么这份机缘，便是你的！”

　　程昊眼眸中微微闪烁着莫名的光芒，片刻之间，便将这处战场中之前所发生的事情探查了一番，这人倒也没有说谎，他与其他人联手，确实是击杀了十六位黑暗王者。

　　“你且去我的世界中待着，待机缘到了，本座自会将你放出来！”程昊心念一动，内天地打开一条人形通道。

　　“是，前辈！”龙翼男子没有丝毫的犹豫，飞身而起，直接进入了通道中，丝毫不担心自身的安危。

　　其实也没什么好担心的，准仙帝级别的存在要杀他，也就是随手一巴掌的事情，根本没必要玩什么阴谋。

　　将这件小事处理完，转头望去，此次参与暴乱的黑暗生灵，几乎已经全都被石昊与林曦二人肃清。

　　但即使如此，这一役，仙域还是破败了。

　　哪怕仙域准备的很充足，但这种波及诸天万界的黑暗动乱，还是给仙域造成了无法统计的损失，哪怕过去很多日，仙域也不宁静，到处都是破败之景象。

　　敌手被肃清了，可是仙域还是很荒凉，时时都有大哭声。

　　因为，各族死了太多的生灵，无比的凄惨。

　　有些族群永远的被抹除了，世间再也不可见。

　　程昊望去，整片仙域中的仙王也所剩不多，与他相熟的仙王中，除了盘王之外，几乎已经全都陨落，至于真仙更是锐减，少的可怜。

　　这种遍地哀鸿的景象，持续了多日，各族收拾战场，清理损失与战果，默默的舔食着伤痕。

　　直至半个多月后，各地才渐渐恢复生气。

　　毕竟，这是无数纪元有记录以来，第一次成功的战胜了黑暗动乱，而且程昊等人还解决掉了界海另一端的几位黑暗准仙帝，相当于斩掉了黑暗动乱的脊梁骨。

　　哪怕日后还会有黑暗动乱发生，但没有了黑暗准仙帝的兴风作浪，日后与黑暗生灵的战争，诸天万界各族生灵也未必无法抵挡。

　　仙域中，各大城池先后庆祝，悲郁的气氛被一扫而光。

　　“昊天上帝！”

　　“荒天帝！”

　　“羲皇！”

　　世间，各族修士都在诵着这三大准仙帝的名号，不论是哪一个族群，只要是存活下来的生灵，都无比的虔诚，无比真心，黑暗大动乱若是没有他们，仙域就彻底完了。

　　程昊在仙域中的熟人不多，除了最开始的几日与盘王等幸存的王者相聚了一段时间后，他便闭门不再见客。

　　对此，盘王等人也没有再来打扰他，毕竟仙域刚刚经历了动荡，太多的事情需要他们这些仙王来拿主意，来具体安排，总不能这些琐事，还要麻烦准仙帝吧？

　　程昊闭门不见客，似乎在研究着什么东西，至于林曦，更是在回到仙域后直接闭关不出，一向清冷的她，不喜与人打交道，盘王等人很是识趣的并没有去打扰她。

　　倒是石昊，这些时日，一直没有停歇，与亲人朋友以及昔日天庭的下属们聚集在一起。

　　虽然昊天师伯降临的时机还算是很及时，黑暗动乱仅仅持续了数千年时间便被彻底解决掉，但即使如此，石昊放眼望去，当初的老熟人中，还是有不少已经陨落。

　　放眼望去，天庭中，到处都是坟冢，那些，都是战死的天庭部众以及一些石昊的亲朋，石昊留着泪，一个个将他们葬在了天庭中。

　　“小石头，别伤心了，你已经做得很好了！”火灵儿依偎在石昊身边，帮他擦干了眼泪。

　　“他们的仇已报，若有轮回，他们一定会回来的！”清漪站在一旁，也轻声安慰道。

　　“我知道！”石昊深吸了一口气，将眼角的泪水彻底擦干后，整个人气势发生了天翻地覆的变化，整个人，似乎又有了新的人生目标。

　　“师伯说过，在终极古地的上空，可以通向上苍之地，在那里，有着轮回，可以让死去的人轮回转世，再次归来！”

　　“我还不能停歇，不能沉沦，还有很多人，在等着我，将他们一一带回来！”

　　石昊盯着界海方向，凝视海的尽头，那终极之地，眼眸中，满是严肃与期待。

　　……

　　岁月悠悠，距离那场大动乱，千年时间悄然而过。

　　上千年的时间，对于仙王、真仙来说，或许只是很短暂的一段记忆，但对于普通的生灵，那已经是数代乃至十数代的漫长岁月了。

　　就连当初那波澜壮阔波及整个仙域的大动乱，对一些新生代的生灵来说，已经属于很久远前的神话故事了。

　　这些年，石昊一直待在天庭中，除了与亲人朋友团聚之外，其余的大部分时间，便是与屠夫、禁区之主等最顶级的仙王强者论道，他也希望，在他离开仙域前，能再多出几个准仙帝。

　　至于程昊夫妻二人，这些年一直是闭门不出，对此，仙域众王早已习惯，这二人，就是闭关狂魔，哪天他们若是不闭关了到处乱跑，倒反而显得奇怪了。


第二十卷


第一章 位面聊天系统

　　仙域，昊天王城，城主府邸，某个不为外人所知的密室中。

　　密室在外面看起来不大，但内里却如同一方完整的宇宙一般，日月星辰遥挂在星辰中，各种大道法则清晰可见，若是有凡人在这里待上一段时间，估计很快便可白日飞升，证得天仙果位。

　　此时的程昊，那如神似魔般的身影盘亘在宇宙星空的最中心位置，在他的身上，有九十九条道纹闪烁着莫可名状的光芒。

　　而在这些光芒中，一道崭新的光芒，如同新生的婴儿般，挣扎着从那片光晕中绽放，随后光芒横扫星空，所过之处，星空湮灭，大道法则紊乱破碎，一股无形的力量降临此处，使得这方洞府，瞬间面临坍塌崩溃的危险。

　　而与此同时，程昊缓缓睁开了眼眸，望着四周那不断坍塌6崩溃的星空，并无什么特别的反应，反而饶有兴致的打量着自己胸膛位置，那新生的道纹。

　　“第一百条道纹终于摹刻成功，跨过了这个槛，我的精气神三者之力算是全都踏入了六阶境界！”

　　感慨了一番后，程昊起身而立，身上的气息此时已经尽数收敛，袖袍挥动，时空倒卷，霎时间，原本已经崩溃的星空宇宙，再次恢复如初，似乎从来没有经受过摧残一般。

　　“精气神全都踏入了六阶，我如今的修为已经达到了六阶混元境界的巅峰，算是半只脚踏入了七阶混沌境界！”

　　呢喃间，程昊手心展开，只见在手心的正中处，一枚散发着白色柔和光芒的菱形晶体，正安静的躺在那里。

　　“主人，位面聊天系统已经完善，以您如今巅峰混元的境界，已经可以开启该系统，是否开启？”元神之海中，智能生命“系统”出声询问道。

　　这些年，程昊并没有停止对于各个系统的研究，当初的位面客栈，只能算是半成品，无法主动选择顾客，只能被动的等待各个位面的客人进入。

　　而此次这位面聊天系统，则是完善的多，该系统融入了程昊所领悟的时空、因果、命运等大道法则之力，开启后，可以在未知的虚空中开辟出一方因果世界。

　　只要是与程昊有着较为密切因果联系之人，作为系统的创造者，程昊便可以将他们的意识拉入这位面聊天群中，进行跨位面交流。

　　“开启吧！我的弟子不多，亲人朋友也只有几位，但却都分隔在各个宇宙，交流起来很是不方便，以后有了这位面聊天系统，倒是能省下不少的麻烦！”

　　“是，主人！”

　　系统的声音在程昊脑海中落下，下一刻，只见那菱形晶体从程昊的手中漂浮了起来，随后无数道白色的丝线从晶体中蔓延开来。

　　这些白色的丝线，蕴含着因果与时空之力，转眼间便蔓延至了未知的时空中，甚至顺着命运长河，延伸至了其他的混沌宇宙中。

　　随着这些白色丝线逐渐消失，那漂浮在半空中的白色晶体，缓缓旋转起来，随后化作了万千白色光芒，没入了程昊的眉心中。

　　这一刻，程昊心中明白，位面聊天系统，已经彻底开启了。

　　……

　　昊天王城，城主府某个密室中，林曦正闭目修炼着。

　　她随程昊穿越了多个世界，所修炼的功法以及各种修炼体系数不胜数，每一次闭关，她都需要将有修炼价值的功法融入到自己的剑道中，争取剑道早日达到终极境地！

　　突然间，她睁开了眼睛，眼眸中略带好奇之色的向着某个方向望去，那里，是程昊闭关所在的位置。

　　就在刚刚，她突然感受到了一股无形的力量，那股力量她很是熟悉，有着程昊的气息，似乎是想要牵引着她的意识，进入某个似真似幻的世界中。

　　略微沉思后，林曦嘴角微微上扬，似乎感觉有趣，之后她不再抵触这股力量，将意识分出一部分，随着那股牵引力，进入了那有些虚幻的世界中。

　　跟随着那股力量，林曦感觉自己推开了一扇大门，随着大门的打开，一片带着神话色彩的崭新世界出现在她的眼前。

　　打量了下周围的环境，林曦发现自己出现在一座漂浮着的山峰顶端，在山峰的周围，漂浮着许多和自己脚下的山峰差不多大小的山峰，只是放眼望去，其他的山峰中空荡荡的，并没有其他生灵存在。

　　而在山峰的下方，是一方无垠的蓝色大海，海水中不时有海浪掀起，以林曦的眼力，自然能看出，下方的海洋，乃是一方大道法则之海，而海水中的海浪，则是各种法则碰撞后所引起了的反应。

　　“欢迎林曦道友来到我的位面聊天群！”

　　就在林曦打量周围环境时，在她的身旁，程昊的身影凭空出现，笑呵呵的对着她抱拳行礼。

　　“位面聊天群？你的意思是说，在这里，可以进行跨位面聊天？”林曦是何等的人物，只是瞬间，便明白了此处的特殊之处。

　　“没错，那些漂浮着的山峰，每一座，都代表着一座混沌宇宙，只要意识愿意进入我这聊天群中，便可以无视时空位面的距离，毫无障碍的交流。”

　　林曦点了点头，随后略带好奇的看向程昊，“那么，这一次，你一共邀请了多少人进入这里？”

　　“这个嘛……我没有刻意的邀请谁，而是由系统自我引导，只要是与我有着较为密切因果联系的，基本上都会接到邀请，至于他们愿不愿意进入，那就不得而知了！”

　　“如此说来，那些与你有着深仇大恨的修士，岂不是也可以进来？”

　　“理论上确实是如此，不过嘛，我的那些仇人，似乎都已经死的差不多了呢！”程昊呵呵一笑，并不以为意，“我倒是希望他们能来，如此还可以让我知道，还有哪些仇人没有解决掉呢！”

　　“如果是根据因果密切的程度来邀请人进入，那么接下来进入这里的，应该是你的父母了吧？”林曦饶有兴趣的问道。

　　“那倒不会，我没有让系统邀请他们，他们只是普通人，我暂时不想打扰他们安稳的生活，等以后时机合适了，我会让他们进入内天地中，成为内天地的圣人，修炼这么麻烦的事情，就不要再让他们操心了！”

　　林曦很是认同的点了点头，随后神色间浮现出一抹好奇之色，“如此，我倒是有些好奇了，下一个来到这里的，会是谁呢？”


第二章 蓝梦

　　原本在程昊的猜测中，接下来来到这位面聊天群中的，会是石昊。

　　毕竟自己与石昊间的因果联系并不少，而且石昊和他都在同一个混沌宇宙中，接到系统邀请的速度能更快一些。

　　但是可惜，石昊这家伙似乎正处于一种特殊的状态中，类似于顿悟，对于外界的感知直接屏蔽了，哪怕是系统对他的邀请，也无法被他所感知到。

　　至于敖无虚、悟空、囡囡等人，则被他扔进了内天地中感悟大千宇宙向着混沌宇宙演化的规律，短时间内，系统也不会邀请他们分心进入这位面聊天群中。

　　正因如此，程昊也是相当的好奇，在这几人暂时无法进入聊天群的情况下，接下来来到这里的，会是谁呢？

　　程昊与林曦虽然好奇，倒也并不着急，而是盘坐在山峰中，悠然的论道喝茶，虽然在这里喝的茶水也是虚幻不真实的，但也并不影响二人间的闲情逸致。

　　嗡！

　　没有过多久，大概也就是半炷香的时间，左边的山峰顶端突然模糊了起来，紧接着，一道道蓝色光芒闪烁，在万丈光芒中，一道身穿蓝色长袍的倩影显现出了身形。

　　肌若凝霜，腰若纤柳，精致的脸庞上没有任何的瑕疵，倾城倾国的容颜，哪怕是比起林曦来，也是丝毫的不落下风。

　　“蓝梦！竟然是你？！”

　　看到来人，不仅程昊吃惊，就连林曦，也是站了起来，满是惊讶的看着她。

　　蓝梦似乎也没有想到在这里能见到程昊，微微愣了愣神，随后言笑晏晏的对着他点了点头，“你好啊，程昊，好久不见了！”

　　跟程昊打过了招呼，蓝梦笑语嫣然的对着林曦招了招手，“洛璃妹妹，好久不见了，你还是这么漂亮呢！”

　　林曦闻言一怔，洛璃，这个名字，已经好久没有人这么喊她了，她也没想到在这里，竟然遇到了学生时代的蓝梦。

　　“叫我林曦吧！”林曦神色淡然，轻启朱唇，“还有，妹妹这个词，我不喜欢别人叫！”

　　妹妹这次词，对于林曦来说，算是禁忌了，那是独属于她哥哥的词汇，哪怕是程昊，已经被林曦默认为了道侣，但依然也不敢称呼她为妹妹。

　　“哦，这样啊！”蓝梦先是在程昊脸上望了一眼，见到程昊没有任何表情后，当下点了点头，“好吧，林曦，你还是与当初的分身洛璃一样，一点亏都不愿意吃呢！”

　　林曦不说话，沉默了下来，气氛有些凝固。

　　程昊也是有些尴尬，当初他还算是凡人时，这两个妹子的分身似乎就有些不太对付，哪怕如今时隔亿万载岁月两人本尊再次见面，气氛依然不算是融洽。

　　“程昊，当初咱们可是说好了要一起去江北大学的，结果你这家伙可是放了我的鸽子呢！”相比于林曦的清冷，蓝梦更加活泼一些，眼见程昊二人不说话，她便继续开始了下个话题。

　　“这个……我也是事出有因，想必蓝梦道友，也不会在乎这种小事吧？”

　　程昊现在恨不得扇死自己，早知道事情会这样，会在这种场合见到蓝梦，他宁愿不开启这劳什子的位面聊天群系统！

　　“唔，没事的，反正我的分身被你放鸽子也不是一个两个了，以咱们的关系，我自然不会介意的！”

　　自从见到程昊后，蓝梦脸上的笑意就没有停下过，说话间，她甚至是想要离开自己所在的山峰，来到程昊那座山峰上，只是两座山峰间，似乎有一条无法跨越的鸿沟，无论她如何努力，都无法继续前进一步。

　　“别折腾了，这里属于意识空间，你我之间虽然看似只是隔了两座山峰，但其实是相隔无数虚空的两座混沌宇宙，哪有这么容易就能过来！”

　　“这样啊！”蓝梦略微有些苦恼的摇了摇头，“可惜，如今我在上苍之地脱不开身，否则现在就来找你了！”

　　“你去了上苍之地？”原本还有些尴尬但程昊，顿时来了兴致，就连一旁的林曦，也是微微侧目，似乎对于那传说中的上苍之地也颇为好奇。

　　“嗯，自从当初在仙域没有找到你后，我便去了那里！”蓝梦有些兴奋的望着程昊，“怎么，你也要来吗？”

　　“有这个打算，只是如今还不是时候！”程昊摇了摇头，虽然他与林曦的实力在六阶境界中可以横着走，但上苍之地那种大凶之地，若是没有七阶境界，进去也就是个随时可能死去的炮灰。

　　“嗯，也对，上苍之地有些特殊，你们若是还没有达到仙帝境界，最好还是不要前往！”

　　说到这里，蓝梦饶有兴致的在程昊脸上凝视了片刻，随后才满是柔情的开口问道：“程昊，你有没有觉醒前世的记忆？”

　　程昊神色一僵，随后摇了摇头。

　　“这样啊！”蓝梦有些惋惜的叹了口气，“你若是觉醒了记忆，倒也是有着不少的手段进入上苍之地，这里对于未超脱的修士来说，还是有着不少机缘存在的！”

　　微微叹气后，蓝梦有些期待的望着程昊，眼眸中，满是追忆之色。

　　“你虽然没有觉醒前世的记忆，但你我之间前世是什么关系，想必你应该也有所了解了吧？”

　　程昊沉默，若是林曦不在这里，他或许会好好的问一问蓝梦，关于自己前世的讯息，了解一番本源大陆破碎后，究竟还发生了什么事情。

　　但当着林曦的面，程昊实在是无法跟蓝梦这个疑似自己前世道侣的女人详谈，他与林曦的关系好不容易已经到了真正结为道侣的最后一步，他不想再节外生枝。

　　“看来，你还不了解！”

　　蓝梦脸上那一直洋溢着的笑容逐渐消失，脸上带着一丝失落，她又如何看不出来，如今的程昊，心中所在乎的，并不是她，而是那自始至终一直都不再开口的林曦。

　　天聊到了这里，基本上已经被聊死了。

　　程昊保持沉默，不再开口，生怕言多必失，引起不必要的误会。而蓝梦则是因为程昊没有觉醒记忆，也不想再继续详谈下去，免得引起程昊的反感。

　　至于林曦，以她的智慧，如何看不出二者之间的特殊关系，但她清冷的美眸中，自始至终一如既往的平静，似乎对于程昊与蓝梦之间的关系并不在乎，让人根本猜不出她心中究竟所想！


第三章 四大弟子齐聚

　　时间在沉默中一点点过去，直至这位面聊天群中，时空波动再次泛起涟漪，程昊三人才算是恢复了正常，略带好奇的看着前方。

　　这一次，足足有四座山峰中出现了时空波动，而右侧的那座山峰中，最先有人影出现。

　　这是一位身穿黑色长袍，袖口绣着火焰莲花的年轻男子，在出现的一瞬间，先是有些警惕的打量了一番周围的情形，在看到程昊的身影后，顿时露出了惊喜之色。

　　“师尊，果然是你！”惊喜中，这年轻男子连忙抱拳躬身，很是尊敬的行礼道：“弟子萧炎，见过师尊！”

　　“呵呵，为师也没想到，这次最先来到这里的弟子，会是你！”

　　程昊略一思索，便明白了其中的缘由，应该是萧炎所在的混沌宇宙，距离程昊这方完美世界位面，相比之其他弟子来说，应该算是最近的了。

　　“师尊，咱们已经有数亿年的时间没有见面了，弟子可真是想死你了！”

　　见到程昊，萧炎很是兴奋的就要迈出脚步，准备前往师尊所在的岛屿。

　　对于萧炎来说，师尊算是他最亲近之人了，他自小开始修炼以来，大部分时间都是呆在家族的后山中与师尊渡过，那时的他还称呼师尊为大叔，师尊也称他为小炎子。

　　那时的大叔，可是个懒散的闲人，小时候的萧炎，可没少带酒食去看望大叔，甚至于大叔小院子中的家务活，基本上都是萧炎完成的。

　　二人之间虽不是父子，但却有着特殊的父子之情，这种自小时候培养出的父子之情，可不是能随着时间流逝而消失的。

　　萧炎兴奋的向前迈步，但是尴尬的是，不论他向前走出多久，自己的身形却依然还是处于之前的山峰顶端，丝毫没有任何前进的迹象。

　　“行了，小炎子你就别折腾了，你就是跑断了腿，也来不到为师这里！”

　　看到这个见到自己后一如往昔般热切的萧炎，程昊不由自主的浮现出一抹笑意，“这里，乃是为师开辟的位面聊天群，只能意识进入其中，而且每座山峰看似距离很近，但却隔着无尽的虚空，根本无法互相走动！”

　　“这样啊！”萧炎有些失望的点了点头，“本来弟子还想在您膝下聆听教诲呢，如今看来，倒是没机会了！”

　　程昊呵呵一笑，没有再说话，因为正前方的一座山峰中，又有一道人影从时空涟漪中缓缓显现出了身形。

　　来人一身白衣，浑身散发着令人心悸的剑意，身后背负这一柄闪烁着六色光芒的长剑，虽然明知道这柄长剑乃是对方的意识所化，但即使如此，此人刚一出场，那弥漫着毁灭气息的剑意，瞬间便引起了众人的关注。

　　“弟子纪宁，见过师尊！”

　　眸光在周围简单的打量了一番后，一身白衣，剑气冲天的纪宁缓缓将身上的剑意收敛，随后脸上露出和煦的笑容，对着程昊缓缓行礼。

　　“好！好！好！”

　　对于纪宁，程昊一连说了三个好字，如今的纪宁，除了蓝梦那个修为他无法看透的女人之外，算是他这些弟子中，第一个踏入六阶境界的强者，那一身的剑道意志，绝对已经达到了终极剑道的程度，单论剑道修为，比之林曦，甚至都要强上一些。

　　“纪宁，你可是已经踏上了终极剑道境界？”程昊没有开口，倒是一旁几乎不怎么说话的林曦，率先开口询问了起来。

　　“回师母，弟子确实已经达到了这个境界！”

　　对于林曦，纪宁自然是认识的，当初师尊在三界做天帝时，自己这师母，可是被尊为曦王母的。

　　“那待会，咱们可以抽时间好好的探讨一番剑道，我这些年，也是主修的剑道呢！”

　　“师母有命，弟子自然没有意见！”

　　纪宁点了点头，随后转头看向蓝梦，目光在蓝梦与程昊身上不断徘徊，那意思不言而喻，这一位，该不会也是师母吧？

　　“这位是为师的好友，蓝梦，你们称她为蓝梦师叔即可！”程昊略微沉默后，对着萧炎与纪宁二人吩咐道。

　　“萧炎见过师母，见过蓝梦师叔！”萧炎最先反应过来，先是对着林曦行礼，随后又对着蓝梦施礼，他已经看出来了，师尊与这两位天仙般的女子关系匪浅，还是谁也不得罪的好。

　　“纪宁见过蓝梦师叔！”

　　相比于萧炎的热情，纪宁倒是平淡了许多，对于他来说，他的师母只有林曦一人，其他人，他不想承认！

　　“弟子罗峰，拜见师尊师母，见过蓝梦师叔！”

　　就在这时，纪宁左边第二座山峰上，一身黑色短袖战甲的罗峰，留着一头短发，英姿飒爽的出现在山峰顶端，刚一出现，便对着程昊几人行礼。

　　看来刚刚程昊对于林曦和蓝梦的介绍，他已经都听见了。

　　“很好！”看到罗峰到来，程昊很是满意的点了点头。

　　与此同时，那第四座弥漫着时空波动的山峰中，有些茫然的萧晨也出现在了山峰顶端，在看到程昊与林曦后，很是惊喜的连忙抱拳行礼。

　　“为师有六大亲传弟子，除了有两位在闭关暂时无法来此之外，你们四人算是到齐了！”

　　纪宁，罗峰，萧炎，萧晨，这四大分隔其他混沌宇宙位面的弟子全都进入了位面聊天群中，程昊创造这位面聊天系统的目的便算是基本达到了。

　　“简单的跟你们介绍一下！”

　　“你们的大师兄叫做敖无虚，如今在闭关，暂时还无法来此；至于你们的二师兄，就是这位很酷的白衣帅哥纪宁了，他主修剑道，一身剑道修为深不可测，日后领悟到至尊级别的终极剑道，踏入七阶也只是时间的问题！”

　　“师尊说笑了，弟子距离至尊终极剑道，还有着很长的距离呢！”难得被师尊夸奖，纪宁有些不好意思的笑了笑，随后抱拳转身看向其他几人，“纪宁，见过诸位师弟！”

　　“二师兄客气了，以后在修炼方面，还要请二师兄多多指教呢！”

　　这几位弟子中，数萧炎最会来事，纪宁话音才刚落下，他便笑嘻嘻的抱拳回礼，一副自来熟的模样。

　　见状，程昊不由得揉了揉额头，那个当初喊出“莫欺少年穷”的中二少年，似乎被自己给养残了呢！


第四章 下一站，洪荒

　　“三弟子罗峰、四弟子萧炎、六弟子萧晨，都是修炼为师的昊天经，在修炼这一块，你们几人可以多交流一些心得！”

　　“至于为师的五弟子，名为孙悟空，或许你们有人也听说过他的名号，他是先天石猴，走的是神魔炼体一脉，在境界方面或许还不如你们，但战力不凡，最喜欢与人战斗，以后有机会，你们可以与他多切磋切磋！”

　　将几位弟子互相介绍了一番后，程昊继续介绍道：“为师这位面聊天群，属于跨位面交流的工具，哪怕相隔不同的宇宙位面，只要你们愿意，便可随时分出部分心神进入这里。”

　　“虽然在这里无法切磋战斗，但却可以论道互相交流修炼方面的心得，当然，闲着无聊了来这里陪为师聊天也可以。”

　　“估计待会还会有其他人来到这里，他们都是与为师有着较深因果之人，或许是为师的朋友，也或许是一些为师看好的晚辈，总之，有什么不明白的地方，你们都可以拿出来互相交流。”

　　正当程昊还想要再说些什么之时，突然间一道巨大的嚎叫声传来。

　　“哦吼！龙大爷我来了，辰南小子快点来，昊天小子果然在这里！”随着吼叫声响起，一头紫金色的神龙出现在萧炎一旁的山峰之中。

　　“我说你这个痞子龙，能不能安分点，不要搞得这么惊天动地！？”紫金神龙身旁，身穿黑色短袍，裸露着古铜色双臂的辰南，有些尴尬的对着程昊抱拳苦笑，“昊天兄，让你见笑了！”

　　“无妨，你们能来，我已经很开心了！”程昊面带笑意的对着辰南点了点头，随后看着紫金神龙调侃道：“痞子龙，你还是这么不正经啊，对了，龙宝宝怎么没跟你们一起过来？”

　　“切，龙大爷我不正经这么多年了，你现在才知道啊？”痞子龙一脸的傲娇，随后贼兮兮地笑道：“小龙龙那家伙，正忙着跟小凤凰调情呢，他现在可没工夫分心来这里。”

　　“这样啊？”程昊笑了笑，真不知道神墓世界究竟过去多久了，就连一直长不大的龙宝宝都知道谈恋爱了。

　　“对了，独孤败天、魔主等人，怎么也没来？”

　　“谁知道呢！”辰南摇了摇头，“这俩人整天神龙见首不见尾的，也不知道整天在忙些什么，我也好久没见到他们了！”

　　接下来的时间，气氛顿时活跃了起来，有了痞子龙这个老不正经的家伙在，众人聊得很是欢快，丝毫不需要冷场。

　　随着时间的一点点流逝，接下来，相继又有数位程昊的熟人进入聊天群。

　　洪易，白小纯，王林，就连修为还较为低下的程月灵，也被系统拉近了聊天群中。

　　人数一多，聊天群中顿时便三三两两的各自聚集在一起，讨论修炼心得的，介绍各自位面情况的，甚至痞子龙与白小纯、萧炎等人组成了小圈子，一个个坐在山巅，互相吹牛打趣，好不热闹。

　　就连一向不爱和人打交道的林曦，此时也是与纪宁互相交流起了修炼心得；至于蓝梦，则是对于洪易的易经颇感兴趣，也是交流的不亦乐乎。

　　一时间，程昊举目四望，自己这个位面聊天群的创始者，竟然孤零零的一人坐在山巅上，竟然无人和他交流，顿时让他产生了一种人生寂寞如雪的感觉。

　　感觉有些无聊的程昊，跟身旁的林曦简单的打了个招呼后，意识便悄悄的退出了聊天群。

　　如今位面聊天群已经步入了正轨，倒也不需要他再如何操心，接下来，他准备履行自己的诺言，带无虚进入他曾经说过的拥有先天血海的大世界中。

　　刚刚从聊天群中，程昊已经大致得知了自己那几位弟子的修为状况。

　　几位弟子中，纪宁与罗峰，都已经踏入了六阶境界，罗峰道果应该是刚凝聚不久，境界还没有彻底稳固，只能算是六阶初期，但即使如此，这小子的修炼速度，还是令程昊吃了一惊。

　　至于萧炎与萧晨，都属于五阶巅峰境界，下一步便是准备凝练道果了，如今有了位面聊天群可以互相间交流修炼心得，哪怕不需要自己这个师尊教导什么，以他们气运之子的身份，估计踏入六阶也只是早晚的事情。

　　悟空虽然修炼进展要比萧炎他们慢一些，但这么多年肉身也已经摹刻了近十条道纹踏入了五阶境界，在加上他原本就是先天石猴，配合雾岩毁灭篇的爆发力，战力在五阶中那也绝对能数得上。

　　这几位弟子，都已经走出了自己的道路，前方的道路很是明确，不需要自己这个做师尊的如何操心。

　　但唯独大弟子敖无虚，修为却迟迟无法突破，虽然战力一直在提升，但血龙真身境界却一直止步不前，若是没有脱胎换骨的蜕变，日后恐怕将止步于五阶很难再有大的作为。

　　作为大弟子，修为却落在师弟师妹等人后面，程昊知道，无虚虽然看似如常，但心里一直都很在乎此事，此事几乎快要成为他的心魔了。

　　对此，程昊也是感叹不已。

　　无虚的资质差吗？其实并不差，作为星辰变世界的变异超级神兽，这资质，哪怕是在大部分的位面中，也能算得上是上佳了。

　　但可惜，程昊所收的这些弟子中，除了他之外，基本上都是一方大世界乃至混沌世界的气运之子，那都是出门捡到宝，看看天上的白云都能顿悟的妖孽，跟他们一比，无虚在修炼方面，确实是弱爆了。

　　就算是囡囡和小天，一个是林曦的道果所化，一个是程昊的神念分身诞生出的独立人格，每一个都来历不凡，敖无虚这个变异血龙的资质和众人一比，确实是没有什么可比性。

　　意识回归本体，程昊从府邸的密室中走出，随后开启右眼的穿越神通，返回了主世界。

　　主世界中，时间流速极为缓慢，程昊在各个位面中穿越了这么久，主世界也仅仅只是过去了十多年的时间。这一次他归来，是准备将父母的事情彻底处理一番，之后便彻底放开手脚，穿梭诸天，最终证道超脱！


第五章 洪荒主位面，巅峰混沌宇宙！

　　主世界，地球，北斗影视公司。

　　当程昊出现在总裁办公室时，叶凡与庞博二人正在交谈着。

　　看到程昊突然出现，二人先是一愣，随后连忙起身。

　　“昊天大哥，你来了？”

　　叶凡满脸的笑意，一别十数年，如今再次见面，眼前的这位大帝，气息越发的深不可测了。

　　“嗯，这次我来，有些事情要跟你们二人交代！”程昊也不拖泥带水，直接开门见山。

　　“您说！”庞博连忙点头道。

　　“你们是我从北斗星域带回来的，如今这些年待在地球陪伴父母，应该也差不多了吧？”

　　叶凡心思通透，一听这话，顿时便明白了程昊的意思，当下有些着急，“大哥，你要再将我们送回去？”

　　“嗯，我准备将地球收入我的内天地中，将你们送回北斗星域继续修炼，地球这么个小地方，已经不适合你们继续停留修炼下去了！”

　　闻言，叶凡与庞博皱了皱眉，尤其是叶凡，他算是大孝子，并不想就这么离开父母身边。

　　“大哥，我父母他们年纪大了，我想再多陪他们一段时间，免得日后再见时，已是阴阳两隔了！”

　　程昊摇了摇头，“你们父母的事情不必担心，在我的内天地中，时间流速由我来掌控，你们在北斗星域哪怕修炼个几万年时间，对于地球上的父母来说也只是过去几天的时间罢了。”

　　“况且，在我的世界中，你们的父母可以拥有无尽的寿元，只要我不死，他们便死不了，总比待在这里慢慢老死要强吧？”

　　“这样啊！”不得不说，程昊所说的内容，叶凡二人确实是很动心，尤其是父母可以长生不死这一点，他们更是无法拒绝。

　　“也好，那就麻烦大哥了！”叶凡也不是迂腐之人，知道昊天大哥也是为了自己好，当下干脆利索的点头同意。

　　“如此，那我就送你们过去吧！”

　　程昊一指点出，办公室内便直接出现了一条极为稳固的空间通道，通道的尽头，通往帝葬星荒古禁地的外围区域。

　　“大哥，要不我们先给父母交代一声？”公司的事情叶凡二人根本不在乎，本来就是随便弄着打发时间的，但远行前，怎么也得给父母打个招呼吧？

　　“没必要，对他们来说也就是一两天的事情，没必要搞得跟生离死别似的！”

　　程昊抬手轻轻一挥，直接将叶凡与庞博二人送入了通道中，随后自己飞身而起，直接离开了地球，来到了太阳系的星空中。

　　望着那水蓝色的美丽星球，程昊袖袍一挥，蓝色星球顿时以肉眼可见的速度缩小，随后星空中一条裂缝凭空出现，将其直接吞入了进去。

　　将地球收入了内天地中，剩下的事情自己的天道化身自会处理，自此，程昊心中再无挂念，可以遨游那诸天万界，追求超脱之路。

　　抬头望了一眼无尽的星空，在星空的尽头，程昊感知到了此界的天道意志，如今的程昊实力早已凌驾在天道之上，他若是愿意，随时可以更换天道。

　　与天道所化的太极阴阳眼对视了片刻，程昊缓缓收回目光，这方主世界宇宙，可以说是他一步步将其从残破的宇宙晋升到了大千宇宙，没有必要，他自然不会为难此界的天道。

　　“我要走了，希望下次再见时，你已经从大千宇宙进阶为混沌宇宙了！”

　　有些感慨的与天道告别，程昊随即开启了右眼的穿越神通，随后直接指定了新世界——洪荒！

　　自从上次意识进入昊天镜后，程昊便能清晰的感知到，自己与昊天镜的联系越来越联系，一些简单的要求，比如指定所要穿越的世界，昊天镜已经可以满足了。

　　随着程昊指定了洪荒世界，下刻，在他的脑海中，顿时出现了九个巨大的光门。

　　其中八个光门体积较小一些，而最中间那道散发着灰色雾气的光门，面积足足比之其他光门高大了十倍不止，似乎其他八个光门所连通的洪荒宇宙，都属于他的附属位面一般。

　　而与此同时，关于这九个光门后所连接的洪荒世界讯息，全都出现在了他的脑海中。

　　这九个洪荒世界，竟然全都是混沌宇宙级别，其中那八个小型光门后的洪荒，属于普通的混沌宇宙，与长生界世界规模差不多。

　　其中最左边的那个光门所散发出的气息，程昊感觉很是熟悉，略微探查了一番之后，他便明白了这股熟悉感的来源。

　　自己曾经所穿越过的三国世界，就是这座洪荒位面下的一个附属宇宙，说起来，自己在那里还有个皇帝的身份，还有剩余的任务没有完成呢。

　　这次程昊前往洪荒的目的，便是寻找冥河老祖诞生的那方血海，助敖无虚提升自身血脉，将血龙真身提升到混沌神魔血脉，为其日后的修炼道路打下坚实的基础。

　　“要不，就去这个洪荒，顺带着将任务也一同完成？”

　　程昊有些心动，虽然他心中清楚，以他如今的实力，哪怕是完成任务后的奖励，对他来说也已经没有多少作用了，但他心中还是有些好奇，任务的最终奖励究竟会是什么。

　　不过微微沉默后，程昊还是放弃了这个打算。

　　这次既然是要帮敖无虚提升血龙血脉，自然是要寻找级别最高的先天血海，如此，对于敖无虚日后的修炼，才能发挥出最大的功效。

　　最中央位置那扇巨大的光门，散发着淡淡的灰色光晕，仅仅只是一丝气息散开，竟然都使得程昊隐隐产生了一丝危险的感觉。

　　而这个光门后的洪荒世界，昊天镜所传递给他的信息，也极为简单，只有短短的几个字！

　　“洪荒主位面，巅峰混沌宇宙！”

　　巅峰混沌宇宙，在程昊的认知中，这是他所遇到的第二个巅峰级别的混沌宇宙，至于第一个，自然是完美世界位面之上的那方神秘的上苍之地了。

　　“上苍之地与洪荒主世界，哪一个更加危险？”

　　略微沉思片刻，程昊心神直接沟通了昊天镜，问出了这么一个问题。


第六章 混沌神魔，天赋神通！

　　“上苍之地，有些特殊，属于巅峰混沌宇宙与虚无宇宙之间的过渡世界，在达到七阶修为前，不建议宿主前往！”

　　这是程昊从昊天镜中所得知的讯息，虽然只是很短的一句话，但其中所包含的信息量却很大。最起码，程昊已然明白，那上苍之地，竟然比之巅峰混沌宇宙级别的洪荒主世界还要高上半个等级。

　　“不愧是一滴血就能将一尊仙帝搞得半死不活的上苍之地，其中的凶险，果然非同一般。”

　　微微沉思片刻，程昊便不再关注上苍之地，毕竟那等高等地图，在他成晋升七阶混沌境前，暂时不考虑前往其中。

　　心神一动，程昊的身形瞬间消失，整个人直接没入了那中央位置最庞大的灰色光门中。

　　洪荒世界，共分九座，八座为辅，一座为主。而这一次，程昊直接降临至了主洪荒世界中。

　　……

　　哗哗！

　　昏暗无光的世界中，到处都飘荡着水流的波动声。

　　当程昊睁开眼的第一瞬间，发现自己竟然身处于一个巨大的光茧中，光茧中各种混沌神则在他周身各处游走，而在光茧外，则是一望无垠的茫茫混沌，海浪席卷，无边无际。

　　仅仅一瞬间，程昊便明白了自己此时的处境。

　　这里，是开天辟地前的混沌，而自己的身份，很有可能就是在混沌中所孕育的三千神魔之一！

　　“三千神魔之一吗？这可是个坑啊！”

　　程昊叹了一口气，混沌神魔的身份，若是在其他混沌宇宙，程昊自然是喜上眉梢，但在这里，这个洪荒世界开天辟地前的混沌中，那可就是催命符了。

　　要知道开天辟地前的第一劫，那就是盘古灭杀了绝大部分的混沌神魔，之后开辟洪荒世界，除了极少数的混沌神魔之外，几乎全都在这开天大劫前陨落了。

　　而存活下来的几个混沌神魔，无一不是在洪荒中有着响当当名号的无上巨擘。

　　道祖鸿钧、魔祖罗睺、杨眉大仙……

　　沉思间，程昊缓缓站起身来，望着眼前将自己包裹住的光茧，随后抬手轻轻的贴在了眼前的光幕中。

　　身为混沌神魔，作为混沌本源中所孕育的宠儿，每一个在诞生之后，便会被赋予一个天赋神通，而眼前的光茧，便是混沌神魔获得天赋神通的所在。

　　嗡！

　　在程昊手掌贴在光茧上的一瞬间，一道道玄奥莫测的神芒猛然涌出，随后快速的汇集在了程昊的手掌中，最终在他的手心处，凝聚出了一道闪电神纹。

　　“雷电天赋吗？”

　　见状，程昊心里有些失望，操控雷电的天赋神通若是对于普通的修士来说，那绝对是可以逆天改命的大神通，但对于混沌神魔来说，就显得很是普通了。

　　默默的感受了一番手心处的雷电印记，程昊眼眸中的失望之色逐渐消退，转而变为了喜悦，甚至隐隐还有着一丝兴奋之色。

　　“并非雷电天赋，而是破禁神通！”

　　望着身前那虽然光芒已经暗淡，但依然没有消退的光茧，程昊很是好奇的轻轻抬手向前一推，只见手心处的雷电印记微微闪烁出一丝暗金色的光芒，下一刻，嗤嗤的声响声便传入了他的耳朵中。

　　咔嚓！

　　也就是一两个呼吸间的时间，在程昊看来，这孕育了混沌神魔，防御力极强的光茧，竟然应声而碎，轰然化作了漫天光粒，消失在了茫茫混沌海洋中。

　　“只要不高出自身一个大境界，任何禁制、封印都可破除，这天赋神通，对于如今的我来说，倒是用处很大！”

　　破妄神通、穿越神通、举头三尺有神明、掌中三寸是人间，算上这破禁神通，这是程昊所获得的第五个天赋神通了。

　　前两个神通，属于辅助神通，对于修炼帮助很大，但在战斗时用处不大；至于举头三尺有神明，掌中三寸是人间这两个神通，威能确实很逆天，但却带有赌博的性质，一个弄不好，可能会连自己也搭进去，因此不到万不得已，程昊一般不愿意施展。

　　倒是这破禁神通，对于如今的程昊来说，却是最为适合战斗。

　　尤其是像后世的洪荒诸神，最为擅长阵法、禁制，像什么诸天星斗大阵、万仙大阵、诛仙剑阵之类的阵法禁制等，以后若是遇到这种连圣人都头疼的阵法时，倒是不用担心了！

　　望着手心中的雷电印记，程昊心中暗自沉思。

　　“拥有天赋神通的混沌神魔果然强大，难怪开天大劫前盘古要将三千混沌神魔尽量灭杀掉，否则若是让他们生活在洪荒世界中，哪怕洪荒世界等级再高，也经不起这么多的神魔折腾啊！”

　　阻挡自己的光茧消失，程昊整个人置身于混沌海洋中，默默的感受着这方巅峰混沌宇宙的恐怖。

　　不得不说，不愧是巅峰混沌宇宙级别的世界，这茫茫混沌海中，大道威压可以清晰的感受到，哪怕是以程昊这种巅峰六阶的实力，也是感觉身形陷入了泥淖中，行动起来，颇为不便。

　　足足半天的时间才适应了这种威压，直至程昊感觉那种深陷泥淖无法自拔的感觉逐渐消退后，他才缓缓向前前行，沿着一个方向，在混沌海中漫无目的的移动着。

　　这方混沌海的大道威压太强，哪怕是程昊逐渐适应了这种威压，也仅仅只能将速度提升到了接近光速的程度，这已经是极限了。

　　至于瞬移、空间挪移类的神通，那更是想也别想，在这里，空间大道与时间大道似乎属于禁忌，除非拥有这方面的天赋神通，否则根本不被允许施展。

　　对此，程昊倒也能理解，毕竟这些混沌中孕育的混沌神魔实在是太强了，在他的估计中，除了盘古之外，很可能还会有其他排名靠前的神魔实力达到了七阶，这等存在若是可以肆无忌惮的施展时空神通，那其他弱一些的神魔，恐怕等不到孕育完成，就会被对方全部击杀了。

　　“普通混沌宇宙，虽然受到等级限制，很难诞生出多位七阶级别的强者，但最起码也能承载一位七阶存在的诞生；而这方宇宙，乃是巅峰混沌宇宙，不论是威压等级，还是规模，都要比普通混沌宇宙强上十倍，如此说来，这方混沌海中所孕育的神魔，绝对不止一位七阶神魔！”

　　想到了这一点，程昊心里一紧，跟那些七阶混沌神魔比起来，自己这个巅峰六阶神魔，也就只能算是个大个点的蝼蚁啊！


第七章 贫道鸿钧，见过道友！

　　鸿蒙初判，混沌未开的洪荒世界，一切都显得昏昏暗暗混混沌沌的。

　　漫步在几乎永无尽头的混沌海中，程昊以接近光的速度前行了数百年之久，但一路行来，黑暗无光的混沌中，没有发现任何混沌神魔的踪迹，也没有寻找到任何在混沌中所孕育的至宝。

　　三千混沌神魔，自己却连一个也没有遇到，对此，程昊只能在心里叹息，这方混沌海，实在是太大了，或许自己探索了这么久，恐怕连混沌的一个小边角都没有走完呢。

　　对此，程昊并不着急，这方混沌宇宙越是庞大，说明混沌中所孕育的机缘便越多，在普通的混沌宇宙中，或许至多只能孕育出一件混沌至宝，但在这里，混沌至宝的数量绝对不止一件。

　　别的不说，像盘古斧、造化玉蝶以及孕育了盘古的混沌青莲，在这里，绝对属于混沌至宝行列。

　　而且混沌之中不记年，开天辟地之前的各种宝物并没有因果纠缠，也就是说谁得到就是谁的，不像是后世洪荒世界中的宝物，有点名气的基本上都属于有主之物，胡乱抢夺需要背负各种大因果。

　　哗啦啦！

　　这一日，程昊前方的混沌海洋突然如开水般沸腾起来，紧接着，一阵阵剧烈的嘶吼声从远处传来，恐怖的音波，使得混沌气流都不断的向着四周翻滚，掀起了阵阵滔天海浪。

　　程昊驻足不前，左眼破妄神通开启，瞬间便看清了前方的情形。

　　前方，是一处战场，战场中，混沌雾气都被一道道恐怖的战斗余波所湮灭化为了虚无，而战场内，有三道庞大到堪比山岳的身影，正互相厮杀着。

　　那是三个混沌中所孕育出的混沌神魔，其中一道身影，程昊有些熟悉，猿身龙首，身后在肋骨下延伸出了两扇如刺刀般的羽翼，竟然与长生界位面那神猿模样的先天圣皇有着几分相似。

　　第二头混沌神魔，乃是一头类似于大鹏般的怪物，只是生有三个头颅，除了中间的鸟头外，两边还各有两个蛇头，不断地喷吐出散发着腐蚀气息的黑暗火焰，端是凶狠无比。

　　至于第三头混沌神魔，乃是一头身长近乎没有尽头的庞大蛐蟮，暗红色的身躯盘旋在混沌海中时隐时现，并不与其他两个怪物正面硬刚，如同刺客般不时出手偷袭。

　　这三大混沌神魔，各自为战，互相攻击，互相牵制，而在战场的更前方，那里有着一处先天形成的混沌大阵，大阵上的混沌神光不时散发出极为接近七阶战力的威压，使得三大混沌神魔谁也无法短时间内冲入大阵中。

　　这三大混沌神魔的实力，程昊观察了片刻，基本上可以判断，属于六阶巅峰级别，若是单打独斗，程昊倒是能压制对方，但却很难将其灭杀。

　　而若是三者联合起来围攻他一人，除非他愿意拼命，否则也只能退走，根本奈何不了对方。

　　“能引起三大混沌神魔大战，那阵法中或许真有什么了不得的宝贝也说不定！”

　　程昊隔着茫茫混沌，继续催动破妄神眼，眸光直接堪破混沌大阵的阻挡，看到了里面的情形。

　　大阵中，似乎自成一方天地，里面日月星辰竟然极为完善，俨然是一方大千宇宙之像。

　　或许日后盘古开天辟地演化洪荒星空，就是受到了那些先天混沌大阵的启发。

　　而在那阵法宇宙中，一道与混沌气流极为相似的气体，化作一条紫色的长龙，散发着万丈紫色神光，在星空中畅快的遨游飘荡着。

　　这紫色长龙所过之处，紫色神光便会脱离出一部分，演化为一颗颗星辰，这整个宇宙星空，赫然是这紫色长龙的光芒所演化。

　　“鸿蒙紫气！”

　　仅仅只是看了一眼，程昊心中便明了了这东西究竟是什么，这竟然是混沌开辟前就诞生的鸿蒙紫气。

　　根据古老的传说，鸿蒙紫气中，蕴含着混沌本源，既可以吸收修炼，也可以收集演化为至宝，若是收集的数量多了，甚至能孕养出混沌至宝级别的宝物。

　　“难怪这三个混沌神魔如此拼命争夺，这鸿蒙紫气，可是关系着日后能不能进阶为七阶境界的大机缘啊！”

　　鸿蒙紫气中蕴含着混沌本源之力，若是能收集足够的鸿蒙紫气，将其中的混沌本源之力尽数吸收，程昊便可以将自身大道法则所演化凝聚的道果转化为混沌本源道果。

　　若是能晋升成功，到了那时，程昊自身便是一尊行走的人形混沌宇宙，一举一动，都宛若在混沌中开天辟地，神威无边，一力破万法，哪怕日后面对合道的鸿钧，也有了抗衡的资本。

　　“原本在我的推算中，需要内天地演化为混沌宇宙，以混沌宇宙的本源之力反哺道果，才能将道果转化为混沌本源道果，如今看来，倒也并非只有那么一条路可走！”

　　凝视着混沌大阵星空内的鸿蒙紫气，程昊眼眸中露出一丝火热，这鸿蒙紫气，他要定了！

　　打定了主意，程昊身形冲天而起，肉身表面上百道神纹光芒闪烁发光，在这瞬息间，使得他的速度再次暴增，竟然突破了光速，达到了超光速的程度。

　　“谁？”

　　“又有其他混沌神魔来了！”

　　程昊的出现，自然是引起了正在交战的三大神魔警惕，瞬间三人停止了攻击各自分开，既互相敌视，又虎视眈眈的望着那急速冲来的程昊。

　　冲入战场中，程昊毫无畏惧之色，抱拳冲着几人淡淡道：“三位道友莫要惊慌，本座并非是要干预三位的战斗。而是需要继续向前赶路，还请三位让一让！”

　　“道友？”那巨大的蛐蟮神魔有些疑惑的望着程昊，巨大的头颅在混沌中若隐若现，随后如同顿悟般呵呵一笑，庞大的神魔之躯瞬间缩小，最终化作了一青衣老者的模样。

　　慈眉善目，仙风道骨，一副得道高人的样子，令人见之便心生好感。

　　“贫道鸿钧，见过道友！”


第八章 鸿蒙紫气到手

　　对于那自称鸿钧的老者，程昊并无太大反应，早在见到那蛐蟮模样的混沌神魔后，他心中便已经对此人的身份有了初步的判断。

　　如今的鸿钧，实力虽强，但还并不是日后的道祖，在这三千混沌神魔中，可以说很是普通。他的天赋神通可以让自身的神魔之躯暂时融入混沌之海中，擅长保命突袭，本身战力并不突出。

　　至于那有着三个头颅的飞禽类魔神，天赋神通应该是火焰类别，攻击力还不错，但也算不上稀奇。

　　倒是那猿身龙首的怪物，程昊观察了半天，并未看出对方的天赋神通。

　　这怪物的肉身之力在这三大混沌魔神中属于最强的一位，但或许肉身之力过强，使得天赋神通没有孕育出来，又或者，那肉身之力，便是他的天赋神通。

　　程昊的出现，引得这三大魔神警惕不已，虽然鸿钧看似态度和善，但却牢牢地挡在了前方，不让他继续再前行。

　　“还请三位道友让一让，本座还要赶路呢！”对着鸿钧抱拳点了点头，程昊又转头看向另外两大混沌神魔。

　　“道友？谁跟你是道友？”那如大鹏模样的混沌魔神冷哼一声，浑身黑色火焰缠绕，三个头颅冷冷地注视着程昊，丝毫没有让路的意思。

　　“如今在这混沌中，任何存在间都是对手，你若是有本事，可以试着闯过去！”猿身龙首的巨大怪物，那壮如山岳的右手中，突然多出了一柄巨锤，散发出阵阵威压，将四周的混沌气流都驱散开来。

　　程昊沉默，与三者对峙片刻，随后身形一晃，没有丝毫征兆，整个人化作一道暗金色光芒，眨眼间，便越过了鸿钧，向着前方冲去。

　　“好胆！”

　　仙风道骨的鸿钧此时再也无法保持之前那云淡风轻的模样，袖袍甩动，一张混沌大手快速形成，转身一掌向后拍去。

　　与此同时，另外两大混沌魔神也是相继展开了攻击。

　　大鹏模样的怪物三颗头颅喷吐出散发着黑暗腐蚀气息的火焰，火焰席卷间，就连混沌气流都被腐蚀一空，明明是火焰，但却散发着冰冷阴暗的气息，似乎可以冻结一切生灵的肉身乃至灵魂。

　　也就是在这时，那巨猿怪物手中的混沌巨锤也是从天而降，如同一颗天外流星，迎着程昊的头颅，直接一锤子砸下！

　　铛！

　　巨大的交击轰鸣声响起，滔天巨浪翻滚肆虐，混沌气浪中有开天辟地景象诞生，一座座大陆演化而成，随后又在混沌海浪的翻滚中湮灭，界生界灭，周而复始。

　　程昊头顶，昊天塔垂落下三千大道之光，光芒照耀诸天，烟氲之气不断四散而出，直接将当头砸下的混沌巨锤阻挡住，使得它无法再继续下落分毫。

　　至于鸿钧从身后袭来的混沌巨掌以及那漫天的黑色腐蚀火焰，程昊更是召出了洪荒大旗护体，大旗在挥舞间飒飒作响，一片古老神秘的洪荒星空在程昊的四周诞生，将外来的一切力量阻挡在外。

　　瞬息间硬抗下了三大混沌神魔的一击，程昊更是借助这三者的力量，将自身速度再次提升了一倍不止，竟然在刹那之间，冲出了三人的包围圈，来到了那先天混沌大阵之前。

　　“你进不去！”

　　见到程昊毫发无损的承受了三大神魔的全力一击，鸿钧脸色顿时冰冷一片，与不远处的另外两大魔神对视了一眼后，便疯狂的向着程昊追赶而去。

　　先天混沌大阵，并不容易破开，哪怕这座混沌大阵并非最顶尖的那种，但想要破开也需要花费不短的时间，而这段时间，足够他们追上程昊，并将其驱离此地！

　　“破禁！”

　　眼角的余光瞥见身后快速冲来的鸿钧三人，程昊丝毫不着急，右手顺着前方那光雾流转不休的阵法光幕轻轻一拍。

　　霎时间，在鸿钧几人震撼的目光中，那号称哪怕是混沌神魔也很难短时间内破开的大阵，轰然坍塌，化作漫天灰色雾气，直接消弭在了茫茫混沌海中。

　　大阵破除，前路再无阻挡，程昊呵呵一笑，身形一晃而过，刹那之间，便来到了鸿蒙紫气跟前。

　　鸿蒙紫气似乎拥有灵性，散发着紫色光芒的龙形身躯竟然在程昊靠近时开始急速的后退，想要逃离此处。

　　“你与本座有缘，还跑什么？”

　　程昊微微一笑，昊天塔的镇封之力直接散开，在电光火石间将鸿蒙紫气定住，随后只见一袭宽大的黑色袖袍横卷而过，直接将其收入了袖袍中。

　　收取了一道鸿蒙紫气，程昊心情很是不错，转身看了一眼还在急速冲来的鸿钧三人，笑眯眯的抱拳轻轻一晃。

　　“诸位，送君千里，终须一别！若是有缘，咱们日后再见！”

　　话音还未落下，程昊的身影直接化作一道暗金色的光芒，几个闪烁间，便再次拉开了与鸿钧等人的距离。

　　“封！断！禁！”

　　就在此时，一路追赶的鸿钧似乎终于憋出了大招，五指张开，冲着程昊轻轻一握！

　　嗡！

　　大道之音响起，无数的大道神则之光在混沌海中闪烁不定，一股令人无法抗拒的镇封之力，在程昊的四周汇聚而来。

　　这是鸿钧在混沌中游荡了无数年才领悟的大神通，属于禁制类神通，虽然准备时间有些长，但禁制之威很强，哪怕是混沌神魔，除了最顶尖的那几位，也要被困上个几百年之久。

　　“破禁！”

　　程昊身形没有丝毫停顿，望着前方那由无数大道之光凝聚而成的神秘禁制，右手一掌拍出，那可以让大部分混沌神魔头疼的禁制，瞬间四分五裂，再无任何阻挡之力。

　　“该死！”

　　望着没入了茫茫混沌海洋中，已经脱离了自己视野的程昊，鸿钧眼睛都红了，这处先天混沌大阵明明是他先发现的，结果最后，里面的鸿蒙紫气却被人半路杀出抢走，眼睁睁的看着机缘丧失，他整个人都快要气炸了！

　　“都是你们，若非你们两个混蛋之前阻拦，贫道又岂会痛失去这种机缘？！”

　　如今的鸿钧，还不是日后那老谋深算心计无双的道祖，此时的他，怒火中烧之下，直接将怒火发泄到了其他两个混沌神魔身上，直接展开蛐蟮真身，向着二人疯狂的轰击而去！


第九章 化形而出的盘古

　　夺得了一道鸿蒙紫气，程昊身形一直没有停歇，以接近光速的速度顺着前方一直前行。

　　这一次赶路，便是数万年之久！

　　茫茫混沌，没有时空方向感，程昊也不清楚自己究竟来到了哪里，只不过他的好运气似乎之前已经用完了，这么久的时间，并没有再遇到之前那种大机缘。

　　虽然一路上倒是收集了一些宝物，但大都是混沌神石一类的炼器材料，别说是混沌至宝了，就连六阶级别的混沌灵宝也没有遇到过。

　　倒是在赶路的途中，隐隐感知到了几位混沌神魔的气息，程昊并没有靠前，在感知到对方的气息后，便远远的躲开，不想与其他混沌神魔产生冲突。

　　如今混沌未开，任何宝物都不沾因果，与其浪费时间打架，不如多抽点时间寻宝。

　　“哈哈，我终于化形了！”这一日，就在程昊漫无边际的寻宝时，突然间，混沌海的前方一声巨吼，以程昊的肉身之力，都有种要散形的感觉。

　　程昊心里一紧，这是遇到七阶混沌神魔了，只是不知这会是谁？

　　须臾间，一个高达亿万丈的巨人出现了，虽然程昊在这混沌海中将自身的身高保持在了百万里大小，但在这来人面前，仍是蝼蚁一般渺小。

　　“昊天，见过道友！”程昊内心一紧，抱拳道。

　　“道友吗？这个称呼倒是新奇，我叫盘古，在混沌中待了无数个元会了，如今刚刚化形，你是我遇到的第一个生灵，不知为何，看到你，我总有种亲切感呢！”盘古有些感叹道，那巨大声音，使得周围的混沌能量都不敢靠近。

　　“盘古道友也是我遇到的第一个生灵呢，不知道友接下来有何打算？”程昊脸不红心不跳的说着瞎话，眼前的盘古似乎并没有其他混沌神魔那般暴戾，若是能跟他拉上关系，那以后在这混沌中，当真是可以横着走了。

　　“打算？嗯，我刚化形而出，还没有去过混沌的其他地方呢，昊天道友要不和我一起走走？”盘古挠了挠头，思索了片刻之后，除了在混沌中逛逛之外，实在是不知道该做些什么好了。

　　“如此，甚好！”程昊闻言顿时大喜，这次运气不错，正好遇到了刚化形而出还很是单纯的盘古，否则若是想要与这尊大神结识，那基本上是难于登天了。

　　如今认识了这么一尊大神，以后不说可以在混沌中横着走，那最令程昊担心的开天大劫，也就不用再为此提心吊胆了。

　　盘古的心性具体如何，程昊无法完全判断，但可以确定的是，对方并非那种心思狡诈阴暗之人，只要自己与他打好关系，成为朋友，那在开天大劫之前，盘古灭杀三千神魔时，应该不会主动自己出手了。

　　“盘古兄，接下来，咱们先去哪个方向？”

　　“无所谓，我如今刚化形，去哪里都可以，你去哪里，我就跟着你。”盘古的态度很诚恳，似乎是真的将程昊当成了兄弟。

　　或许在盘古的印象中，这茫茫混沌中，只有他与程昊这两个生命存在呢。

　　“那好，那咱们，就去前方看看吧！”

　　后方的区域，程昊已经探查了不少，没有多少宝物存在，如今有了盘古在，倒是可以向前方未知的区域探索一番了。

　　“昊天兄弟，我看你实力有些弱啊？”

　　漫步在混沌海中，昏暗无边，四周都是雾蒙蒙的一片，其实也没有什么景色可看，二人有些无聊，盘古便开口闲聊起来。

　　“嗯，我化形的时间有些早，因此在混沌中孕育的时间比不上盘古大哥你，实力确实是弱了一些！不知道盘古大哥你如今是什么修为？”

　　程昊叹了口气，自己这实力，在其他混沌宇宙中那也是可以横着走的强大存在，但在盘古口中，却是弱了一些。

　　没办法，跟这种在巅峰混沌宇宙中开天辟地的大神，实在是没法比啊。

　　“我嘛……我也说不清究竟是什么修为，但隐隐有些感觉，似乎自己只要能再向前踏出一步，就可以成为大道圣人！”盘古挠了挠脑袋，有些茫然地说道，似乎他对于那所谓的大道圣人，也了解不多。

　　“大道圣人？”程昊若有所思的点了点头，所谓的大道圣人，在他看来，很可能是七阶之后的境界，日后的盘古，或许就是为了证得大道圣人果位，才最终选择开天，但却不幸身陨，演化出了洪荒万物。

　　“昊天兄弟，这混沌中的景象，是不是一直都这样啊，也实在是太无聊了吧？”

　　“嗯，混沌中确实如此，除了偶尔有些区域会有宝物孕育之外，大部分区域都是如此，昏暗粘稠，雾蒙蒙的一片。”

　　“这样啊……”盘古点了点头，便不再说话，似乎是陷入了沉默中，一直老老实实的跟在程昊身旁，不知心中究竟在想些什么。

　　二人就这么在混沌中漫无目的的游荡着，也不知道究竟游荡了多少个会元。

　　这次寻宝之旅，或许是有盘古这个开天前的气运之子跟着的缘故，一路上倒是遇到了不少的宝物，混元金斗、三十六颗定海神珠，先天中央五行旗等宝物，都令程昊异常欣喜。

　　这些宝物，若是在普通的混沌宇宙中孕育，最多也就是五阶级别的灵宝，但在这个巅峰混沌宇宙中，这几件宝物，直接达到了六阶混沌灵宝的程度。

　　除了这几件混沌灵宝之外，程昊还很是幸运的寻找到了一株混沌灵根，人参果树。

　　这棵日后孕育出了镇元子，更是成为了镇元子证道至宝的灵根，如今还处于成长阶段，丝毫没有化形的痕迹便被程昊收入了内天地中。

　　期间，二人倒是遇到了几尊早已化形而出的混沌神魔，但或许是慑于盘古的恐怖威压，那几尊魔神老远感应到盘古的气息后便直接躲了开来，这使得还想与他们交流一番的盘古有些惋惜。

　　无尽混沌中一共就这么几个生灵，大家何不坐下来聚一聚，聊聊天，打发一下无聊的时间呢？


第十章 抱大腿的感觉真爽！

　　“昊天兄弟，诺，这是你喜欢的鸿蒙紫气，接着！”

　　灰暗的混沌海洋中，混沌气流肆意的翻腾着，一眼望去，永无止境。

　　身形早已化作与程昊差不多大小的盘古，很是认真的将手中刚刚收集到的鸿蒙紫气递给程昊，望着程昊那满是敬佩的眼神，盘古眼眸中满是成就感。

　　在这无聊到极致的混沌中，或许也唯有给昊天兄弟收集宝物，还能有些意义吧？

　　这已经是盘古帮程昊收集到的第九道鸿蒙紫气了，这些原本可以在日后孕育出混沌灵根或者灵宝的鸿蒙紫气，因为程昊二人的缘故，还没有孕育出宝物，便被提前收走。

　　对此，程昊丝毫没有可惜的神色。虽然混沌灵根或者灵宝，对于他的战力有所提升，但不论帮助再大，也不如鸿蒙紫气可以将道果转化为混沌本源道果的帮助大。

　　“算上最早从鸿钧那里抢到的那道鸿蒙紫气，如今已经收集到了十道，转化道果，晋升修为，已经足够了！”

　　直至此时，程昊心中终于松了一口气，日后修炼所需要的物资，已经准备齐全了，这一趟洪荒之行，算是没有白来。

　　能如此顺利的收集到如此多的鸿蒙紫气，程昊算是沾了盘古的光，若只是他自己搜寻，能不能找到这么多鸿蒙紫气先不说，就算是寻找到了，能不能在那些混沌神魔的虎视眈眈中抢夺到手，也是个未知数呢。

　　盘古的实力确实是恐怖至极，所过之处，各路混沌神魔望风而逃，甚至没有一人出手抢夺，这让程昊不得不感慨，抱大腿的感觉，实在是太爽了。

　　以前，程昊都是作为大腿的角色让弟子后辈们抱，自己很难有机会抱其他人的大腿。而如今盘古的出现，终于让程昊体会了一把身后有靠山的舒爽，那种横行无忌丝毫不用在乎外来危险的感觉，确实是令人大呼过瘾。

　　“昊天兄弟，你有没有觉得，这混沌中，待着实在是太憋屈了？”将鸿蒙紫气递给程昊后，盘古突然开口问道。

　　闻言，程昊心中一怔，盘古突然问出这种话语，那就说明，离开天辟地已经不远了。

　　说实话，这么多年在混沌中的交情，程昊心中确实是将盘古当做了大哥看待，或许刚开始还有利用的心思在，但如今，他是真的不想盘古开天辟地而陨落。

　　“不憋屈啊，我觉得这样挺好的！”程昊摇了摇头道。

　　“可是，我最近总觉得混沌不该一直都是这样！”盘古皱了皱眉，继续道：“那些先天混沌大阵内的景象，昊天兄弟你应该也了解吧，那里有日月星辰，有陆地有光明，我觉得，那样的世界，才是咱们应该待的地方！”

　　程昊叹了口气，看来拦是拦不住了，盘古作为开天前的主角，诞生的意义便是开天辟地，这是虚无大道赋予他的责任，谁也无法阻挡！

　　“那盘古兄你有何打算？”

　　“我想效仿那些先天混沌大阵，将这无尽混沌劈开，将茫茫混沌之力演化为日月星辰，演化出宇宙星空，演化出天地万灵！”

　　说到这里，盘古似乎是悟道一般，整个人气息逐渐开始攀升，神色间，满是严肃之色。

　　“刚刚，我已经明悟了，我存在的意义，便是开天辟地，演化洪荒世界！”

　　说话间，盘古的手中，突然多出了一把黑色巨斧，横举在胸前，转头望着身旁的程昊，神色间满是复杂之色。

　　“昊天兄弟，此次开天辟地，很是凶险，恐怕为兄会有陨落的危险。若是为兄真的陨落了，日后那开辟出的洪荒宇宙，就需要昊天兄弟替为兄来守护了！”

　　“兄长放心，你拼命开辟出的世界，我哪怕是死，也会帮你守护好的！”程昊很是认真的点了点头，他在这混沌中，受盘古恩惠无数，这位真诚到令人心疼的兄长，更是帮他铺平了未来晋升七阶境界的道路，这份恩情，程昊心中永不忘却！

　　眼见盘古高举斧子准备挥动，程昊突然间想起了什么，连忙呼喊道：“兄长且慢，既然兄长有陨落的危险，何不将元神分出一部分交由我保管？日后最起码还有复活的机会！”

　　盘古闻言一愣，神色间露出一丝欣慰之色，但还是摇了摇头，“昊天兄弟你能这么说，为兄就心满意足了，也算没有白交你这个兄弟。”

　　“但为兄已经明白了自己的命运，必须彻底陨落，演化洪荒宇宙！”盘古神色间露出一丝坚定之色，“大道不允许为兄活着，那为兄就必须在开天后陨落！大道的意志不容违逆，若真是按照你所说的那么做，恐怕为兄还没死，兄弟你就先死了！”

　　闻言，程昊沉默了，想要盘古死的，并非这混沌宇宙的本能意识，而是那高高在上的虚无宇宙大道，盘古的命运，早在他诞生时便已经被定好，谁也不能更改，虚无大道的意志，不容违逆！

　　程昊心有不甘，若是他能全力掌控昊天镜，或许可以与虚无大道意志抗衡，但如今，距离掌控昊天镜还早得很，根本奈何不了那高高在上的虚无大道。

　　“好了，昊天兄弟你就别难过了，这些年，能与你一起畅游混沌，为兄已经心满意足了，只是可惜，无法看到兄弟你日后证道的那一天了！”

　　盘古轻叹了一口气，抬手轻轻一挥，将程昊直接推到了亿万里之外，免得开天辟地时的恐怖波动，对他造成损伤。

　　望着已经被送离了此地的程昊，盘古不再说话，举斧平胸，轻喝一气，随即直直一划，顿时混沌空间如撕裂的白纸般，以盘古为中心蔓延，清浊二气升降，清者上为天，浊者下为地，自此天地初开。

　　而就在这时，无尽混沌之外的程昊，心中突然升起了一股极为危险的气息，这股气息，直指盘古所在的方向，一道讯息一直不停的在他的心底浮现。

　　探查了一番心底浮现的讯息后，程昊嘴角露出一丝冷笑。

　　那道讯息，是大道示警，告诉所有的混沌魔神，开天辟地，所有魔神都将陨落，不想死的，就赶紧去阻止。

　　这是大道示警，但更是大道挖的一个坑，只为了坑死混沌中所孕育的混沌神魔，毕竟新开辟的洪荒世界，可经不起数千个混沌魔神的折腾！


第十一章 你们上，我先撤了！

　　强压下心中的危机感，程昊屹立在翻滚的混沌海中。

　　此时混沌海中，充斥着一股无法言明的气息，这股气息，带有着极强的撕裂之力，从盘古所在的位置蔓延开来，向着整个混沌海洋延伸而去，似乎要将一切有形的乃至无形的存在全都撕裂。

　　对此，程昊不敢大意，身形急速的后退，虽然盘古实力已经达到了七阶的极限，但想要将整个巅峰混沌宇宙全都开辟成洪荒世界，肯定不现实。

　　在程昊看来，能将茫茫混沌海洋开辟出一半的范围，化为洪荒星空，就已经算是很不错了。

　　自己只要不停的后退，别冲上去自寻死路，或许会在开天辟地的波及中受到些伤害，但应该不至于陨落在这开天大劫之下。

　　程昊的身形在不断后退，相反，那些生长于混沌中的魔神们，此时却一个个如同疯了一般从四面八方向着盘古所在的位置冲去。

　　他们是混沌魔神，孕育于混沌，成长在混沌，未来证道的机缘更是在混沌，若是混沌破开，游离与茫茫混沌中的鸿蒙紫气受损，他们未来的证道之路，恐怕要就此戛然而止了。

　　阻人道途，如杀人父母！

　　混沌就是混沌魔神们的父母，如今盘古要开天辟地，在混沌魔神们看来，那简直比之杀了他们父母还要可恶！

　　若是混沌本源受损，日后他们将再无一丝证道的机缘！

　　程昊一路后退，期间倒是遇到了几个向着盘古冲去的魔神，但他丝毫没有劝阻的意思，反而乐的他们上去送死。

　　混沌魔神死的越多，那么未来的洪荒宇宙便会越发的强大，日后融合了盘古以及无数混沌魔神精华的洪荒，等级绝对不在原本混沌宇宙之下。

　　而且洪荒开辟，虚无大道隐退，洪荒天道诞生，应对洪荒天道，总比要面对那根本无法抵抗的虚无大道要容易的多。

　　“死吧，死吧，都去死吧！最好鸿钧也死在这里！”

　　程昊心里嘀咕着，希望混沌魔神死的越多越好，若是鸿钧这位日后的道祖也死了，那就更爽了，他程昊绝对不介意自己成为未来洪荒的新道祖！

　　手持盘古斧的盘古，那绝对是无敌的存在，哪怕是七阶神魔，估计也很难抗衡盘古斧的一击，估计这次大劫之后，三千混沌神魔，也不会再剩下几个。

　　混沌海中的撕裂气息越来越强盛，哪怕程昊身形在急速后退，依然能清晰的感应到，四周的混沌气越发的稀疏，似乎用不了太久，整个混沌海，都将彻底消散，化为无垠虚空。

　　“盘古大哥不会生猛到将整座混沌宇宙都给劈开了吧？要真那样，除非能离开这方混沌，否则必死无疑！”

　　程昊心里有些急了，他已经在全力奔逃了，但混沌中的撕裂力量越发的强盛，若是无法在最后时刻逃出开天辟地的范围，哪怕是七阶魔神，都得彻底陨落。

　　“昊天，是你？！”

　　程昊在全力奔逃，但在他的对面，一位青色道袍，仙风道骨的老者，正急速的向着程昊冲来，看这样子，似乎是要去盘古所在的区域，阻止盘古继续开天辟地。

　　来者，正是鸿钧！

　　看到鸿钧的身影，程昊心里叹了口气，或许这就是命数吧，注定了鸿钧不会在开天大劫中陨落。

　　果然，在看到程昊逃窜的身影后，鸿钧那急速前冲的速度陡然减缓，很是疑惑的开口问道：“道友为何逃窜，如今有大能在破坏混沌，若不加阻止，混沌破灭，我等岂不是再无栖身之地？”

　　程昊没有开口，他可没兴趣跟鸿钧解释一番什么叫做开天辟地，又该如何开天辟地。

　　他如今只想逃得越远越好，不到必死之局，他不想开启穿越神通离开这方混沌宇宙。

　　毕竟若是就此离开，再穿越回来时，他无法确定归来的时间，或许再次穿越归来时，已经是天地开辟以后，甚至鸿钧已经证道成圣了，若真如此，那他将损失不少的机缘。

　　而若是能在这开天大劫下硬抗着活了下来，开天大劫后绝对会有不少的好处等着收取。

　　别的不说，单单只是洪荒开辟后，盘古斧所化的太极图、盘古幡以及混沌钟这三大至宝，就绝对值得程昊拼一把了！

　　盘古斧，那绝对是程昊所见过的最强混沌至宝，哪怕一分为三，那也绝对属于混沌至宝级别，这等至宝，哪怕是七阶存在，也会眼红啊！

　　除了各种宝物之外，每次大劫过后，都会有气运、功德降落，而作为开天大劫结束后幸存的几位魔神之一，程昊相信自己绝对能分得一部分的气运与功德。

　　气运能分多少还不好说，毕竟日后洪荒开辟后需要与鸿钧等人争夺，但功德，绝对能分得不少。

　　毕竟三千魔神陨落后精华融入洪荒宇宙中，这也算是大功德一件了，这一部分功德那些死去的魔神自然无法享受到，肯定会落在幸存的混沌魔神身上。

　　功德，具有很多功能，可以消除业力、抹消杀劫，更可以炼制后天功德至宝，将功德炼化入至宝中，可形成功德金光，受天道庇佑，万法不侵，福寿无疆！

　　一般来说，功德这东西，唯有混沌宇宙级别的位面才有可能降下，而且赐予的条件极为苛刻，哪怕程昊在长生界和完美世界中经营亿万载岁月，也没有获得过功德。

　　洪荒世界的功德，也不容易获得，这东西不是说行善事就能得到，哪怕是以大神通救治整个洪荒的生灵，恐怕都无法得到一分一毫的功德。

　　但比起其他宇宙位面来说，洪荒世界的功德想要获得，还是有章法可寻的，只要在大劫开启的时间段，顺应洪荒天道，做出对洪荒宇宙有益的事情，便有可能被赐予。

　　而如今的开天大劫，既是劫难，那也是机缘，只要能渡过，待洪荒宇宙开辟，天道形成，功德自然不会少。

　　功德这东西，谁也不会嫌少，哪怕自己不用，以后炼制为功德至宝赐予弟子们防身，也是极好的！


第十二章 开天大劫，真尼玛凶残！

　　程昊心思不断的变换着，一边思索着接下来开天大劫后的事情，一边急速的向后逃窜，身形直接从鸿钧身边越过，对于他的呼喊毫不理会。

　　鸿钧身形彻底停顿下来，看了看前方那气息如虹不断撕裂混沌的恐怖斧影，又转头看了看身后那几乎已经消失了身影的程昊，当下沉默下来。

　　“罢了，死道友不死贫道！”

　　轻叹了一口气，鸿钧有些羞愧的看了一眼四周那一个个犹如飞蛾扑火般向着盘古所在方向冲去的混沌魔神们，对着他们抱拳轻轻躬身一拜。

　　随后，转身离开，速度比之来时，似乎还要快了几分！

　　轰！

　　就在程昊急速逃窜时，突然有惊天震响传来，程昊转头看去，只见身后无数光年外，混沌大浪滔天，高卷亿万丈，一柄哪怕相隔亿万光年都可清晰可见巨斧出现在海浪之上，锋芒所过之处，混沌雾气彻底的消弭一空，海浪滚滚，疯狂向着四周肆虐，整片混沌海都是一片灰蒙蒙。

　　很显然，盘古已经与赶去的混沌魔神们交上手了，一上来，盘古便开了大招，估计这一斧子下去，混沌魔神们死伤绝对惨重！

　　最为可怕的是，在混沌海浪翻滚间，一个个神力漩涡出现，一个又一个银色的漩涡，撕裂了混沌雾气，竟然无视空间距离，直接来到了程昊身前，要将他整个吞噬进去。

　　程昊心里一惊，根本不用他思索，头顶上空，昊天塔已经矗立在上方，三千道纹闪烁着神秘光芒，镇封之力垂落而下，笼罩在了那些银色漩涡之上，使得四周袭来的漩涡，速度陡然骤减。

　　与此同时，程昊一手挥舞着洪荒大旗，演化出一方古老的神秘星空，散发着毁灭气息，向着身前的漩涡横扫而过。

　　轰！

　　混沌海浪疯狂的翻腾起来，在两股恐怖的神通撞击之下，许多混沌海浪直接湮灭一空，就连混沌漩涡都开始一层层的破碎，在那一瞬间，无数的宇宙在这股大爆炸下被开辟出来，随后在混沌海浪的倒灌中再次湮灭一空。

　　还好这只是盘古与混沌魔神们交手后所残留的余波，蔓延到程昊这里时已经削弱了大半，否则哪怕程昊有两大至宝护身，这一次也绝对会受到重创。

　　可以想象，那些处于战场中心的混沌魔神们，将会承受到何等的压力，估计七阶魔神之下，恐怕还没有靠近盘古，便直接在战斗余波中魂飞魄散彻底陨落了。

　　抵挡住了这股袭来的战斗余波，程昊不敢有任何停留，身形一晃，化作一道暗金色虹光，再次开始逃窜。

　　在逃离时，程昊眼角的余光，隐约间看到了身后有一尊庞大的魔神之躯也在逃窜，那身影，似乎是鸿钧的蛐蟮真身。

　　只是如今的鸿钧，看起来有些狼狈，身形几乎损毁了一半，一边拼命的逃窜，一边吸收混沌之力来补充受损的身躯，显得狼狈无比。

　　程昊叹了口气，不愧是未来的天地主角，果然不会这么容易死去。

　　瞥了一眼鸿钧之后，程昊不再关注此人，哪怕明知道日后自己和鸿钧之间恐怕还会为了天地主角相争，但他也没有出手的意思。

　　如今这等局面，容不得一丝一毫的耽搁，或许出手阻拦一番鸿钧可以阴死对方，但自己很可能也无法逃出这开天大劫的笼罩范围，搞不好连自己都要载进去。

　　轰！

　　急速逃窜中，程昊突然身形一颤，一道恐怖的巨响声，再次响彻在整个混沌海中。

　　程昊转头看去，那处开天辟地的战场中，明明隔了无数光年，但却可以清晰可见，如同一盏灯火，在吸引着飞蛾们向前。

　　只见战场的正中央出，依然有数不清的混沌魔神在疯狂的冲击着，而被团团包围住的盘古却是哈哈一笑，手中的巨大盘古斧这一次从下往上一挥而出，一股无形的力量迸发而出，这一瞬间，盘古似乎就是混沌宇宙，无尽的混沌宇宙之力加持在了他的身上，随着盘古斧的劈砍，向着四周迸射而出。

　　只见无垠的混之力气受到了牵引，疯狂的向着周边的混沌魔神汹涌冲去，而且在疾冲中，无尽的混沌之力不断凝聚，化作了数之不尽的灰色的神龙，或是仰天怒吼，或是张牙舞爪，一个个疯狂的向着四周绞杀而去。

　　这些混沌神龙，不仅向着战场中冲来的混沌神魔攻击，而且还有一部分，似乎拥有灵智一般，直接跨越了无尽空间，向着四周还没有赶去的混沌神魔们也同时发动了攻击。

　　程昊与盘古关系极好，但这次盘古的这一式全屏幕攻击，属于无差别攻击，攻击的乃是整个混沌海中的所有混沌魔神。

　　当然，这此攻击的主要目标是那些还在继续前冲的魔神们，至于程昊与鸿钧这种一直在转身逃窜的魔神，并非重点照顾对象，所遭受的攻击并不强大。

　　但即使如此，向着程昊袭来的混沌神龙，也有四五十条之多，那每一条神龙的威能，在程昊的感知中，都不再鸿钧之下，若是被这么多混沌神龙同时击中，哪怕是程昊有两大至宝护身，恐怕也得受到重创！

　　“吞天魔功！”

　　面对灰色神龙的围攻，程昊毫不犹豫，直接施展了林曦的吞天魔功，这种魔功在单挑中或许算不上最顶尖，但在面对群攻时，却是再适合不过了。

　　嗡！

　　在程昊的低声轻喝中，亿万颗混沌星辰以他为中心瞬间凝聚成型，紧接着，在数十条混沌神龙袭来之前，直接爆裂开来，化作漫天黑洞，无尽的吞噬之力散开，瞬间将迎头袭来的二十多条混沌神龙吞噬一空。

　　嘭！

　　然而吞天魔功虽强，但也有着它的极限，在一连吞噬了大半的混沌神龙后，漫天黑洞瞬间破碎，化做无尽的黑色光芒消散一空。

　　数十条的混沌神龙滔天威能，硬生生的将吞天魔功所演化的亿万黑洞给撑破了！

　　这还是程昊施展吞天魔功以来，第一次被外力给暴力破除！


第十三章 吾之真灵，可得保存否？

　　吞天魔功被轰破，接下来近二十条混沌神龙，无差别的直接轰击在了程昊身上。

　　哪怕有昊天塔与洪荒大旗这两大至宝的阻挡，即使程昊将自身的肉身之力催发到了极致，面对这二十条混沌神龙的全力一击，程昊的身形依然被直接轰飞。

　　昊天塔光芒黯淡了许多，发出一阵呜咽声没入了他的苦海中。至于洪荒大旗，那演化的洪荒星空，也是被撕裂开来，整个旗帜上隐隐有裂缝出现，看来是受到了重创。

　　得益于这两大至宝的全力阻拦，程昊肉身虽然鲜血淋漓，暗金色的骨头都根根裸露在外，但并没有伤到根基。

　　身上道纹光芒不断闪烁，程昊那受创的位置开始逐渐的弥合起来，有崭新的血肉在不断生长，估计用不了太长时间，便可修复。

　　但他身形却不敢有丝毫的停顿，如今他两大混沌灵宝受到了重创，短时间内是无法再使用了，若是再受到开天大劫的波及，下一次，恐怕就不仅仅只是一些皮外伤了。

　　急速逃窜着，程昊下意识的转头向着身后再看了一眼，那原本神魔之躯极为庞大的鸿钧，此时肉身早已彻底消散，只余下了气息有些衰退的元神，还在疯狂的逃窜着。

　　“这命，还真是硬！”

　　程昊瞥了一眼鸿钧元神之上，那散发着暗淡光芒的巨鼎，这鼎上烙印着古老的“乾坤”二字，应该就是那号称能将后天返先天的乾坤鼎了。

　　这件混沌灵宝级别的乾坤鼎，虽然攻击力不强，但防御力并不弱，虽然比之昊天塔要差上一些，但即使如此，还是在之前盘古大神的无差别杀招中，护住了鸿钧的元神，使他不至于就此陨落。

　　仅仅只是瞥了一眼感慨了一句，程昊就再次全力催动遁光继续逃窜，这次开天大劫比他想象的要凶险的多，若是再无法脱离开天辟地的范围，恐怕就真的要悲剧了。

　　接下来，逃窜了好长时间，程昊再也没有感应到盘古与混沌魔神间的战斗波动，似乎之前盘古的那式杀招，已经将所有胆敢阻挡他的魔神解决掉了。

　　也不知究竟逃了多久，当程昊终于感受不到混沌海中那股撕天裂地的恐怖气息后，他心中才算是松了一口气。

　　看样子，他已经逃到了混沌海的边缘处，已经脱离了开天辟地所笼罩的范围。

　　到了这时，程昊心中才算是安定下来，转身向着身后望去。

　　远远的，他看到了鸿钧的身影，这位损失了混沌魔神之躯的大神，似乎是感应到了前方程昊的气息，速度微微减慢了一些，随后稍稍改变了方向，向着程昊左侧急速逃去。

　　目视着鸿钧离开的方向，程昊并没有追击，茫茫混沌，想要追杀一位一心想要逃命的同等阶混沌魔神并不容易，尤其是如今开天大劫还没有结束，他不想节外生枝，引起未知的变数。

　　屹立在浮浮沉沉的混沌海中，程昊抬头凝视着无数光年之外，在那里，盘古的身影似乎可以映照整个混沌，哪怕相隔再远，也可清晰的看见。

　　此时盘古那庞大的身躯四周，密密麻麻的漂浮着无数的魔神尸身，一眼望去，数以千计。

　　尤其是其中几个魔神的尸身上，有大道之光洒落，似乎他们的死去，连冥冥中的大道都被惊动了，降下大道光芒，化作一片花海，算是祭奠他们的落幕。

　　程昊咽了口唾沫，那几个混沌神魔，他可以确定，绝对是七阶混沌魔神级别的存在，但即使如此，依然惨死在了盘古的斧头之下，甚至，竟然都没有给盘古造成什么有效的伤害。

　　不愧是肩负着开天辟地重任，古往今来混沌第一猛人的盘古，修为境界或许还没有达到第八阶，但盘古斧在手，估计战斗力，恐怕比之八阶强者，也不遑多让了！

　　解决掉了前来捣乱的混沌魔神们，盘古继续挥舞着盘古斧开始开天辟地，以他自己为中心蔓延，清浊二气升降，清者上为天，浊者下为地，这期间清浊二气更是吸收了无数混沌魔神死后的精华，使得洪荒世界开始成型。

　　但渐渐地，天地的距离却在缩小，无数的混沌能量汹涌而来，想要使得刚开辟的天地重新归于混沌。

　　盘古见状皱了皱眉，按理说他所开辟的洪荒宇宙，几乎占据了混沌海的大半面积，如今剩余的混沌之力，根本无法阻止洪荒继续成型。

　　但可惜，冥冥中的大道不允许盘古继续存活，那些残余的混沌海中，带着一股说不出道不明的庞大压力，这些压力，使得洪荒天地开始不断坍塌，似乎要重新归于混沌。

　　对此，盘古只得无奈的叹了口气，他知道，自己终究还是神通不敌天数，自己不死，洪荒世界便无法彻底成型！

　　深深的吸了一口气，盘古一掌拍在了盘古斧上，随后把盘古斧当空一扔，只见斧头顿时炸裂开来，而后三道霞光破空而现，真是瑞气千条，祥云万丈，巨斧顷刻间化为了后世著名的太极图，盘古幡与混沌钟。

　　只见盘古随手一抛，太极图化为一张不断旋转的黑白两色图案，将那不断下坠的天给定住，而盘古幡也在他的操控下，融入到地面中，使得那想要重新化为混沌的地面稳定了下来。

　　而后盘古手持混沌钟，不断的发出一道道毁灭之音，将不断涌来的混沌能量瞬间化为虚无。

　　随着盘古的一番动作，天地的轮廓越来越清晰了，天地间陡然间出现了一副阴阳鱼幻象，逐步化入虚无！

　　随着那阴阳鱼幻像出现，盘古知道洪荒宇宙已经算是基本成型了，接下来，需要自己身化洪荒万物，使得洪荒世界彻底完善。

　　但是，盘古将天地开辟到这里，却并不继续下去，而是抬头望着无尽虚无，似乎在那里，他看到了冥冥中的大道。

　　“吾身可以陨，元神可以分，演化万物，铸就洪荒诸天……但吾之真灵，可得保存否？”

　　这一刻，盘古开天辟地到了最后时刻，却并不再继续，而是仰天质问大道，与那冥冥中的无上大道，开始了讨价还价！


第十四章 漫漫长路，只能靠你自己了！

　　原以为盘古是一位没有任何心机的坦荡汉子，但如今在程昊看来，自己这位大哥，也并非一点心机也没有。

　　他没有拒绝开天辟地的任务，而是将大部分的魔神全都灭杀，将大半的混沌开辟成了洪荒宇宙，将开天辟地的责任完成到了最后时刻，到了这时，他才提出自己的要求。

　　这位大智若愚的盘古大神，在这一刻，展现出了自己的大智慧，让冥冥中的大道，处于了一种极为尴尬的境地。

　　不答应盘古的要求，盘古便不再继续，恐怕他会亲自毁掉自己开辟的洪荒天地，若真如此，这无量元会以来所准备的一切，恐怕都得从头开始。

　　毕竟三千混沌魔神几乎死绝，哪怕大道想要再换个开天辟地之人，都已经无人可用。

　　“要么，你答应吾之条件；要么，你便重演混沌，重新孕育三千魔神，重新培养一位负责开天辟地的盘古，但吾相信，哪怕是新诞生的盘古，依然会如吾今日这般做法！”

　　程昊静静地望着那正与大道讨价还价的盘古，心里也是纠结的很。

　　他知道盘古大哥也是在赌，赌自己还有那么一线生机。

　　赌赢了，自然是赚了，最起码还可以保留下真灵，不至于彻底的形神俱灭，没有任何未来。

　　哪怕是赌输了，大不了触怒大道，使得大道降下劫数，强行将他击杀，将其身躯强行演化为洪荒万物。

　　反正本来他就已经注定是彻底陨落，与其如此，不如赌上一番，无论如何，那一线生机，他都要争取一下。

　　洪荒宇宙已经开辟，但却并不完善，单单只是数千混沌神魔陨落后的精华还不够，还需要盘古身化万物，才能彻底完善，盘古不死，洪荒宇宙便不是真正的洪荒。

　　但身化万物，需要盘古自己愿意，他若是不愿，来个自爆什么的，绝对可以拉着那刚刚形成的洪荒世界一同陨灭，这也是他敢与通大道讨价还价的底气。

　　盘古仰头凝视虚空，似乎在与冥冥中的大道交流着，半晌后，他点了点头，神色庄严肃穆，似乎是下定了某个决心。

　　只见盘古将身体全力展开，双手撑天，两足顿地，阵阵氤氲之气从他的身上散出来投入天地间，将天地间的距离不断的撑开，越撑越高，似乎永远也没有尽头。

　　见状，程昊心中明白，盘古与大道之间已经达成了协议，很可能大道已经同意了保存他真灵的请求。

　　略微沉思后，程昊身形不再后退，而是继续的向前赶去，向着那方新诞生的洪荒所在之地赶去。

　　到了这等时刻，开天大劫基本上快要结束了。待盘古大哥陨落，身化洪荒万物后，大劫彻底结束，而自己作为存活下来的混沌神魔，有些机缘，就需要争抢一番了。

　　从混沌的边缘之处，向着盘古所开辟的世界赶去，一路上遇到了不少混沌魔神那已经死去的身体，他们都死于开天之劫下，这些魔神尸体中的精气神早已消散，成为了新世界的养料，只余下了躯壳，在混沌中不断的起伏着。

　　但不论如何，毕竟是混沌神魔的尸体，若是亿万载岁月之后，这些尸体或许也能在混沌中演化为一方方的宇宙位面，虽然与洪荒根本无法比拟，但也不是一般的大千宇宙能比得上的。

　　程昊将几具看起来还有些价值的魔神之躯收集起来，但并没有多做停留，一路上不停歇的向前赶去。

　　当程昊再次来到盘古跟前之时，盘古身上的气息已经衰落到了极致，生机已经寥寥无几。

　　“昊天兄弟，看为兄开的天地咋样？这天地是不是比混沌空间好多了，不会再让你感觉到压抑了吧？”盘古笑得很憨厚。

　　站在盘古身旁，感受着那荒凉一片的洪荒宇宙，或许是因为虚无大道隐退，洪荒天道诞生的原因，程昊感觉身上的压迫感略微轻松了一些。

　　最重要的是，虽然时间法则依然无法动用，但原本之前被大道压制根本无法施展的空间神通，竟然在这新生的洪荒中不受影响。

　　“确实感觉舒服了许多，这种世界，才是最适合生灵修炼生存的世界！”程昊有些伤感的看着盘古，“盘古大哥，以后，我们还有机会再见面吗？”

　　“会的，我虽然身陨，但真灵尚存，只要兄弟你好好修炼，在更高层次的世界中，我们或许还有再见的机会！”

　　说到这里，盘古有些失落，“为兄虽然是这方天地的开辟者，但即将身陨，此界的天道我也来不及掌控，也无法为兄弟你谋划未来，以后的漫漫长路，只能靠兄弟你自己努力了！”

　　“大哥放心，自从走上求道之路，我就已经有了这个觉悟！”

　　“如此，为兄就放心了！”

　　盘古说到这里，神色前所未有的严肃起来，对着程昊传音道：“昊天兄弟，这新世界的天道已出，日后必然会订立圣位，你可莫要贪图捷径，成为那天道圣人，自缚于此！”

　　“多谢大哥提醒，我知道该如何做了！”程昊重重地点头道。

　　望着程昊那认真的模样，盘古最后微微一笑，身上瞬间飞出十二道精气与三道元神消失在天地间，程昊并未阻拦，这日后的三清与祖巫都身俱开天功德，此时天道已出，他不想沾染上一些无谓的因果。

　　与此同时，盘古呼出的气变成了清风和云朵，发出的声音变成了轰鸣的雷霆，左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，四脚五体变成了大地的四极和洪荒巨山，血液化成了滔滔的江河，筋脉变成了山川道路……

　　对于盘古身化万物，程昊自然是清楚的很，但他此时来不及观看这一切，而是身形冲天而起，向着虚空中那即将脱离此地的混沌钟冲去。

　　程昊硬扛着开天大劫的危险不愿离开此界，主要目的，除了那开天后的功德外，就是这件闻名诸天万界，而且没有多少因果掺杂的混沌钟了！


第十五章 一气化鸿钧

　　盘古斧一分为三，化为三件混沌至宝。

　　太极图与盘古幡有大因果存在，乃是日后两位圣人的证道之宝，若是贸然抢夺，恐怕会引得洪荒天道干预。

　　但混沌钟却不同，这件至宝上，并无多少因果存在，也就是说没有确切的归属，谁抢到就是谁的，这么一件混沌至宝，程昊自然不可能就这么眼睁睁的放过。

　　但混沌至宝就是混沌至宝，哪怕程昊不断的瞬移追击，依然也无法将其阻拦住，只得在最后，在其彻底消失前，施展破禁神通，将混沌钟外围的禁制破开，将自己的元神印记烙印于这件至宝的最深处，待日后再慢慢寻找。

　　“混沌至宝果然难以收取，看来只能等以后循着元神印记的位置慢慢寻找了！”

　　上一次能收服混沌神碑，是依靠了昊天镜的力量，但昊天镜他如今还无法掌控，总不能将全部希望全都放在它身上。

　　这么一耽搁，太极图与盘古幡更是早已消失的无影无踪，甚至连推算都无法推算，天机一片模糊，很明显，这些混沌至宝级别的宝物，根本不是他一个还未踏入混沌境的修士所能推算的。

　　也就是在这时，盘古的身躯已经彻底演化为了天地万物，天地间，一道阴阳鱼形状的幻影显现出来，开始降下一道道的开天功德。

　　最先降下的功德最多，乃是盘古所获得的功德，但盘古已经陨落，因此大道功德金光化作漫天金色光雨，融入到了盘古所化的万物中。

　　程昊静静的看着这一幕，想来盘古元神所化的三清以及精血所化的十二祖巫，所获得的功德最多。

　　接下来，便是三千神魔陨落以自身精华融入洪荒的功德。

　　这份功德，比起盘古开天辟地的大功德来说，倒是远远不如，连百分之一都不到，但即使如此，那也是极为磅礴，若是能全部收集起来，祭炼为后天功德至宝，威能绝对不会弱于一般的混沌至宝。

　　只是可惜，这些功德被划分为了十多份，分别没入了洪荒各处虚空中，而程昊，只得到了其中一份。

　　很显然，除了他与鸿钧之外，还有十多个混沌魔神没有陨落，或许在开天大劫中受创不轻，但依然存活了下来。

　　对此，程昊倒是没有多少意外，虽然开天大劫中有无数混沌神魔如飞蛾扑火般冲向盘古，但也绝对有其他混沌神魔如他般向后逃走，三千神魔只活下来十几个，也并不算多。

　　除了获得了功德之外，程昊也能清晰的感应到有气运加持在自己身上。

　　如今刚刚开辟的洪荒世界，除了程昊与鸿钧这十几个存活下来的生灵外，再无任何生灵存在，也就是说，他们这十几个混沌神魔，便是这浩瀚洪荒的天地主角！

　　当然，也只是这一纪元的主角，只有渡过一次又一次的洪荒大劫，才能继续以主角的身份生存于这方天地间。

　　将所获得的功德收入昊天塔中后，程昊屹立在虚空中，俯视着下方的无垠大陆。

　　如今的虚空中，已经开始有星辰诞生，而除了星辰之外，还有一道道散发着灰色光芒的漩涡，程昊探查了一番后，发现这些漩涡内，每一个，都是正处于初始阶段刚刚演化的大千宇宙。

　　还只是处于初始阶段的洪荒星空，威压并不强烈，但是那横亘在虚空正中央位置的洪荒大陆，却给程昊一种极度压抑的束缚感，面对它，程昊有种凡人面对洪荒猛兽的感觉，感觉连呼吸都不顺畅了。

　　洪荒大陆上空，有两颗巨大到无法形容的光团存在，它们围绕着洪荒大地旋转，东升西落，周而复始，让这方荒凉的世界，初步有了时间感。

　　那两颗巨大的光团，名为太阳星与太阴星，它们乃是盘古的眼睛所化，与其说是星辰，倒不如说是两座小型的混沌宇宙，里面充斥着各种混沌大阵，凶险万分，杀机无尽。

　　如今天地初开，太阳星与太阴星中的几位先天神祇还没有开始孕育，但程昊开启左眼神通，发现太阳星中的一团混沌本源，突然一分为二，看这样子，帝俊与太一两位先天神祇，似乎要开始孕育了。

　　见状，程昊不再耽搁时间，身形急速闪烁，大挪移神通不断的施展开来，足足挪移了数万亿光年的距离，才来到了太阳星表面。

　　太阳星的表面，是一层层散发着毁灭气息的灼热火焰，而在火焰的深处，一尊庞大到堪比星辰的巨钟，正随着火浪不断浮尘，演化出一道道的先天阵法，似乎是要借助阵法之力，将程昊所留在其上的元神印记炼化掉。

　　但可惜的是，程昊来的速度太快了，哪怕混沌钟有着一丝本能意识，但在无人催动的情况下，也很难阻拦程昊，被他一举摧毁了外围的层层阵法，来到了混沌钟前。

　　“你是盘古斧所化，也是盘古大哥留给我的最后礼物，为何还要抗拒？”

　　也不管混沌钟是否懂他的意思，程昊先是顺口忽悠了一句，随后便盘坐在混沌钟上空，拍打出一道道的印决，开始炼化这件威能恐怖的混沌至宝！

　　说来也奇怪，或许是程昊刚才那句话起了作用，原本还隐隐有着要离开举动的混沌钟，突然间老实了起来，面对程昊的祭炼，竟然不再抵抗，倒是让他节省了许多麻烦。

　　炼化一件混沌至宝，以程昊如今的实力，在没有昊天镜帮忙的情况下，还是很困难的，所需要耗费的时间，需要以元会为单位，转眼间，数百元会的时间便悄然而逝。

　　这边，程昊在不紧不慢的一边修炼肉身摹刻道纹，一边拍打出印决祭炼混沌钟，而在遥远的洪荒星空深处，一团玄黄色的气流，突然一阵翻滚沸腾，随后一位老者，从那玄黄气中缓缓走出。

　　这老者一身青色道袍，头顶一片神秘玉牒，虽然玉牒有些残缺，但却极为不凡，不断散发出烟氲之气，使得老者在漫步之间，无数道则相随。

　　就连那刚诞生不久的洪荒天道，似乎都被这老者所惊动，太极阴阳鱼在其上空缓缓出现，足足观察了半炷香时间，才逐渐散去。

　　“损失了神魔真身，但却从天地初开的第一缕元气中化形而出，更是得到了造化玉牒这么件宝物主动认主，看来贫道当真是造化不浅，机缘无限呢！”


第十六章 坐看劫起，坐看劫落

　　洪荒实在是太大了，尤其是那占据了洪荒宇宙几乎一半面积的洪荒大陆，更是如同一尊亘古永存的洪荒猛兽，任何神灵在其面前，都显得渺小而无力。

　　十几个存活下来的混沌魔神，在这漫无边际的洪荒中，几乎微不可察，除非有确切的空间坐标，否则众人之间几乎很难碰面。

　　在开天大劫中受创最轻的程昊，盘踞在太阳星上一边修炼一边炼化混沌中，对于这个新生的洪荒大陆，时不时的探出神念四处探查。

　　而从开天后第一缕玄黄之气中化形而出的鸿钧，则是在获得了造化玉碟后，前往了洪荒大陆不周山，在山巅某个先天大阵中，开辟出了洞府，也开始了漫长的闭关。

　　混沌大陆西方，一身魔气的魔神罗睺，喜滋滋的打量着自己侥幸获得的诛仙四剑以及阵图，一边祭炼，一边修复魔神之躯。

　　混沌大陆南方，扬眉老祖借助功德之力开辟出了体内的空间之心，演化为了小型混沌宇宙，成为了六阶中巅峰存在。

　　……

　　这个时间段，洪荒中还没有生灵诞生，残存下来的混沌魔神们，各自潜伏在洪荒各处，或是在祭炼宝物，或是在舔舐自身的伤口，短时间内，几乎谁也不会外出。

　　时间就这么一点点的流逝，日升日落，岁月如梭，转眼间，便是近千万年时间。

　　千万年，对于普通生灵来说，那简直就是难以想象的时间，但对于自混沌中诞生的魔神来说，也就是一次简短的闭关罢了。

　　虽然对于混沌魔神来说时间很短，但对于这片新开辟的洪荒宇宙来说，已经算是度过了最初的阶段，洪荒天道的实力已经逐渐稳固。

　　而随着洪荒天道实力的稳定，那比之普通混沌宇宙要大了数倍不止的洪荒大陆上，终于开始有第一批生灵诞生。

　　或许是因为洪荒大陆在开辟的过程中融入了太多混沌魔神的精华，这第一批诞生的生灵，几乎全都是兽形，外貌形状，与那些陨落的混沌魔神，有着不少相似之处。

　　这些凶兽，智力并不高，但一个个却都戾气极重，互相之间只要一见面，便会进行殊死搏杀的战斗，直至一方战死被完全吞噬，战斗才算是结束。

　　而凶兽间的互相吞噬，不仅可以提升实力完善自身形态，更是可以提升智力，消除戾气，更可返本还源，最终成长到混沌魔神的程度。

　　至此，洪荒世界开辟后的第一次大劫开始了，这次大劫，乃是凶兽大劫，也是洪荒凶兽间的一次进化之路，最终能活下来的，有很大几率会成为堪比混沌魔神的六阶存在。

　　对于这次大劫，程昊分出元神之念观察了一段时间，但最终却是收回了元神之念，不再关注此事。

　　凶兽大劫，也只是天道演化生命的一次尝试罢了，对于洪荒天道来说，任何生灵都有着它的优缺点，而天道，则是想要通过一次次的实验，寻找出最为适合洪荒世界的生灵。

　　既然只是天道的一次实验，那么这次大劫自然是没有什么油水可捞，没有功德可获得的事情，程昊自然是懒得搭理。

　　不仅他不愿掺和，就连鸿钧等混沌魔神，在观察了一段时间后，也是各自收回了神念，一群智力低下的凶兽大乱斗罢了，实在是令人提不起兴趣。

　　这次凶兽大劫，规模并不大，波及的范围也只是以不周山为中心的区域罢了，而且持续的时间也不长。

　　对于凶兽们来说，没有那么多缠缠绕绕的花花肠子，反正出门就是干，看谁干的过谁，输得死，赢得进化，看谁最终能活的下来。

　　这次大劫，仅仅持续了万年时间，存活下来的凶兽，完美进化为了堪比混沌魔神的龙、凤、麒麟。

　　当然，作为第一代始祖，这三大神兽的名号，自然也不同凡响，在后世，他们被称之为祖龙、祖凤以及祖麒麟。

　　这三大始祖，虽然实力极为强悍，但毕竟是开天辟地后的生灵，并不清楚在天地开辟前，还有混沌魔神存在，因此在他们看来，偌大的洪荒中，也仅仅只有他们三个生灵存在。

　　三大神兽互相战斗了多次，发现谁也奈何不了谁，无法再继续吞噬提升后，便一个个相继分开，前往洪荒其他区域，各自分出了一部分精血，开始演化族群。

　　毕竟无垠洪荒，悠久岁月，若是连个说话的人都没有，那岂不是活的也太孤独了？

　　自此，开天辟地后的第一个纪元算是结束，接下来的洪荒大地，开始进入了龙、凤、麒麟三族争霸的局面。

　　洪荒大陆的天地元气实在是太充沛了，实在是太适合修炼了，哪怕不懂修炼功法，只是本能的呼吸吐纳，三族生灵百年内便可轻松的修炼到三阶，一些天资卓越者，更是万年内成为五阶存在，成为各自族群内的支柱。

　　随着时间的一点点推移，三族的族群规模不断的膨胀扩张，虽然三族想要诞生出六阶存在几乎很难，但有庞大的洪荒资源作为支撑，五阶大罗级别的强者，各族中都不下千人之数。

　　对于如此庞大的五阶族群，程昊也曾重点关注过一番，但在仔细探查过后，便摇了摇头不再过渡关注。

　　三族强者虽多，但受到自身血脉禁锢，修炼到五阶境界几乎已经到了尽头，而且除了三族的始祖外，其他的三族生灵并非洪荒开辟后的洪荒凶兽，根本没有吞噬进化血脉的能力，因此大罗境界，便是他们的终点了。

　　一群无法踏入六阶的后天生灵罢了，哪怕数量再多，但在等级差距过大的前提下，也如蝼蚁一般，挥手可灭，确实没什么值得关注的。

　　不仅程昊如此认为，就连其他的混沌魔神，也是如此，有时间关心这些，还不如多费点心思提升实力呢。

　　……

　　时间不紧不慢的缓缓流逝着，一个元会一个元会的悄然而逝。

　　这些年，程昊早已将混沌钟完全炼化，但他并没有就此离开太阳星，而是继续闭关修炼。

　　元神除了分出一部分神念探查血海的踪迹，便是炼化鸿蒙紫气演化混沌道果，争取早日踏入七阶混沌境界！

　　这一日，太阳星上毁灭之火疯狂翻滚，程昊突然睁开眼眸，将归来的元神之念收回，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“找了这么久，那方先天血海，终于找到踪迹了！”


第十七章 先天血海，无虚化冥河！

　　洪荒大陆北方区域，一处与洪荒星空接壤的无穷空间夹层中，一片无垠的血海在其中不知存在了多久，阴煞之气冲天，污秽气息遍布，哪怕是大罗金仙，恐怕都不愿来此幽冥污秽之地。

　　此地，乃是幽冥血海，乃是盘古开天辟地后，体内一团污血落下演化而成，煞气冲天，可抹灭先天灵宝之灵性，对于修道之人来说，此地当真可以称之为禁地。

　　嗤啦！

　　突然间，血海的上空，一道空间裂缝突然出现，黑袍长发，浑身带着无穷镇压之力的程昊，漫步间从裂缝中走出。

　　随着他的出现，原本还煞气冲天，不断翻涌的血海，突然间安静了下来，甚至连一丝波纹都没有产生，光洁的如同镜面一般。

　　“好强的煞气，好强的血脉之力，若是能在这里吸收血海中的本源重铸血龙真身，无虚的实力，绝对能一举跨入六阶境界！”

　　感受着血海中的威能之后，程昊满意的点了点头，这方幽冥血海，简直堪称是一方小型混沌宇宙，难怪后世的冥河老祖敢号称血海不枯，冥河不死，如此规模的血海，哪怕是七阶存在，估计也要花费漫长的时间才能将其完全炼化。

　　除非有不死不休的大仇，否则哪怕是圣人，也不愿来此污秽之地耗费漫长的时间来炼化此地。

　　况且幽冥血海，在天道的计划中还有着不小的作用，日后后土演化六道轮回开辟幽冥地府还需要在血海中进行，因此哪怕是圣人，也不敢随意抹除血海的存在。

　　心念一动，内天地打开，敖无虚的身影从通道中走出，带着好奇与茫然之色，先是瞥了一眼下方那威压无尽煞气冲天的血海，随后对着程昊躬身行礼。

　　“弟子无虚，拜见师尊！”

　　“嗯！无虚，你仔细感受一番，下方这片先天血海，对你血脉的提升，可有帮助？”

　　“回师尊，弟子如今体内的血液都在沸腾，弟子相信，若是能将这血海中的血海本源炼化，不，根本不需要完全炼化，只需要炼化一小部分，便可轻易的踏入五阶境界，甚至以后走的更远，也不是没有可能！”

　　敖无虚神色兴奋，心里更是充满了感动，他知道，师尊没有放弃他，心里一直在记挂着他这个不成器的弟子，想必寻找这么一方先天血海，师尊也是耗费了很大的精力吧？

　　“既然有用，那就不要迟疑了！尽早炼化这血海本源，早日踏入六阶境界，日后这洪荒大陆中纷争不断，为师少不了要给你安排任务！”

　　程昊笑了笑，抬手一掌拍出，暗金色的大手向着血海中轻轻一抓，顿时间，血海之水四溅，一朵鲜艳如血的十二品红莲，出现在了他暗金色大手的手心中。

　　而在这十二品红莲中，一团似乎刚刚形成胎盘模样的血色光茧，正坐落于其上。

　　“运气不错，这血海中已经开始孕育先天神祇，但这胎盘内的生灵还没有诞生出意识，你将其完全炼化后，便可取代他的地位，成为这血海之主，日后炼化血海本源，就极为简单了！”

　　“谢师尊！”敖无虚闻言大喜，喜不自胜的他飞身而出，来到那血色红莲跟前，盘膝坐下，便准备开始祭炼。

　　嗡！

　　然而就在此时，血海上空，那无垠的血色虚空中，一团太极阴阳鱼的图案虚影显现出来，这光团刚一出现，除了程昊还能勉强有所动作外，整个血海直接处于了静止状态中。

　　程昊皱了皱眉，没想到自己才刚打这血海的主意，天道便出来干扰了，这种情况，可并不是什么好现象。

　　一道道讯息从阴阳鱼光团中传出，没入了程昊的识海中，随后这天道显化的阴阳鱼静静的伫立在虚空，等待着程昊的决断。

　　“也罢，既然你都亲自出面了，这点面子，还是要给的！”

　　洪荒天道实力虽强，甚至不再当初的盘古之下，但程昊毕竟也是混沌魔神出身，地位高贵，只要不影响洪荒大势，天道也不会一上来便喊打喊杀，而是给程昊留出了选择权。

　　“无虚，看来你要舍弃这血龙真身，入主这血色胎盘中，以血海生灵冥河的身份诞生了。不知你愿不愿意？”接收到了天道的讯息后，程昊叹了口气，转头望着敖无虚问道。

　　敖无虚一阵迟疑，随后小心翼翼地问道：“肉身、元神什么的我不在乎，但师尊，我的意识，还能不能保留？”

　　“自然可以，这血海中孕育的生灵还没有诞生意识，你的意识自然可以入主。只是以后，在这洪荒中，你的名字，恐怕只能被称之为冥河了！”

　　“名号而已，叫什么都无所谓，我只要知道自己是师尊的弟子就可以了！”敖无虚爽朗一笑，反正自己与师尊又不是只待在这么一个世界，在这里叫冥河，在其他世界再叫回自己的本名就是了，这算是什么要紧的事？

　　“如此，甚好！”

　　程昊微微一笑，随后一指点出，敖无虚的血龙真身乃至血龙元神瞬间崩溃，只留下了一团最为纯净的意识，被他轻轻一按，直接送入了十二品红莲上的血色胎盘中。

　　至此，这血海中所孕育的先天神祇冥河老祖，日后的意识，已经被敖无虚所取代。可怜的冥河，意识还没有诞生出来，便已经不存在了！

　　“如此，你可还满意？”

　　令无虚以最纯净的意识成为了血海中孕育的冥河老祖，随后程昊抬头看向虚空，淡淡的询问道。

　　天道没有意识再次传来，那虚幻的太极阴阳鱼更是直接暗淡下来，逐渐的消散于虚空中，似乎已经离开了这片血色世界。

　　天道既然已经离开，程昊心里也是暗自松了口气，这毕竟是洪荒天道，实力恐怕至少也是七阶极限，甚至有可能已经达到了八阶的程度，它若是要发难，自己除了开启右眼神通跑路之外，也是毫无应对之法。


第十八章 道祖的名号，日后总要争一争的！

　　“无虚，感觉如何？”一步迈出，程昊来到十二品红莲前，望着红莲上面的血色胎盘神识传音问道。

　　“师尊，我感觉自己好强大啊，虽然仅仅只是初步孕育，但感觉其中的力量便已经超越了我之前的全盛时期，真不知道若是完全孕育化形而出，我会强到什么程度！”敖无虚的意识传来一阵兴奋的波动。

　　“很正常，这方血海，堪称一方小型混沌宇宙，你是血海中孕育的唯一生灵，堪称是这方血海的化身，实力自然会极为恐怖！”

　　程昊笑了笑，抬手在血海中再次轻轻一抓，霎时间，两柄形状古朴邪异，煞气冲天的血色长剑，出现在了他的手中。

　　“这是你的伴生灵宝，元屠与阿鼻两柄杀伐之剑，属于杀伐至宝，单论攻击力，在混沌灵宝中，也算是极品了！”

　　“还有你身下的十二品红莲，乃是十二品业火红莲，即可作为防御灵宝来用，也可以操控红莲业火，哪怕是大罗金仙见了，也得退避三舍，不愿被业火灼身！”将两柄长剑一左一右放在十二品业火红莲旁边，程昊笑呵呵的介绍道。

　　“师尊，这十二品业火红莲，也是混沌灵宝？”

　　“既然是你的伴生灵宝，自然是混沌灵宝级别，日后若是能集齐十二品黑莲以及十二品金莲，或许能重新化为三十六品混沌青莲，成为防御无双的混沌至宝！”

　　说到这里，程昊突然有些好奇地问道：“对了，你既然已经成为了冥河，意识中，有没有接收到来自于胎盘中的先天功法？”

　　“有的，师尊，这功法名为血神经，在孕育期间便可修炼，等化形而出时，便可修炼到堪比六阶的实力呢！”敖无虚兴奋的很，师尊为他谋划了这么久，简直可以让他一步登天啊！

　　他虽然不清楚师尊究竟实力达到了何等程度，但也大致清楚师尊应该还处于六阶境界，并没有踏入七阶。而自己如今在师尊的谋划下将可以一飞冲天，达到和师尊同等级的境界，当真是令他有种不敢相信的虚幻感。

　　“好了，平复心情之后，便老老实实的修炼吧，如今这个时间段，那些先天神祇，估计都差不多开始诞生出灵识了，比起他们来说，你并不算占据多少优势，容不得一丝一毫的懈怠！”

　　“师尊放心，弟子知道轻重，只是距离化形时间还很长，这段时间内，弟子恐怕无法服侍在师尊身旁了！”

　　“无妨，为师也准备闭关了，估计短时间内不会再外出！”

　　说到这里，程昊抬手一挥，将血色红莲以及阿鼻、元屠两件送入了血海中，望着没入血水中的敖无虚，程昊转身向着来时的空间通道走去。

　　“你且在这里安心修炼就是，这方血海，为师在外面又加持了隐匿阵法，不会有外人来打扰你的！”

　　再次嘱咐了一句后，程昊身形一晃，便没入了通道中，再次现身时，已经来到了当初闭关的太阳星上。

　　望着眼前已经被他完全炼化的混沌钟，程昊沉默片刻，随后挥手一甩，顿时间，这件混沌至宝直接没入了太阳星内部，进入了一座先天混沌阵法中，而在那阵法内部空间中，一团火焰状的胎盘，正漂浮在混沌中，里面正孕育着一位先天神祇。

　　“这混沌钟，我暂时还用不着，先借给这两个小金乌用用，否则日后没有混沌至宝镇压气运，这两个金乌妖帝，还真不是十二祖巫的对手！”

　　日后巫妖大劫，乃是洪荒开辟后的第一次无量劫。

　　女娲补天、人族诞生、众圣成圣，都将在这一次无量劫中完成，若是因为自己取走了混沌钟，使得妖族还没有崛起便被巫族灭掉，使得无量劫无法顺利展开，恐怕到时候应劫的，就是自己了！

　　心里暗自盘算片刻，程昊起身一步迈出，向着星空中走去。

　　如今他的实力，连七阶都还不到，在天道面前完全没有抵抗之力，抵抗洪荒大势这种大因果，他可不想随意结下！

　　来到星空深处，程昊将自混沌中取出的海量混沌石取出，随后张口喷出一团混沌神火，开始炼化这些混沌神石。

　　混沌神石虽然坚硬无比，但在程昊的神火之下，还是没有抵挡太久的时间，化作了一团团的灰色液体，随后在他的操控下化作了一方道观的形象。

　　道观通体呈现灰色，看起来面积并不大，两扇古朴的大门居中大开着，门框上面居中三个暗金色大字——昊天宫！

　　昊天宫前，几段石阶蜿蜒而下，倒也真是大道至简，所化非凡，看起来没有什么特殊之处，但却遍布阵法，没有程昊的允许，哪怕是六阶存在，也很难顺着石阶来到宫门前。

　　宫内暗藏乾坤，外面虽然看起来只是一个小道观，但是里面别有洞天，犹如一方大千世界一般，山川河流，日月星辰一应俱全。

　　踏入这方世界中，程昊随手将最高的一座山峰拦腰斩断，露出了平滑的山体，随后心念一动，上面铺满了平滑的金色石块，成了一座广场。

　　一指点出，一座高台出现在了广场的最前方，高台上摆放着一团暗金色蒲团，程昊神色平淡，盘膝坐于蒲团上，静静地看着下方的广场。

　　“日后鸿钧会有紫霄宫，而我也有昊天宫，说不得以后要与鸿钧争一争那道祖的名号了！”

　　日后的洪荒大神们，有些资质确实极为不凡，哪怕是比之三清这种盘古元神所化的大神，也是丝毫不弱。

　　女娲、伏羲、冥河、鲲鹏、帝俊、太一、镇元子、红云以及准提、接引等人，作为先天神祇，本身资质都极为逆天，这些大神身上，本身便自带大气运。

　　程昊之所以建立昊天宫，不仅是要与鸿钧争夺道祖名号抢夺教化功德，更是要与他抢夺身具气运的弟子。

　　“不知道在我的干预下，日后的紫霄宫中三千客，有多少会去紫霄宫，又有多少会来我这昊天宫？”


第十九章 道魔之争！

　　时间就那么不紧不慢的一晃而过，昊天宫中，程昊自始至终一直在闭关修炼，想要在巫妖大劫之前将道果彻底转化为混沌道果，一举踏入混沌境界。

　　至于洪荒外面的情形，他只是分出了一些神念偶尔观察一番，并不怎么在乎。

　　直至这一日，昊天宫外，一位青衣老者，踏着空间涟漪，来到了大门之外。

　　老者并未继续上前，而是凝视着那古朴的紫霄宫三个大字不断打量着，似乎是想要揣摩透这三个字迹中，究竟蕴含着多少中大道法则。

　　“贫道鸿钧，特来拜会故人，不知昊天道友，可否现身一见？”观摩片刻后，鸿钧摇了摇头，不再继续浪费时间，抱拳冲着门口处开口道。

　　吱呀！

　　随着鸿钧的声音落下，昊天宫前的两扇大门缓缓打开，随后一身黑色长袍，满头黑发无风自动的程昊出现在了门口处，悠然的抱拳一笑。

　　“鸿钧道友，好久不见了！里面请！”

　　二人一前以后，在程昊的引导下，沿着那蜿蜒的台阶拾级而上，几步间便踏入了道观内，来到了那由金色砖石铺就的广场上。

　　“道友请坐！”

　　广场上空，此时已经摆好了两个蒲团，程昊随意的盘坐在主客位后，抬手示意鸿钧入座。

　　鸿钧淡笑着点了点头，落座后，当下不由得打量了一番四周的环境，随后赞道：“道友果然道心坚定，所谓大道至简，道友此地虽然看似简陋，但却处处蕴含道韵，当真是令人佩服！”

　　“客套话道友就不必多说了！”程昊笑着摇了摇头，“自洪荒开辟以来，我等幸存的混沌魔神虽然对彼此的位置都有个大概的了解，但一直以来都是各自修炼从不接触，此次道友来我昊天宫，不知所谓何事？”

　　“既然道友已经开口问起，那贫道也不再遮掩！”鸿钧脸上无悲无喜，在程昊声音落下之后，眉毛轻轻动了动，微微沉默片刻之后，开口了。

　　“想必道友应该有过感应，龙、凤、麒麟三大族群即将落幕，新一轮的大劫又要开启了。而此次的应劫之人，便是我等混沌魔神！”

　　“那么鸿钧道友是如何打算，是准备应劫，还是避世不出？”程昊饶有兴致的问道。

　　他知道，龙汉大劫结束，三族凋零之后，便是道魔之争。

　　而这一次大劫，将会确定日后洪荒的主宰地位，究竟是玄门鸿钧成就道祖，还是魔门罗睺入主洪荒，就在这一次大劫中得出结果。

　　所谓的道魔之争，并非是修炼道路间的争执，毕竟众人都是混沌神魔，修炼的都是大道法则，三千大道，皆可成道，在这方面，根本没有必要起争端。

　　这次道魔之争，其实是天道逼迫混沌神魔们进行站队，各自选择阵营。

　　“道”一方，属于洪荒天道阵营，选择这一方阵营，自然是认同洪荒天道的至高地位，以后愿意顺应洪荒天道意志，不违背天道所制定的大势，承认自己属于洪荒天道麾下。

　　至于“魔”一方，则是混沌神魔阵营。混沌神魔，乃是自混沌中诞生，按照如今的实力来说，自然是还远远不及洪荒天道，但按照身份来说，不论是混沌神魔还是洪荒天道，其实都是来源于混沌，双方之间，并无地位高下之分。

　　道魔之争，算是阵营之间的一次争执，究竟是愿意臣服洪荒天道麾下做个顺民，还是保持混沌神魔的独立性，不受洪荒天道约束，全凭各自的选择。

　　这就像是郡县制与分封制的一次抉择，如今的混沌魔神们，相当于分封制下的各方诸侯，名义上听命于天道，但却有着极大的独立性。

　　就比如程昊之前，就敢在血海中帮助敖无虚夺舍了血海孕育的冥河之身，或许天道会有所不满，但碍于他混沌魔神的身份，睁一只眼闭一只眼，并没有太过为难。

　　而如今的道魔之争，就是天道借助大劫的机会，逼迫混沌神魔们战队，究竟是选择接受郡县制做个可以顺应天道大势的大能，还是继续维持分封制，做个有着极大独立性，随时可以违背天道意志的混沌魔神。

　　当然，天道是天地意志的集合体，是天地运行的中枢，它或许有着一些本能，但却并没有诞生出自我意识，因此不论哪一方最终获胜，它都必须按照洪荒运行的规则运转下去，对获胜的一方赋予奖励。

　　也就是说，获胜者，将成为日后洪荒的绝对主角，享受无尽大气运，对于日后的修炼，有着难以估量的好处。

　　这个好处，鸿钧心动了，程昊自然也是心动不已，毕竟若是成为了获胜方，在大气运加持下，不论是感悟大道法则，还是修炼某种逆天神通，都要容易许多。

　　一般大千世界的气运程昊已经看不上，但这方顶级洪荒世界的气运，他还是颇为心动的。

　　“贫道已经做出了决断，准备应劫，不知道友，心中是何想法？”对于程昊的问题，鸿钧微微沉默后回道。

　　对于鸿钧的选择，程昊自然是清楚不已，倒也没有多少意外，而是继续问道：“道友可知，还有哪些活下来的道友选择应劫？”

　　“贫道已经走访了一些关系还算不错的道友，大概了解了一些情况！”

　　“在洪荒西方，那里已被罗睺占据，化为了一方魔土，贫道曾与其简单的交流过，对方已经铁了心的要保持混沌魔神的独立性，不愿向洪荒天道臣服。”

　　程昊了然的点了点头，那位魔祖罗睺，如今很可能已经获得了诛仙剑阵，剑阵一出，非四位同等阶的大能不可破阵，实力如此强大，自然是不愿意臣服与天道，不愿遵守那大势不可逆的规定。

　　“贫道曾与罗睺简单的交手几招，虽然看似平手，但贫道心里清楚，若是生死搏杀，死的绝对是贫道！”

　　鸿钧倒也干脆，一点没有藏着掖着，毫不忌讳的自认实力不如罗睺，这一点，倒是令程昊对他观感好了不少。


第二十章 协议达成，程昊应劫！

　　“所以，你想拉上我一起对付罗睺？”对于鸿钧的来意，程昊自然清楚的很，微微沉默后，便直接开口问道。

　　“确实如此！”

　　鸿钧有些紧张，程昊的实力他很清楚，还在他之上，哪怕他有造化玉牒在手，也只是有把握保持不败罢了，想要战胜对方，几乎没有可能。

　　二人之间虽然有些过节，但也并非是什么大不了的事情，想要对付罗睺，程昊是必不可少的帮手！

　　“除了我之外，道友可还拉拢到了其他帮手？”程昊并没有立即给出答案，而是继续询问道。

　　“乾坤老祖已经答应站在天道阵营一方；至于扬眉老祖，他原本是想保持中立闭门不出，不打算入劫的，但之前在混沌中时，他曾欠我一个人情，因此也会站在我这一边。”

　　说到这里，鸿钧老祖平淡的眼眸中微微露出一丝期待之色，“若是昊天道友也愿意加入，算上你，我方便有四人之多，足以对抗罗睺！”

　　“其他道友呢？你可曾联系过？”

　　“联系过了，其他几位存活下来的混沌魔神，实力比之我等要差了一些，基本上都已经表态，此次大劫不愿入劫，封山不出，不掺和道魔之争！”

　　程昊沉思片刻，皱眉道：“你就这么确定我会应劫？我等都属于混沌魔神，就算是要应劫，也应该是站在魔神一方吧？”

　　鸿钧笑了笑，轻轻摇了摇头，“若是有可能，谁不想可以保持绝对独立，可以随时更改洪荒大势？”

　　“但道友也是聪明人，应该也明白，在这洪荒中，谁才是真正的主宰！”

　　“既然天道已经借助大劫的机会让我等战队，说明它对于我等的特殊地位已经不满了，虽然它还没有诞生出自我意识，但即使是本能，在道魔之争中，也会偏颇天道阵营一方，哪一方赢面更大一些，想必道友应该也清楚吧？”

　　“罗睺此人，自恃实力强大，不将其他道友放在眼中，选择与天道对立的一方，实乃自寻死路，道友难道也要随他一同赴死不成？”

　　程昊沉默，如今的局面，就如同是郡县制与分封制并存的王朝，皇帝有意完全推行郡县制，废除分封制，实行完全中央集权。

　　但碍于和分封制诸侯们之间有着沾亲带故的关系，皇帝不好直接下达旨意，而是有意无意的透露出自己的意思，让各方互相战队，或是归属，或是中立，或是对立，最终拼个你死我活，决出胜负。

　　如今的洪荒天道，就是这种情况，它本能的想要解决混沌魔神的遗留问题，但天道有着自己的运转规则，在混沌神魔们没有做出损害洪荒天地利益的情况下，也不好强行更改规则直接出手。

　　虽然天道无法直接出手，但在合适的情况下适当的偏帮天道阵营一方的魔神们，还是可以做到的，正因如此，鸿钧等人才会选择站在天道一方，毕竟怎么看，都是这方的赢面更大一些。

　　“你说的也不是没有道理，但这趟浑水，我何必非要去趟，保持中立，岂不是更好？”程昊微微笑道。

　　“道友若是日后不打算收徒，不打算立教，不打算争气运，争功德，一直独善其身不参与日后洪荒中的所有大事，倒也不是不可以保持中立！”

　　鸿钧一副智珠在握的样子，似乎根本不怕程昊会不同意。

　　“像扬眉老祖，之前就跟我说过，待他还完这份人情，便会离开洪荒，前往混沌中修炼，昊天道友若是也像他这般打算，贫道也就不再劝说道友应劫了！”

　　程昊皱了皱眉，其实这次大劫，他并非必须参加，毕竟他有鸿蒙紫气在手，只需要花费时间将道果转化为混沌道果即可，根本没有必要趟这样浑水。

　　但就像鸿钧所说那般，这次若是不去应劫，不去站队，那么以后在天道的眼中，那些保持中立的混沌神魔，就是个外人，或许以后天道不会主动出手算计他们，但气运、功德之类的好处，也和他们无缘了。

　　“罢了，既然待在洪荒中，这一步，总是免不了的！”程昊叹了口气，道魔之争结束后，恐怕就到了他与鸿钧之间的道祖之争了！

　　“道友可知，罗睺那边，除了他之外，还有没有其他帮手？”既然已经决定应劫，程昊自然要多了解一些讯息。

　　“除了罗睺之外，还有幽冥老祖，此人实力也是极强，不在贫道之下！”听到程昊答应加入自己一方，鸿钧自然是喜不自胜，当下毫不隐瞒的将自己所知道的讯息一一道来。

　　“不过道友也不必担心，之前罗睺为了祭炼诛仙剑，诛杀了龙、凤、麒麟三族大量族人，如今已经引得三族震怒，届时三族也会与我等一同出手，那幽冥老祖，自然由三族始祖对付！”

　　“如此，那就有劳道友了！”程昊点了点头，“待大劫开始后，本座自会出手！”

　　鸿钧满意的点了点头，对于此行的结果甚至满意，当下也不再耽搁，对着程昊微微施礼后，便飘然而去。

　　如今大劫将起，他还有许多事情需要准备，一刻也耽误不得。

　　开启道观的外围阵法，目送鸿钧离去，程昊盘坐于虚空中，沉默起来。

　　半晌后，他长身而起，一步踏出，直接离开了昊天宫，几次瞬移后，便来到了太阳星上，将混沌钟收入体内。

　　“既然要去应劫，这件至宝说不得会用上，有备无患，还是稳妥一些的好！”

　　将混沌钟收起，程昊并没有再返回昊天宫，而是离开太阳星，向着不周山方向赶去。

　　不周山，乃是盘古脊柱所化，说是一座山，倒不如说是无数大千宇宙的集合体，无数的宇宙漩涡沿着山体排列开来，依附在神山之上，一眼望去，密密麻麻的，直冲洪荒星空。

　　一座山，便组成了诸天万界，比之那方先天血海，体积庞大数倍不止！

　　这么一座汇聚了无数位面的庞大山脉，位于洪荒最中心区域，乃是洪荒天地的支撑，其中天才地宝无数，就连女娲、伏羲等先天神祇，也是在这座神山中孕育。

　　就连鸿钧，日后也是在不周山成道，更是为此山，增添了无数的神话色彩。


第二十一章 想挖个墙角，怎么这么难？

　　程昊之所以来此，并非是为了鸿钧，也不是为了这不周山上的各种先天灵物，而是因为，如今这不周山上，有两位先天神祇，化形而出了。

　　越过一座座大千宇宙，程昊身形一晃，来到了不周山的山体表面，在一处地势还算平缓的小河边停留下来。

　　此时的河边，正有一男一女两位先天神祇坐在河岸上随意的闲聊着，一副无所事事的样子。

　　这二人都是人首蛇身之像，仅仅只是看了一眼，程昊心中便明了，这两人，正是日后威名赫赫的女娲与伏羲。

　　原以为此二人会在道魔之争结束后才化形，没想到竟然在大劫开启前就化形而出了，这倒是有些出乎程昊的预料。

　　像混沌魔神、先天神祇之类的存在，并非化形的早占优势，反而化形越晚，实力越强，日后的成就越大。

　　比如盘古，可以说是三千魔神中最晚化形而出的存在，但在一众魔神中，却属于最强者，甚至强的不讲道理，哪怕三千魔神一起上，都不是他的对手。

　　随意的在女娲、伏羲二人身上一扫而过，程昊对二人的修为大体上有了个初步的判断。

　　这二人的实力，属于五阶大罗金仙极限，或许是因为缺少后续修炼功法的缘故，卡在了六阶的门槛上，无法再继续前进。

　　或许正是因为修为无法再有进步，这二人才会化形而出，不再沉浸在先天胎盘中继续浪费时间。

　　“咦，你是谁？”人首蛇身的女娲目光正好看到了现身的程昊，当下有些好奇的起身对他打量起来。

　　“本座昊天，见过两位道友！”程昊踏在河水表面，感受着河水中的浓郁天地元气，淡淡地对着女娲二人点了点头。

　　“阁下可是圣人？”此时伏羲也已经站起身来，那如同中年男子般的脸庞上，布满了震惊之色。

　　程昊的修为，他是一点也看不透，如同深不可测的大海一般，似乎就是这方洪荒天地的化身一般，令人心悸敬畏。

　　这等存在，不是圣人，还能是什么？

　　“圣人？”程昊微微一笑，“距离圣人，还差了一些，本座如今的境界，算是准圣吧！”

　　“准圣？”伏羲愣了愣神，随后抱拳对着程昊施礼，“多谢阁下告知，否则我兄妹二人，还真不知道，在大罗之上，还有准圣境界呢！”

　　施礼完毕，伏羲身形一晃，人首蛇身的形态顿时发生了改变，变作了一位身穿黑白二色道袍，一脸沉稳之色的中年人类男子模样。

　　女娲见状，稍稍迟疑了一下，随后身上的血肉细胞开始急速变动，按照程昊的人类模样，改变了形体，霎时间，化作了人类少女的样子。

　　程昊转头看去，此时的女娲，化作一十六七岁样貌的美丽少女，一身碧绿色的长裙，乌黑秀丽的长发垂在腰间，羊脂般细腻光滑的脸蛋上，带着淡淡的好奇之色，似乎是在感受着这幅身体的玄奥。

　　“哥哥，这身体形态，竟然最为符合道韵，以这种形态修炼悟道，要比之前容易许多呢！”稍稍感受了一番后，少女那犹如黄鹂般清脆悦耳的声音，便兴奋的响起。

　　“这种形态，可以称之为先天道体，或许在战斗时并不占优势，但在悟道方面，确实最为契合大道法则！”程昊笑着解释道。

　　“先天道体吗？”伏羲细细品味着这个名字，随后突然拉着女娲直接跪下。

　　“前辈修为高深，远在我兄妹二人之上，晚辈伏羲，这是舍妹女娲，我们二人想拜前辈为师，不知前辈可愿收徒？”

　　他们虽然贵为先天神祇，自孕育起便有先天功法可以修炼，但后续准圣境界的功法却不可得，先天神祇中，能像冥河那种整个血海只孕育一个生灵，而且功法可以修炼到准圣的幸运儿，其实也是少之又少的。

　　大部分先天神祇，在化形后也就是大罗金仙的修为，想要踏入准圣境界，只能想办法获得后续更高等级的修炼之法，否则只能就此止步不前来。

　　这也是后来鸿钧能被称之为道祖的原因，并非仅仅只是因为他实力强，更因为他传授了斩三尸之法，使得一众先天神祇，有了进阶准圣的希望。

　　望着跪拜在地的伏羲二人，程昊对于这兄妹的性格大致了解了一些。

　　伏羲此人，性格沉稳，但却心智极高，就冲他毫不犹豫的向自己拜师就可以看得出，此人不论是心机还是向道之心，都比之自己的妹妹女娲，要强烈的多。

　　至于女娲，或许是才刚化形不久的缘故，心性还极为单纯，远没有日后掀起封神大劫时的城府以及心计，如今的她，若是不看她那大罗金仙的修为，和普通的邻家少女，几乎没有多少区别。

　　对于这两位日后大名鼎鼎的大神向自己拜师，程昊自然是不会放过，在挖鸿钧墙角这方面，他从来是不会客气。

　　“既然我等再此相遇，也是有缘，如此，那本座就……”

　　然而，话还没有说完，程昊突然皱了皱眉，因为就在刚刚，他猛地感受到了一股压力，这股压力，来自于冥冥中的洪荒天道，很显然，自己要挖鸿钧墙角的举动，引起了天道的抵触。

　　“真是烦人！”

　　程昊心里叹了口气，看来后世鸿钧座下的六圣，天道早已安排好了归属，程昊若是乱抢人，肯定会引起天道的不满。

　　原本在程昊看来，后世三清、女娲等人成圣，是洪荒大势，这点不可以改，至于这几人会成为谁的弟子，并非是大势，也并非不可更改。

　　不过如今开来，这点倒是判断错了，三清、女娲等人成为鸿钧的弟子，竟然也不可更改，这属于天道早已安排好的大势，除非逆天而行，否则更改不了。

　　“罢了！”

　　对此，程昊也是无可奈何，实力不如人，该低头的时候还是要低头。

　　“伏羲，你与本座倒是有些师徒之缘，若是愿意，本座倒是可以收你为徒！”说到这里，程昊声音顿了顿，目光落在了女娲身上，“至于女娲小友，与本座并无师徒之缘，倒是有些遗憾！”


第二十二章 乾坤老祖与扬眉老祖

　　“前辈，真的没有办法吗？”伏羲有些不甘心，他与妹妹自化形前就在一起了，兄妹感情很深，若妹妹无法拜师，他也不愿抛弃妹妹独自离开。

　　“日后，自有强者会收她为徒，如今，还不到时机！”

　　程昊摇了摇头，冲着伏羲摆了摆手，“本座知你兄妹情深，拜师的事情倒也不急这一时，大劫之后，本座会在三十三天外昊天宫中讲道，你们若是愿意，倒也可以前来听道！”

　　“大劫？前辈，如今洪荒大地中，有大劫发生了？”

　　既然暂时无法拜师，伏羲也不再强求，从地上起身后，有些迟疑的问道。

　　“嗯，这次大劫应在西方，不在尔等身上，只要大劫期间你们别出不周山，倒也无甚要紧！”

　　说罢，程昊抬头向着山顶方向望去，在那里，仙风道骨鹤发童颜的鸿钧正向他望来，二人眸光交汇，随后同时点了点头。

　　“大劫已起，本座也该去应劫了，日后若是有缘，咱们自会有相见之日！”

　　对着伏羲二人摆了摆手，程昊一步踏出，身上空间之力弥漫，转瞬间，便消失了身影。

　　“瞬移？”伏羲哑然失色，要知道他与妹妹二人乃是大罗金仙极限的修为，但即使如此，也无法在这洪荒中施展瞬移神通呢。

　　“确实是瞬移！看来，想要施展瞬移这等空间神通，至少需要成为准圣才可以呢！”女娲有些羡慕，随后脸色瞬间苦了下来，“哥哥，都是我连累了你，若非是我拖累，你刚刚已经拜那位昊天前辈为师，习得准圣之法了！”

　　“妹妹说什么呢，你我兄妹二人自诞生起便互相扶持，如今好不容易化形而出，我又怎能为了拜师便弃你而去？”伏羲摇了摇头，神色间并未有多少可惜之色。

　　“索性前辈日后会在三十三天外讲道，到时你我兄妹皆可前去听道，哪怕不能拜师，也未必没有机会领悟到踏入准圣的方法！”

　　……

　　不周山最顶端，与其说是山巅，不如说是成千上万个大千宇宙融合而成的宇宙星空，无尽星斗之力汇聚在此，竟然化作了一方先天大阵，大阵之力极为恐怖，就连程昊在这座阵法内，都感觉身形受到了束缚，颇有一种束手束脚的感觉。

　　“道友，这周天星斗大阵如何？”大阵中，鸿钧盘坐在一颗星辰上，云淡风轻的问道。

　　“确实不错，以我的实力都感觉不自在，恐怕一般的准圣进入此地，实力会受到不少的削弱！”程昊夸赞了一句，这周天星斗大阵，哪怕是放在开天前，也足以堪比一些先天混沌大阵了。

　　“呵呵，道友且稍等片刻，乾坤老祖与扬眉老祖稍后就来！”

　　程昊点了点头，飞身落在一颗星辰上，略微感受了一番星辰上的磅礴伟力后，便盘坐在地上，静等来人。

　　嗡！

　　没过多久，周天星斗大阵中空间掀起一阵涟漪，在漫天星光中，一位白发白衣，形态佝偻的老者缓缓走出，眸光射出两道璀璨的神光，将周身的束缚之力破开。

　　“哈哈，鸿钧老祖、昊天老祖，没想到你们二人竟然先到了！”

　　来人乃是乾坤老祖，据说其本体是混沌吞天兽，擅长吞噬大道，虽然在混沌时期排不上什么名号，但在这个先天神祇才刚刚开始化形的洪荒中，那绝对是最顶尖的强者之一。

　　与此同时，紧随乾坤老祖身后，又一位中年男子模样的混沌魔神进入了这周天星斗大阵中，此人刚一出现，这方阵法星空顿时有种要坍塌的趋势，似乎隐隐有些承受不住来人的威势。

　　这人，乃是扬眉老祖，一位实力极为强大的混沌神魔，刚刚他进来那一瞬间所散发出的气息，使得程昊都不由得为之侧目。

　　这人的实力，几乎已经达到了六阶极限，与程昊比起来，也是不遑多让，距离踏出那最后一步，也已经不远了！

　　“哈哈，扬眉也来了，既然如此，诸位，咱们出发吧！”

　　眼见人员到齐，乾坤老祖便有些迫不及待了，在这四人中，他实力算是最弱，因此对于大劫后的功德与气运最为上心，否则以他的积累，恐怕未来很难有机会成为高高在上的七阶魔神。

　　“此事莫急，鸿钧，那三族的始祖，可曾动身？”一身玄青色道袍的扬眉老祖，开口问道。

　　“你们到来前，他们三人便已经向着西方大陆赶去，估计现在，快要与那幽冥老祖交上手了！”鸿钧回道。

　　“既然如此，那咱们就出发吧！”扬眉点了点头，身形刚要有所动作，随后又停顿了下来，“对了，昊天，你这些年一向神秘，那罗睺并不知道你也参与了进来。不如你晚些出面，免得大战还没开始，咱们四人便把罗睺吓跑了，到时候满洪荒追杀，那可就麻烦多了！”

　　“也好！”

　　程昊点了点头，“你们先去，待战斗开始后，我自会现身！”

　　“那一切，就拜托道友了！”

　　鸿钧抱拳施礼，随后与扬眉二人身形一晃，便离开了这周天星斗大阵，向着洪荒西方赶去。

　　“要不要晚出现一会，坑他们一把？”

　　目送三人离开，程昊神色玩味的在心里盘算着，半晌后，他摇了摇头，最终放弃了这个诱人的计划。

　　“未踏入七阶前，还是别玩火了，万一真的彻底惹怒了天道，降下天罚，那就真的得不偿失了！”

　　……

　　西方大陆边缘的某个空间夹层中，鸿钧三人屹立在虚空中，隔着空间壁障，观望着不远处的大战。

　　西方天际，龙、凤、麒麟三族始祖，已经与幽冥老祖战斗在了一起，四大准圣间的战斗，使得洪荒大陆的空间，都被撕裂出了一缕缕细小的裂缝。

　　在这个空间等级极高的洪荒世界中，能撕裂出空间裂缝，那已经是极为恐怖的事情，若是放在普通混沌宇宙中，这几人的战斗余波，当真可以开辟出无数的大千宇宙了。

　　“三位，既然来了，何不出来一见？”

　　就在鸿钧等人躲在空间夹层中观战时，虚空中，有无尽魔气弥漫开来，一道柔和的声音从不远处传来，随着声音的落下，一位是身着黑色长袍，长相俊美的妖异青年从黑色的魔气之中现出了身形，一脸淡笑的望着鸿钧三人。


第二十三章 诛仙剑阵！

　　嗤啦！

　　空间撕裂的声音响起，霎时间，鸿钧三人从空间夹层中走出，神色严肃的望着不远处那俊美异常的妖异青年。

　　“罗睺，你应该清楚，这里，是洪荒，与天道大势对立，是没有好下场的！”白发苍苍的乾坤老祖似乎对于罗睺颇为忌惮，刚一现身，便直接开启嘴炮模式，这仗若是能不打，自然是极好的。

　　“嘿，枉尔等也是混沌魔神出身，如今竟然甘愿做天道的走狗！”

　　罗睺不屑的在鸿钧三人身上瞥了一眼，“这洪荒，是盘古开辟的洪荒，若是盘古在此，我罗睺二话不说愿意臣服与他！”

　　“但这天道算什么？不过是坐享其成罢了！”罗睺神色间戾气迸发，“它若是与我等混沌魔神和平相处也就罢了，但如今却想让我臣服，抱歉，你们愿意给他当走狗，我罗睺做不到！”

　　鸿钧等人脸色有些不好看，其实罗睺说的也没错，他们这些混沌魔神，虽然实力要差了一些，但毕竟也是和盘古一般诞生于混沌，如今却要臣服于盘古开辟世界后的天道，不论怎么说，总归是丢了混沌魔神的脸面。

　　“罗睺，丢些脸面，总比丢了性命要强吧？正所谓识时务者为俊杰，我们混沌魔神，一向以实力为尊，如今天道实力远超我等，归顺与它，又有何不可？”

　　鹤发童颜的鸿钧神色逐渐冷漠下来，他自玄黄之气中化形时便得到了造化玉牒，与天道结下了大因果。其他混沌魔神可以选择中立，可以选择与天道对立，但他却不行，否则因果之下，天道真有可能直接对他降下天罚！

　　“好一个以实力为尊！”对于鸿钧的质问，罗睺哈哈一笑，“待灭了你们，本尊便是洪荒之主，无尽气运加身，踏入混沌境，日后未必不能成为下一个盘古，天道又能奈我何？！”

　　冷笑一声，罗睺身后四把古剑瞬间出窍，陡然间分布在战场的东南西北四个方向，随着罗睺将一道散发着凌冽剑意的阵图抛到虚空中，鸿钧等人顿时感觉到改天换地了一般，只觉得来到了一座剑的星空世界，无数的剑气剑意在星空中不时的吞吐明灭着。

　　“欢迎来到诛仙剑阵，你们将有一炷香的时间破阵！”罗睺的声音在星空世界响起，好似在看待蝼蚁一般，声音中充满了戏谑之意。

　　诛仙剑阵有多强，他心中清楚的很，剑阵世界中充斥着无尽的杀机，堪称同阶无敌也不为过，没有四位与他同阶的混沌魔神入阵，根本无法破阵。

　　且说鸿钧三人瞬间被诛仙剑阵所笼罩，顿时心中一惊，这诛仙剑阵号称古来第一杀阵，哪怕是在混沌中也颇有威名，如今被困在如此恶阵中，哪怕是鸿钧，心中都隐隐有些忌惮。

　　“诸位，随我一同破开此阵！”

　　鸿钧话音落下，直接抬手一道神光打出，冲入了这剑阵星空世界的顶端。

　　与此同时，扬眉老祖与乾坤老祖也是紧随其后同时出手，霎时间，漫天神光闪烁，三大巅峰准圣合击之力，使得星空瞬间被撕裂，剑阵空间被撕裂开了一条裂缝。

　　“走！”

　　见状，鸿钧等人面色一喜，准备先离开此阵，待昊天到来后，再集结四人之力，全力破开此阵。

　　然而还没等他们有所动作，只见被撕裂的空间通道中陡然间出现了四柄巨大的仙剑，剑气弥漫开来，瞬间将那刚被轰击出来的通道给消弭一空，使其重新化为了星空世界的一部分。

　　望着那可以将空间都化为虚无的恐怖剑阵之威，鸿钧等人不由得向后退去，实在是这剑阵的杀伐之力太恐怖了，若是不能及时破阵，他们几人还真有可能死在这里！

　　“昊天怎么还没来？”乾坤老祖有些急了，这诛仙剑阵太过恐怖，一般的混沌灵宝根本无法抵御太长时间，若是无法破阵离开，最先死的恐怕就是他了。

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷尽，大罗神仙血染裳！”

　　就在鸿钧等人焦灼等待程昊到来时，罗睺那平缓的声音突然响起，霎时间，诛仙剑阵中所弥漫的剑气威力暴增了十倍，恐怖的剑气长河散发着无尽的毁灭气息，所过之处，一切化为虚无，这等场景，吓得乾坤老祖连连后退。

　　“难怪罗睺敢站在天道对立阵营，这诛仙剑阵，当真是恐怖绝伦，堪称杀伐至宝！”

　　鸿钧见状，心里叹了口气，随后抬手一招，一张巨大的太极图凭空出现，化作一方遮天帷幕，散发出阵阵不灭玄光将三人护住，一时间，诛仙剑气竟然无法破开玄光，伤及三人。

　　“没想到，这太极图，竟然落入了道友手中！”

　　见到鸿钧召出太极图，扬眉老祖哈哈一笑，心念转动间，一杆散发着混沌雾气的巨大长幡出现在了手中，随手挥动间，直接将四周袭来的剑气湮灭，使得剑气长河，一时间竟然无法前行。

　　“盘古幡？”鸿钧有些诧异，随后点了点头，“道友倒是好机缘！”

　　乾坤老祖见状，脸色顿时拉了下来，“两位道友既然有混沌至宝在手，联手之下必然可以灭杀罗睺，何必还要再拉我与昊天入伙？”

　　“道友莫恼！”鸿钧摇了摇头，“这太极图与盘古幡，乃是盘古斧所化，具有大因果在身，吾与扬眉道友虽然侥幸得宝，但却无法将其完全炼化，只能催动出部分威能，若是不能及时破阵，咱们早晚都得死在这里！”

　　扬眉也是点了点头，“这两件至宝，早已有被天道确定了归属，根本无法强行炼化，如今只希望，昊天道友能及时出现了！”

　　咚！

　　巨大的钟声响起！

　　就在扬眉老祖话音落下的一瞬间，这座诛仙剑阵星空突然震颤了一下，下一刻，只见那漫天剑气洪流中，一身黑色长袍的程昊，不知何时已经踏入了其中，手持混沌钟，轻轻拍动间，直接将四周袭来的剑气湮灭一空。


第二十四章 剑阵破，罗睺自爆！

　　“混沌钟？”

　　见到程昊出现，鸿钧心中顿时松了口气，有些诧异的望着程昊手中那尊灰色巨钟，“没想到这件至宝，竟然落入了道友手中！”

　　“呵呵，侥幸而已！”

　　程昊笑了笑，没有多说什么，手掌接连拍动，一道道带着恐怖湮灭威能的钟声不断响起，将诛仙剑阵内的毁灭剑气湮灭了大半之多。

　　“诸位，剑阵不破，诛仙剑气便会源源不断的形成，趁着如今剑气削弱，咱们该破阵了！”

　　说话间，程昊一步迈出，向着剑阵四宫中的离宫冲去。

　　“既然昊天道友选择了离宫，那我便进兑宫！”鸿钧微微一笑，随后向着兑宫方位赶去。

　　“吾进坎地！”扬眉老祖也选择了方位，急速赶去。

　　“多谢几位道友，那吾便进震方！”乾坤老祖抱拳一笑，震方位置处的剑气洪流，已被程昊以混沌钟湮灭，暂时还没有新的剑气诞生，危险性倒是最低。

　　且说程昊速度最快，率先来到离宫位置，望着那宛若一尊巨大门户般的仙剑，当下不由得赞叹了一句。

　　“好一柄杀戮仙剑！”

　　这离宫位置，乃是戮仙剑镇守，程昊刚一出现，仙剑便发出阵阵雷鸣之音，想要飞天而起，将程昊刺杀与剑下。

　　程昊见状，手中混沌钟轻轻一拍，顿时间，这柄堪称极品混沌灵宝的杀伐之剑，便直接被崩飞开来。

　　随后程昊一步迈出，手中闪烁着上百条道纹光芒，轻轻一握，便将这柄仙剑收入手中。

　　诛仙剑阵很恐怖，若是圣人布阵，非四圣不可破。

　　但剑阵是由诛仙四剑以及阵图布阵后才能展现出恐怖的杀伐之力，单一的仙剑也只是混沌灵宝级别，对于程昊、鸿钧等混沌魔神来说，收取起来并非多难。

　　这边程昊收取了戮仙剑，另一边，进入了兑宫的鸿钧，头顶太极图，散发着万丈光华，光芒轻轻一卷，便将陷仙剑收入了其中，破了兑宫阵门。

　　扬眉老祖手持盘古幡这件至宝，倒也是没有遇到多少阻碍，混沌长幡轻轻挥动了几次，将虚空都轻易撕裂，很是容易的便将绝仙剑制服，收了起来，破了绝仙阵门。

　　至于进入震宫方位的乾坤老祖，倒是遇到了一些麻烦。

　　他没有混沌至宝在手，虽然有几件混沌灵宝防身，但面对诛仙剑那堪称恐怖之极的剑气攻击，也是狼狈不堪。

　　接连三件混沌灵宝受到重创，就连混沌魔神之躯都受到了不小的损伤，乾坤老祖才算勉强将诛仙剑制服，破了诛仙阵门。

　　自此，诛仙四剑分别被四人收取，没有了这四大阵门，原本还在继续汇聚剑气长河的剑阵，突然间开始急速震颤，随后轰的一声，整个剑阵星空，轰然崩碎开来。

　　剑阵被破，程昊等人再次出现在了洪荒世界，屹立在虚空中，四人分四个方位团团将嘴角渗出血迹的罗睺包围了起来。

　　看得出来，诛仙剑阵被破，罗睺受到了不小的反噬。

　　瞥了一眼受伤不轻的罗睺，程昊抬手向着虚空深处一抓，霎时间，一张烙印着神秘剑道符号的阵图，落入了他的手中。

　　这是诛仙剑阵的阵图，没有这张阵图，诛仙四剑也就是四柄有着恐怖杀伐威力的极品混沌灵宝。

　　但在阵图的加持布下诛仙剑阵后，威力比之普通的混沌至宝还要可怕，同阶之中堪称无敌，并非只是一句玩笑话。

　　“真没想到，就连一向闭关不出的昊天老祖，竟然也愿意甘当天道的走狗！”

　　对于程昊，罗睺当真是恨意滔天，若非是因为程昊的突然降临，单凭鸿钧三人，根本不可能破开他的诛仙剑阵，自己也不至于落得个反噬受创被包围的局面。

　　“对于你的逆天之举，本座表示敬佩，但敬佩归敬佩，既然已经站在了对立面，今日，罗睺兄还是陨落在此吧！”

　　罗睺此人，野心很大，但却有些看不透局势，甚至还有点中二气质，动不动就要逆天，就要统一洪荒成为洪荒之主。

　　你一个六阶混沌魔神，上面明明还有个极有可能达到了八阶的天道压着，不知韬光养晦，反而整天喊着要逆天，就算程昊不掺和进来，罗睺也是必死无疑。

　　哪怕天道还没有自我意识，但即使凭借着本能，也有的是方法玩死罗睺，境界实力间的巨大差距，根本不是单凭傲气凭借野心就能抹除的。

　　咚！

　　钟声响起，洪荒虚空中延伸出一条数丈宽，数十里长的巨大空间裂缝，如此恐怖的裂缝，若非借助混沌钟之威，根本不是六阶准圣级别的强者可以做到的。

　　嗤嗤！

　　恐怖的虚空裂缝蔓延开来，哪怕是罗睺及时躲开，但钟声中那无与伦比的撕裂之力，还是对罗睺造成了巨大的损伤，他那魔气森森的妖异魔躯，整个干瘪了起来。

　　“哈哈，罗睺，受死吧！”

　　眼见罗睺受到重创，气息也急速衰落，乾坤老祖顿时升起了抢人头的心思。

　　谁不知道，洪荒西方乃是富饶之地，各种天材地宝无数，罗睺在西方经营了这么久，身家绝对丰厚。

　　在诛仙剑阵中损失了不少宝物的乾坤老祖，顿时想要将损失从罗睺身上弥补回来。若是能抢在其他几人前将罗睺击杀，那他绝对可以趁机多抢得几件灵宝。

　　“呵呵！”

　　望着那急速冲来的乾坤老祖，罗睺冷笑一声，身形不进反退，瞬间便来到了乾坤老祖身前，随后双手猛然展开，死死的将其缠绕住。

　　“想要我死，那就一起死吧！”

　　冷笑声中，罗睺身上的气息急速攀升，就连身形都开始快速鼓胀起来，很显然，他已经有了自爆的打算，哪怕是死，也要拉着敌人同归于尽。

　　“不好！”

　　鸿钧等人见状顿时大惊，也顾不得被罗睺抱住一时间无法挣脱出来的乾坤老祖，一个个将混沌至宝护在身前，随后没有任何犹豫，身形急速闪烁后退，尽可能的拉开与对方的距离。

　　轰！

　　没有任何意外，罗睺自爆了，滔天的毁灭气息，夹杂着滚滚魔气，向着整个洪荒西方大地蔓延开来，所过之处，一切都化为了焦土，整个西方大陆的中心区域，全都被魔气所覆盖，顿时化为了一方死亡魔域。


第二十五章 两位道友，给我留点汤喝啊！

　　罗睺毕竟是半只脚踏入了七阶的混沌魔神，一身积累是何等的恐怖，自爆开来的威力，哪怕程昊等人有混沌至宝护持，也是被弄得灰头土脸，一个个狼狈不堪。

　　毕竟三人的修为境界只是六阶，哪怕是有混沌至宝防御不至于有生命危险，但在那恐怖的自爆之威下，还是感觉有些不好受。

　　“可怜乾坤老祖，死在了自己的贪婪之下！”扬眉老祖叹了口气，之前乾坤老祖为何会急冲冲的冲上去，他们几人是心知肚明，如今一点好处没捞到，反而无尽元会的苦修化为了灰灰，当真是天道无常，世事难料啊！

　　程昊神色如常，没有任何反应，头顶混沌钟，待罗睺的自爆之威逐渐消退后，他整个人直接化为一道暗金色虹光，没有一点犹豫，直接向着自爆的中心冲去。

　　鸿钧见状，紧随其后，操控着太极图将周围弥漫的毁灭魔气驱散，也是冲了进去。

　　扬眉老祖稍稍愣了愣神，随后也是反应了过来，手持盘古幡，急匆匆的向着前面二人赶去。

　　“两位道友，别都抢光了啊，多少给贫道我留点汤喝啊！”

　　罗睺自爆，乾坤老祖被他紧紧锁住，二人自然是死的扎都不剩，在这种几乎接近了圣人一击之威的恐怖自爆之力下，就连混沌灵宝以及各种灵物，也绝对不可能幸存。

　　但哪怕所有的宝物都彻底湮灭，程昊等人也毫不怀疑，至少有一种东西，绝对能留存下来。

　　鸿蒙紫气！

　　作为大道法则的凝聚体，有着无数功效的神秘紫气，就连盘古开天辟地时都没有被摧毁，更别说罗睺的自爆之威了。

　　咻咻咻！

　　刚一冲入自爆中心，程昊便看到了八道鸿蒙紫气在到处乱窜，他没有丝毫犹豫，抬手轻轻向前一抓，顿时间，离得最近的四道紫气被他收入了袖袍中。

　　而就在此时，鸿钧也是赶了上来，太极图在滚滚魔气中轻轻一卷，将靠近他的三道鸿蒙紫气收了起来。

　　“你们可真狠啊，就给我留了一道！”

　　扬眉老祖姗姗来迟，将最后一道鸿蒙紫气收入了袖袍中，一脸的懊恼之色，暗骂自己当时为何没有及时反应过来？

　　但懊恼归懊恼，像鸿蒙紫气这种令人心动的宝物，只要得到了，谁也不可能会再吐出来的，三人都有混沌至宝在身，哪怕是想要拼个你死我活都很难，谁也奈何不了谁，根本不可能会重新再分配。

　　“扬眉道友，只能说你和这些鸿蒙紫气无缘了！”抢到了三道鸿蒙紫气，鸿钧心情也是颇为不错，难得的开了句玩笑。

　　程昊没有说话，望着下方那被滚滚魔气所笼罩的西方大陆中心区域，不由得有些感慨。

　　难怪日后准提与接引二人到处诉苦，见人就说西方贫苦，动不动的就去东方打秋风。

　　实在是如今西方的中心区域整个化为了一片死地，而且罗睺自爆后的毁灭魔气也已经向着西方大陆四周蔓延开来，日后别说是天材地宝了，就算是天地元气，都稀薄了许多，没个亿万年，恐怕很难恢复过来。

　　准提和接引运气还不错，虽然还未化形，但也没有处于战场的中心区域，虽然受到了一些波及，但也没有伤及到根本，日后早晚有化形而出的一天。

　　比起那些处于西方大陆中心，还没有化形便在罗睺自爆之下化为灰灰的先天神祇来说，要幸运了无数倍。

　　“我等虽然解决掉了罗睺这个大敌，但也算是间接损坏了西方，与西方结下了因果，日后说不得要给他们一些补偿了！”鸿钧驾驭太极图，将眼前的魔气驱散，有些感慨地说道。

　　程昊点了点头，恐怕也正是因为这份因果，接引与准提二人，才有了日后的成圣机缘，否则先天神祇那么多，以他们那各方面都不占优势的尴尬处境，根本不可能轮得上。

　　就在鸿钧感慨时，那被他驱散的魔气中，突然有一道暗淡的剑光闪烁着，隐隐有向下坠落的趋势。

　　“咦？”

　　鸿钧有些惊讶，心念一动，太极图将那道剑光卷起，程昊转头望去，发现竟是被乾坤老祖收取的诛仙剑，这柄仙剑，在罗睺的自爆下受创不轻，但却并没有彻底崩碎，倒也极为难得。

　　“恭喜道友了！”扬眉老祖有些羡慕的恭贺道。

　　鸿钧笑了笑，随后似乎是感悟到了什么，对着扬眉抱拳道：“扬眉道友，我愿出一道鸿蒙紫气，交换道友手中的绝仙剑，不知道友可愿意？”

　　扬眉老祖微微沉默，随后点了点头，“可以！”

　　“大善！”

　　鸿钧点了点头，与扬眉交易过后，便转身看向程昊，“昊天道友，我愿用两道鸿蒙紫气交换道友手中的戮仙剑以及阵图，不知道友可愿意？”

　　程昊笑了笑，并没有立即作答，而是问道：“道友可是感应到了什么？”

　　“贫道也只是隐隐有所感应，似乎这诛仙剑阵，与贫道未来的某位弟子有缘，刚刚天道传来了讯息，让贫道将其收集完善！”

　　程昊若有所思的点了点头，如今看来，随着一次次大劫完成，洪荒天道的本能意识也在不断的觉醒，否则，这种对于未来大势暂时没有影响的事情，没必要现在就吩咐鸿钧去完成。

　　想到这里，程昊心里突然对于鸿钧有了那么一丝同情，鸿钧此人与天道之间的因果结的过深，如今的他，看样子还真被天道当成了狗腿子，哪怕是日后想要脱离天道的约束，恐怕都没有机会了。

　　“戮仙剑与阵图都可以给你，鸿蒙紫气我也不要，你欠我一个人情，如何？”

　　鸿蒙紫气虽好，但他如今已经有了十四道，修炼到七阶混沌境已经绰绰有余，再多出两道用处也不会太大。

　　但鸿钧的一个人情，那用处可就大的多了，毕竟对方未来是要合身天道的，代表着天道意志，他的一个人情，若是谋划的恰当，日后所能获得的好处，要远远大于两道鸿蒙紫气。


第二十六章 昊天兄，趁着现在能走，赶紧走吧！

　　鸿钧沉默了许久，似乎在权衡利弊。

　　最终，他重重地点了点头，同意了程昊的建议，以一个人情，换取戮仙剑与诛仙剑阵的阵图。

　　望着那被鸿钧收走的诛仙四剑以及阵图，程昊神色不变，但心中却已经打定了主意，待日后他踏入混沌境，早晚要想办法将这件大杀器弄到手中。

　　想必主修剑道的林曦，对于诛仙剑阵，绝对会感兴趣！

　　罗睺已经陨落，道魔之争也算是落幕，至于星空深处原本与龙、凤、麒麟三族不断交手的幽冥老祖，眼见事不可为，当下也不再继续纠缠下去，撕开了空间壁障，逃离了洪荒，没入了茫茫混沌中。

　　对于幽冥老祖离开洪荒遁入混沌，天道并没有阻挡，程昊等人自然也不会闲着没事找事，毕竟谁也不想再承受一次混沌魔神自爆。

　　“幽冥老祖走了，以后想要再回洪荒，恐怕就难了！”望着幽冥老祖那消失的身影，鸿钧轻声道。

　　程昊没有说话，他心里明白，天道这是在表明自己的态度，混沌神魔们若是想要离开，它并不阻拦，随时随地欢迎那些保持中立的混沌魔神们离开洪荒，回归混沌。

　　扬眉老祖眉头紧皱，不知道心中在想些什么，但看他神色，似乎对于离开洪荒，也是有些意动。

　　“扬眉兄，有离开的打算？”程昊传音问道。

　　扬眉神色微动，不着痕迹的点着程昊点了点头，随即传音道：“如今人情已经还完，修炼所用的鸿蒙紫气也差不多充足，继续留下，已经没有太大的意义了！”

　　“对于这洪荒世界的气运与功德，扬眉兄就没有兴趣？”

　　“气运与功德虽好，但却需要经历一次次的劫数才能获得。如今的天道只有本能，对于混沌神魔的离开并不加阻拦，但你我都知道，日后天道产生自我意识也是早晚的事，到了那时再想离开，恐怕就难了！”

　　扬眉额头上的皱纹更深了一些，“除了我之外，其他那些保持中立的道友们想必也已经看清了形式，估计在下次大劫开启前，都会相继离开洪荒！”

　　“此次灭杀了罗睺，虽然没有功德，但却收获了一些气运，而且还有鸿蒙紫气在手，未来我等三人踏入混沌境已经没有任何瓶颈，完全有能力在混沌中演化出一方小洪荒，何必非要在这洪荒中受天道所约束？”

　　“昊天道友，你与鸿钧不同，鸿钧与天道间的因果太深了，想走也走不了了，但你不同，你若离开，天道必不会干预。听我一句劝，趁着现在能走，就赶紧走吧。咱们混沌魔神毕竟属于混沌来客，并非洪荒土生土长的生灵，待日后天道诞生自我意识，那时候想走，恐怕就真的走不了了！”

　　程昊沉默，他若仅仅只是个混沌神魔，没有穿越的神通，或许真如扬眉一般，稍加休整一番后便会离开洪荒，毕竟气运功德虽好，但怎及自身安危来的重要。

　　但他不仅仅只是个混沌神魔，他来这巅峰洪荒世界，本来所谋甚大，气运、功德他想要，混沌至宝他也想要，甚至于那孕育了盘古的混沌青莲以及开辟了洪荒的盘古斧，他更是势在必得。

　　日后他必然是要去上苍之地走上一遭的，若是没有几件强大的混沌至宝护身，对于那个神秘至极没有任何了解的上苍之地，他实在是有些不放心。

　　看到程昊沉默，扬眉老祖叹了口气，“看来道友已经打定了主意要在这洪荒中立足了，如此，贫道便不再相劝！”

　　程昊点了点头，相比之心思实在有些难以捉摸的鸿钧，这位扬眉老祖，其实更适合相处，对方的一番好意，他自然也是心领了。

　　“昊天，扬眉，此次一战，贫道有些感悟，要返回不周山闭关一段时间，二位若是无事，那咱们就在此别过吧！”大劫结束，鸿钧收获颇丰，迫不及待的想要离开了。

　　“道友自行便是，本座也要返回昊天宫修炼了！”

　　程昊与扬眉二人自然不会阻拦，目送鸿钧离开后，二人这才将目光放在之前与幽冥老祖战斗的三族始祖身上。

　　此时的三族始祖，祖龙伤势要好一些，并没有伤到根基，但气息也是并不稳固，浑身血肉模糊，看起来很是狼狈。

　　至于祖凤与祖麒麟，就悲惨的多了，气息甚至跌落下了六阶，已经伤及到了本源，哪怕日后能恢复，恐怕也只能止步于六阶初期境界，算是断了证道之路。

　　“那幽冥老祖毕竟是诞生于混沌中的老牌混沌神魔，更是拥有数件混沌灵宝，对上这三族始祖，确实有着碾压的实力！”

　　对于三族始祖的情况，扬眉老祖也是有些于心不忍，但却也无可奈何，毕竟这种伤到了本源的道伤，只能依靠时间来缓慢修复，他也没有太好的办法。

　　程昊点了点头，随后略有不满的开口道：“鸿钧道友有些过了，无论如何，他们抵挡住了幽冥老祖，也算是帮了我们一些忙，连一句问候都没有就这么离开，也太过于无情了！”

　　扬眉老祖微微点了点头，看来对于鸿钧的做法也是有些不满意，但他毕竟是即将离开洪荒之人，对此也并没有再多说什么。

　　“昊天，这次分别后，我便会离开洪荒，三族这里，我也帮不上忙了，你若是有能力，便代我照拂他们一番吧，可好？”

　　“此事本该如此，虽然之前没什么交情，但也算是战友一场，扬眉兄即使不说，我也不会对此事放任不管！”

　　说话间，程昊一步迈出，来到了星空深处，对着三族始祖抱拳，“此次大劫，多谢三位出手相助！”

　　“昊天老祖客气了，罗睺屠我三族亿万生灵，几乎快要将我三族灭族，这等血海深仇，我等自然要报，老祖无需对我等感到愧疚！”

　　伤势较轻的祖龙，心中很有自知之明，丝毫没有挟恩图报的意思，如此做法，倒是令程昊对其心生不少好感。

　　“无论如何，三位道友对于我等灭杀罗睺都有不小的帮助，日后若是有什么难处，可以前往星空深处，三十三天外的昊天宫中寻我，只要力所能及，本座自不会推辞！”

　　程昊并非圣母，但也是个恩怨分明之人，对方无论是为了什么原因，但确实是对他们灭杀罗睺有所帮助，像鸿钧那般拍拍屁股直接走人的做法，他实在是做不出来！


第二十七章 亿万年的平静

　　对于程昊的表态，三族始祖自然是感恩戴德。

　　毕竟如今他们三人的情况很不妙，实力都受到了不小的损伤，若是有混沌魔神趁着这个机会打他们的主意，那可真就危险了。

　　好生安慰了三族始祖一番，目送这三人离开之后，程昊轻轻的摇了摇头，自此之后，三族算是彻底凋零了，日后的洪荒主流，再也和他们无关了。

　　“昊天，我也该离开了！”扬眉老祖沉默片刻，随后最后又劝了一句，“你真的不跟我一起离开？这洪荒，以后劫难无数，虽然机缘诱人，但也有随时化为灰灰的可能！”

　　“扬眉兄不必再劝了，当初盘古陨落前，我曾答应过他，帮他照看洪荒。我既然承诺过此事，就一定要完成！”

　　“算了，既然昊天你已经下定了主意，那我也就不再劝了，只希望道友你能多加小心，我不希望道友日后会落得今日罗睺这般下场！”

　　扬眉叹了口气，看得出来，他是真的不想让程昊继续待在这洪荒中冒险，但既然程昊主意已定，他也不能改变什么。

　　“昊天，咱们今日在此便正式别过吧！”

　　“扬眉兄今日便要离开洪荒？”

　　“返回洞府稍加收拾一番后，我便会离开洪荒，也就是这一两日的时间吧，到时候我就不再专门和你道别了！”

　　程昊点了点头，心中有些可惜，他是希望扬眉能留下来的，毕竟下一个大劫开启前，此人必定能踏入七阶混沌境界，到时若是能和他联手，哪怕是鸿钧合道了，也未必能奈何的了他们这两大混沌魔神。

　　只可惜这扬眉去意已决，不想在洪荒这摊浑水中继续搅合下去了。

　　离开洪荒，回归混沌，在混沌中开辟一方小型混沌宇宙，自己当主宰，岂不是美滋滋？

　　“我走了，昊天你多加保重，若是实在事不可为，该跑就跑吧，只要性命还在，日后未必没有达到盘古高度的那一天，到时这所谓的天道，又能算得了什么？”

　　这句话，扬眉是直接传音到了程昊的脑海中，随后对着程昊抱了抱拳，在一阵爽朗的笑声中，身形消弭在了虚空中，离开了这片早已狼藉的战场。

　　目送扬眉离开，程昊沉默在原地，并非他在伤春悲秋，而是在全力感应四周的情形。

　　罗睺与乾坤老祖身陨，按理说哪怕是混沌灵宝级别的宝物也会在那场毁天灭地的自爆中彻底陨灭。

　　但既然诛仙剑能存留下来，没道理从混沌青莲中分化出来的十二品黑莲不能。

　　虽然自始至终罗睺都没有施展过十二品黑莲，鸿钧等人也不清楚这件防御灵宝在罗睺身上，但程昊作为穿越者，却是清楚的很，十二品黑莲，之前绝对在罗睺身上。

　　漫步在滚滚魔气中，程昊犹如一道千变万化的光影，在虚空中不断的变幻着位置，直至在一处寂寥荒凉死寂的深坑中，他才停顿下来。

　　“果然没错，十二品黑莲，之前果然在罗睺身上！”

　　抬手在深坑中轻轻一抓，顿时间，一朵光芒暗淡，散发着黑色幽光的神秘黑莲，由三丈大小在虚空中急速转动了几圈后，化作了一朵娇小的黑色莲花，落入了程昊的手心中。

　　“虽然受创不轻，但毕竟是主防御的极品灵宝，并未伤及到本源，修复起来，倒也并不难！”

　　仔细的探查了一番这十二品黑莲的状况后，程昊嘴角露出一丝笑意，算上大弟子无虚在血海中伴生的十二品红莲，如今程昊已经掌握了两朵十二品莲花。

　　将黑莲收起，程昊不再耽搁时间，随手将混沌钟隔着无尽空间送入了太阳星内部中，随后身形直接施展瞬移神通，向着昊天宫中赶去，如今那最后一朵十二品金莲还未到出世的时候，与其浪费时间到处寻找，不如返回洞府中闭关早日突破！

　　……

　　道魔之争造成的动静很大，但在洪荒大地中并未引起太大的反响。

　　毕竟洪荒中的生灵还是太少了，原本作为洪荒主流的龙凤三族，更是被罗睺屠戮的差点灭族，哪怕是存活下来的三族生灵，也一个个老实的待在祖地中修养声息，谁也没有闲工夫去关注西方的事情。

　　至此，随着这次大劫落幕，洪荒大陆再次陷入了相对安稳祥和的环境中，偌大的洪荒中，举目四望，几乎很少再有争端发生。

　　时间一点点推移，在这种相对安稳祥和的环境中，数千万年的时间，缓缓流逝。

　　数千万年的时间，足足孕育了接近三个大劫纪元的先天神祇们，终于到了化形而出的时期。

　　一个个先天神祇如雨后春笋般相继互相而出，而且刚一化形，大部分都是大罗金仙境界，若非缺少后续的准圣功法，很可能化形时便是准圣了。

　　三清、女娲、伏羲、帝俊、太一、十二祖巫、冥河、鲲鹏、镇元子、红云、东王公、西王母……这些先天神祇，每一个都极为不凡，不论是实力还是手段，都极为了得，在洪荒大地中，闯下了偌大的威名。

　　除了这些先天神祇之外，洪荒世界中，妖族与巫族这两个新兴的族群也是发展起来，填补了龙凤、麒麟三族没落后的洪荒各大区域。

　　巫族还好一些，整个族群都是十二祖巫精血分化而成，数量并不大，以十二祖巫殿为中心建立部落族群，与其他洪荒生灵并无多少冲突。

　　但妖族就不同了，草木精怪，山川河流，只要是能化形诞生了灵智的，除了开天辟地后第一批所孕育的先天神祇，大都被归为了妖族，这使得妖族这个族群实力膨胀的速度极为迅速。

　　妖族亿万生灵，以诞生于太阳星上的两大金乌为尊，尊帝俊为天帝，尊太一为东皇，但有不服从者，大都被太一手持混沌钟收拾了一遍，数千万年的时间下来，将妖族打造的铁桶一片，内部再无任何异议。

　　为了确立妖族在洪荒中的统治地位，帝俊与太一更是在不周山的山巅之上，祭拜天地，创立天庭，宣告万灵，彻底坐实了他们妖族第一大族的名号。

　　至此，道魔之争后，妖族率先占据先机，整个洪荒世界，进入了妖族纪元！


第二十八章 七阶混沌，程昊成圣！

　　妖族势大，但洪荒大陆实在是太庞大了，哪怕妖族数量极为庞大，但在洪荒那几乎无垠的面积下，也并不算什么，生存面积，足够妖族用来发展了。

　　也正因如此，妖族占据不周山，建立天庭，以洪荒主宰的身份自居，那些先天神祇们也只是睁只眼闭只眼，并不插手此事，毕竟这么庞大的洪荒，洞天福地随处可见，没必要为了一些地盘就打打杀杀。

　　妖族占据天庭自称正统，巫族偏暗一隅不理外事默默发展，先天神祇们逍遥自在无拘无束，对于权力、势力什么的，丝毫不放在心上，一心求道。

　　一时间，洪荒大陆还算是和谐稳定。

　　但权力与野心这种东西，一旦滋生起来，便无法遏制。

　　随着妖族的不断壮大，帝俊与太一二人，心中早已不满足于仅仅只是名义上的统治洪荒，他们更想要成为实际上的洪荒统治者，汇聚整个洪荒气运，成为那高高在上不死不灭的无上圣人。

　　为了真正意义上掌控洪荒，第一个被妖族拿来立威的族群，便是那号称拥有十二位准圣战力的十二祖巫。

　　十二祖巫，天赋极为逆天，乃是盘古精血所化，虽然不修元神，但肉身实力极为恐怖，战力堪比六阶准圣，除了那些早已隐居的混沌魔神外，在整个洪荒大陆一众先天神祇中，实力也能排在前列。

　　帝俊与太一打的主意很好，若是能让巫族也臣服于他们天庭的统治之下，剩下的一众先天神祇们，收拾起来，就要简单的多了。

　　只是可惜，帝俊兄弟二人高估了天庭妖族的力量，哪怕妖族成立天庭，成为了名义上的洪荒之主，汇聚了大量的气运，但也仅仅只是催生出了三大准圣战力罢了。

　　帝俊、太一、以及妖师鲲鹏，这三人在妖族气运的加持下，战力达到了准圣级别，但比起巫族足足十二位准圣战力的祖巫来说，还是差的远了。

　　此次巫妖之间的第一次大战，妖族征兆了近千名大罗金仙级别的妖圣，而巫族出战的，只有十二位如同擎天巨柱般的祖巫，数量方面，根本没法与妖族对比。

　　但就是这十二祖巫，却是将妖族近千名大罗金仙乃至数十万名金仙生生打出了翔，若非最后关头太一拼了老命不断的拍击混沌钟将十二祖巫阻挡住，帝俊与鲲鹏及时将妖族幸存的强者收走，恐怕妖族在此一战中，就得彻底灭族！

　　妖族退回不周山天庭后，巫族并未追击，似乎并没有夺取天庭统一洪荒的心思，对于他们来说，守着自己那一亩三分地，安安稳稳的发展族群不受外族欺辱即可，至于其他的，这群头脑简单四肢发达的祖巫们，懒得搭理。

　　随着第一次巫妖之战妖族落败，洪荒大地再次陷入了平静，只是这一次的平静中，却带着一种深深的压抑感，任谁都知道，吃了这么一次大亏的妖族不可能就此罢休，待时机成熟后，第二次巫妖大战，早晚都会再次开启。

　　时间就这么在洪荒世界的平静与压抑中悄然流逝，转眼间，又过了上千万年的时间。

　　洪荒大地中，依然是一片诡异的平静氛围。

　　妖族在不停的聚集妖圣操练着如何布置周天星斗大阵；巫族依然在不紧不慢的发展着族群，守着自己的祖巫领地，并不向外扩张。

　　至于那些已经化形了上亿年之久的先天魔神们，却是有些焦躁不安了。

　　他们是先天神祇，他们是天之骄子，上亿年的积累，他们的战力都已经突破了大罗的极限，堪比准圣，但修为境界，却依然卡在大罗与准圣间的瓶颈上。

　　就连盘古元神所化的三清，身具开天功德，战力几乎远超其他先天神祇，但即使如此，也是对于前方的道路充满了迷惘，似乎整个洪荒世界的前路已经断绝。

　　“前路断绝，该如何是好？”

　　“实在不行，我等便离开洪荒，前往那神秘的混沌中，或许能寻找到突破的机缘！”

　　“混沌凶险，我等并非自混沌中诞生的魔神，进入其中，恐怕会有陨落之险！”

　　“老天啊，开开恩吧，给我们指条明路吧！”

　　……

　　洪荒中，先天神祇的交流圈子中，到处充斥着这种悲观言论，在他们看来，大罗境界，便是天道所允许的极限，至于前路，早已被天道所封锁。

　　直至这一日，却不料天地间忽然出现一阵涟漪，天地大道的威势如氤氲般荡开，洪荒大陆上的元气滚滚地涌向天下万灵，洪荒中的生灵莫不受到巨大好处，而因此开灵智者，更是不知凡几。

　　生灵万物都受到莫大好处，皆向着虚空叩首拜谢。

　　至于那些先天神祇们，更是惊喜万分，因为在那无尽虚空中，在那烟氲天地元气中，一尊堪比太阳星般巨大的金色祭坛，出现在了那里。

　　“这是圣坛，是圣位，有人成圣了！”

　　三清中的太上，最先反应过来，当下激动的语无伦次，前路断绝几乎没有希望的他们，如今亲眼目睹有人成圣，这是何等的震撼与欢喜。

　　有人成圣，那就说明大罗之后确实有明确的境界存在，也有着方法可以踏入那个境界。

　　他们之所以迟迟无法突破，不是因为前路断绝，只是因为他们没有寻找到合适的方法罢了！

　　嗡！

　　就在万灵叩拜时，祭坛上空，一道黑衣黑发，宛若从混沌中走出的魔神之影，缓缓显现出来，他在虚空中，俯视着下方的圣坛。

　　圣位，乃是洪荒天道所赐予的最高业位，踏上圣坛，便成就圣位，元神寄托洪荒天道，从此以后，洪荒不灭，圣人不死！

　　随着这圣坛的出现，这片天地都在轻颤，而后宇宙星空间有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中，洪荒虚空中更是中长满了金色的莲花，发出大道和鸣声，震撼世间。

　　整个洪荒世界，到处充斥着金色的圣洁光芒，缭绕着大道的气息，这是整个洪荒，在为那即将成圣之人贺喜！


第二十九章 这圣位，本座不需要！

　　花雨洒落，金乌横空，真凰起舞，大道和鸣声响彻洪荒。

　　金色祭坛上，散发出无尽圣洁之光，似乎在欢呼，在迎接圣人的驾临！

　　然而，那屹立在虚空之上，宛若神魔般的黑袍男子，似乎对于眼前的一切景象毫不在乎，对于那不断发出邀请之意请他登上圣位的圣坛，也根本没有任何反应。

　　他就那么静静地屹立在虚空中，既不离开，也不登临圣位，似乎那令洪荒无数生灵疯狂的圣位，在他眼中，没有任何价值。

　　“怎么回事？这位前辈既已成圣，为何不愿登临圣位？”

　　“难道这圣位，还有什么限制不成，因此这前辈，不愿接受圣位？”

　　“前辈不要，我要啊，那可是圣位啊，我们亿万年苦苦追求的，不就是它吗？”

　　随着时间一点点的推移，眼见那黑袍圣人丝毫没有登临圣位的意思，原本满是敬畏崇敬之色的洪荒生灵们，此时神色间早已布满了疑惑之色。

　　他们不明白，圣位就在眼前，那位前辈，究竟在等什么？

　　“将圣坛收回去吧，这圣位，本座不需要！”

　　足足半个时辰之后，在无数生灵观望的目光中，那黑袍男子，抬头仰望虚空，开口的第一句话，顿时让一众先天神祇们有种给跪了的感觉。

　　这尼玛，圣位摆在眼前，您老说不要就不要了？

　　不要也没关系，您也别让天道收回去啊，留给我们也行啊！

　　漫天的花雨凝滞了，大道和鸣声也突然凝固下来，似乎就连那降下圣位的天道，都没想到会遇到这种情形。

　　圣位就在眼前，但那成圣之人，却不接受，这简直就是在对天道赤裸裸的挑衅了。

　　好在天道并没有诞生出自我意识，倒也没有什么恼羞成怒的感情，在那黑袍圣人拒绝了圣位后，虚空中那堪比太阳星般璀璨的圣坛，缓缓消失不见，隐没于了无尽虚空中。

　　“本座昊天，今已得道，三日后于三十三天外昊天宫开坛讲道，传我大道法则，有缘者，皆可前来。”眼见圣坛消失，黑袍圣人缓缓开口，洪荒大地顿时响彻着一道浑厚而淡然的声音。

　　话音落下，黑袍圣人一步迈出，直接踏入了洪荒星空深处，消失在了众人的视野中，至此，洪荒大地再次陷入了平静中，原本压在众人身上的无量威压，也陡然消散。

　　“呼！圣人之威果然恐怖，估计对方一个念头，就能将我们灭杀！”有先天神祇发出感慨。

　　“诸位，你们可知，为何昊天圣人不愿接受圣位？难道成为不死不灭的天道圣人，不好吗？”妖师鲲鹏有些理解不了，要知道他们毕生的追求，那可就是成圣啊。

　　“或许，昊天前辈强大到已经不在乎圣人的业位了吧？”伏羲一身黑白二色道袍，眼眸中，精光一闪而过。

　　“很正常，接受了圣位，就要接受天道的约束，虽然不死不灭，但也需要承担圣人的职责，你若是已经拥有了圣人的实力，还会在接受那约束自己的圣位吗？”开口之人，一身血色长袍，满头的血色长发，浑身散发着嗜血的气息，乃是洪荒大陆中赫赫有名的冥河老祖，实力比之三清，也是丝毫不弱。

　　“冥河道友说的有道理，我若是有了圣人实力，也不愿接受圣位束缚，自由自在无拘无束，岂不快哉？！”说话之人，一身玄青色道袍，腰间挂着一柄青色仙剑，样貌看起来很是年轻，眉宇间充斥着一股桀骜之色，似乎一众先天神祇中，没有几人能入得了他的法眼。

　　“通天道友说的有道理，但可惜，这世间，除了昊天前辈之外，又有谁，还能不接受圣位，而拥有圣人实力？”伏羲摇了摇头，随后又有些自嘲，“况且，我们这一群连准圣都没有踏入的修者，却在对圣位品头论足，是不是有点太早了？”

　　“早不早，三日之后，去往昊天宫中，就可以得到答案了，若是前辈愿意传我等成圣之法，那贫道便拜其为师，尊其为道祖，世代供奉，绝不叛变！”这次开口之人，乃是一位身宽体胖的大胖和尚，一脸的和蔼之色，看起来很是面善。

　　“贫道准提，来自西方贫瘠之地，今日能见到昊天前辈证道，当真是不虚此行！”

　　三清等人瞥了一眼准提，发现此人在一众先天神祇中极为普通，丝毫看不出有什么特殊之处，再加上对方来自于贫瘠的西方，众人更是懒得搭理他，一时间，准提呆立在原地，竟无人接他的话。

　　准提稍稍有些尴尬，但也并不恼怒，这些年来，他早已习惯了这些先天神祇们对于西方的歧视，轻轻摇了摇头后，便准备离开此地，前往洪荒星空深处，寻找那屹立于三十三天外的昊天宫！

　　嗡！

　　然而就在这时，就在众神准备离开之时，虚空中，一股沛然伟力突然从天而降，将一众先天神祇，再次压制在了原地。

　　“怎么回事？”

　　“该不会昊天前辈又回来了吧？”

　　“不像是昊天前辈的做法，似乎……又有人成圣了！”

　　就在众神惊诧时，虚空中，漫天花雨再次洒落，金乌神凰之影凭空显现，无尽的金色莲花遍布虚空，大道和鸣之音那熟悉的韵律再次响起。

　　嗡！

　　那堪比太阳星般浩瀚伟岸的巨大圣坛，再一次出现在无尽虚空之上，那熟悉的圣坛之影，使得众神不由得咽了口唾沫。

　　“还真是又有人成圣了？”

　　“今天是什么日子，怎么扎着堆的成圣？难道天道今天批发圣位不成？”

　　望着圣坛上空那仙风道骨的青袍老者，三清等人满脸的黑人问号，今日成圣的前辈，似乎凭空出现的一般，他们从来没有见过，难道不是洪荒诞生后所孕育的第一批先天神祇？

　　尤其是三清，此时心中不禁疑惑，更是颇有不满，吾等三人，乃是盘古元神所化，身具开天大功德，连我们都没有资格成圣，别人，又有什么资格成为圣人？


第三十章 昊天道祖与鸿钧道祖！

　　继程昊踏入七阶混沌境但却拒绝了圣位后，紧接着成圣之人，自然是鸿钧。

　　程昊将道果转化为混沌道果，以力证道踏入混沌境。至于鸿钧，则是斩三尸，最终三尸合一走出了自己的终极之道，也踏入了混沌境，引得天道降下圣位。

　　只是，此时的鸿钧，心情并不怎么美好，甚至还隐隐有些恼怒。

　　恼怒程昊抢在了他前面，抢走了他洪荒第一圣的名号，如今更是将他放在了火堆上炙烤。

　　有程昊拒绝圣位的珠玉在前，这让鸿钧陷入了进退两难的境地。

　　接受圣位，那就是当着洪荒众神的面承认自己不如程昊，只能在天道的威压下表示屈服。

　　但不接受圣位，鸿钧却没有那个胆子。

　　他能在先天玄黄之气中化形而出，能得到造化玉牒修行一路突飞猛进，可以说受天道馈赠颇多，更是与天道结下了大因果，若是敢拒绝圣位，那当真是自寻死路了。

　　程昊可以光明正大的拒绝圣位，那是因为他底气足而且与天道没有结下多少因果，在因果不足的情况下，只能遵循本能行事的天道，也奈何不了他。

　　但是鸿钧不行啊，他能走到今天，最终踏入混沌境，全都是依赖于天道的馈赠，若是今日敢当着洪荒众神的面当众打天道的脸，恐怕下一刻，就得被天道降下天罚，亿万年苦修，都得化作灰灰！

　　鸿钧在沉默，洪荒中的万灵都在静静地等待着他的选择，想要看一看，这位第二位成圣的大能，会不会也与昊天前辈那般牛掰，连天道的面子也不给！

　　时间一点点流逝，鸿钧权衡了许久，最终一步迈出，踏在了祭坛之上。

　　他最终还是选择了接受圣位，或许这样会让他丢些脸面，但脸面丢了以后还可以再找回来，若是连命都丢了，谁还会帮他找回来？

　　脸面与性命孰轻孰重，鸿钧还是能分得清主次的！

　　反正日后他大部分的时间都会待在三十三天外的紫霄宫中，一些脸面而已，丢了就丢了吧！

　　“吾名鸿钧，今已得道，三日后与三十三天外紫霄宫开讲，传我大道法则，有缘者，皆可前来。”

　　鸿钧的声音很是淡漠，没有丝毫的情绪波动，宛若天道的化身一般，向着整个洪荒万灵，宣示着他鸿钧圣人的名号。

　　话音落下，鸿钧也不再多待，下方那躬身行礼的一众先天神祇们。此时的神态他看的一清二楚，想比之前他们对于程昊的敬重，到了他这里，却是隐隐带了几分轻视。

　　一个敢于忤逆天道意志，视圣位如无物，连天道都无可奈何。而另一个，只能屈服于天道的威压之下选择圣位，二者之间谁高谁下，已经一目了然了。

　　目送鸿钧与圣位消失在虚空中，三清等先天神祇们起身而立，一个个神色怪异，也不知道在想些什么。

　　“一日之间，洪荒中多出了两位圣人，二人更是同时在三日后开讲大道，这是要争夺洪荒道祖的名号啊！”

　　“嘿嘿，这也没有什么不好，两位道祖，便是两种成圣之法，对于我等来说，这未尝不是好事！”

　　“三日后，两位道祖同时开讲，我等到时只能选择一方听道，这对我们来说，是机缘，但也是一次关系未来的抉择啊，一个弄不好，可能就会丧失成圣的机缘！”

　　“是啊，不论选择哪一方，是必然要得罪另一位道祖，此事，还真是有些难办呢！”

　　众神议论纷纷，神色间颇有为难之色，像三清、女娲、冥河等最强的一批先天神祇，更是聚在了一起，形成了一个小团体，布下隔音阵法后，一个个小声交流起来。

　　“诸位，今日之事，你们怎么看？”自从现身后便一直没有怎么说话的太上，开口询问道。

　　作为三清的大哥，盘古元神所化的先天神祇，他的地位自然是极高，最先开口，倒也没有人不服气。

　　“还能怎么看，两位道祖选择在同一日成道，很显然，日后洪荒，将会陷入两大道祖争雄的局面！”通天性格最为直接，没有丝毫迟疑，直接开口道。

　　“我说的不是日后的局面，而是如今该如何做抉择！”太上摇了摇头，对于自己这三弟的性子也是颇为无奈。

　　“伏羲兄，你擅长推演之道，今日之事，你怎么看？”头戴高冠，一身玄黄色道袍，长相颇为威压的元始转头向着对面的伏羲问道。

　　“根据今日两位道祖的表现，很显然，若是论实力来说，那位昊天道祖应该更强一些！”伏羲微微迟疑了一下，他们兄妹毕竟与昊天道祖有些交情，他心中更是倾向于这位最先成圣的道祖。

　　“这倒是没错，毕竟昊天道祖无视圣位，就连天道也拿他没办法，很显然，如果说圣人也有强弱之分的话，昊天道祖应该是圣人中的强者！”

　　元始也是点头承认了这点，但他随后又皱了皱眉，“但诸位，鸿钧道祖虽然向天道妥协接受了圣位，或许实力稍弱一些，但却是天道承认不死不灭的圣人，身后有天道撑腰。”

　　“而昊天道祖虽然实力强，但却忤逆了天道，天道或许奈何不了他，但未必不会将怒火发泄在那些前往昊天宫中听道的众神身上，因此这一次抉择，一定要慎之又慎啊！”

　　听到元始的分析，众神一阵沉默，元始的话，未尝没有道理。

　　他们虽贵为先天神祇，但在天道眼中，估计也就是个大点的蝼蚁，想要弄死他们，实在是太简单了。

　　眼见气氛凝滞，一直没有开口的冥河，开口了，他毕竟是程昊的大弟子，如今在这个两位道祖争雄的局面中，他自然是要站在自己师尊一边。

　　“诸位，天道会不会为了这点小事就对付我们，也只是个猜测罢了，未必就会如此。”

　　“选择昊天道祖，若是能得其真传，日后成圣，估计在圣人中，那也是最顶尖的几位。选择鸿钧道祖，风险肯定是要小一些，但日后成圣，实力肯定要弱于昊天道祖一方。”

　　“究竟是选择高风险高回报，还是选择低风险低回报，就看诸位各自心中对于日后的打算了！”

　　说到这里，冥河神色间满是傲然之色，一副视天地万物如蝼蚁般的神态。

　　“在这里，我可以肯定的告诉各位，我冥河，肯定是要选择昊天道祖阵营的。要么，我就不成圣，大不了化为灰灰！要成圣，那我就要站在圣人的顶端，要像昊天道祖那般，哪怕是连天道，都不敢随意为难！”

　　“若是连成圣后都还要到处受到束缚，那这个圣人，还有什么意义？！”


第三十一章 谁抢，我就杀谁！

　　冥河的话，使得一众先天神祇们颇为意动。

　　他们乃是开天辟地后最先孕育的一批先天神祇，除了那两位高高在上的道祖外，他们这些存在，可以说是洪荒中最强的一批生灵了。

　　这亿万年的岁月以来，每个人都逍遥自在无拘无束，换做是谁，恐怕都不想在未来成圣后，还会受到这种有形或者无形的束缚。

　　昊天道祖那连天道都可以丝毫不给面子的无上风姿，谁不羡慕。

　　当然，羡慕归羡慕，众神也都不傻，加入昊天道祖阵营后的风险无法预判，这也使得众神一时间，很难做出自己的选择。

　　“诸位，三日后便是两位道祖的讲道日子，以咱们的速度，前往三十三天外可并不简单，再不启程，或许就来不及了！”

　　冥河转头四顾，发现四面八方有不少强者已经相继飞离了洪荒大地，向着三十三天中赶去，随后他跟三清等人打了个招呼后，身形冲天而起，开始向着星空深处一次次短距离瞬移而去。

　　瞬移，在这洪荒中，那是准圣才有资格施展能力，像三清、冥河等神祇，战力堪比准圣，但毕竟境界还是差了半步，只能短距离瞬移，想要大范围的挪移，还是有些不现实。

　　“冥河道友已经出发了，诸位，咱们也启程吧，索性还有三天时间，这段时间内，究竟是选择哪一方，各位自己做出决定吧！”

　　眼见周围的神祇们相继离开，元始天尊与太上等人互相点了点头后，便一个个飞身而起，选择了方向后，便相继瞬移离开。

　　……

　　洪荒星空，并非一个简单的宇宙星空，而是足足有三十三层平行宇宙星空叠加在了一起，威压等级一层比一层高，被称之为三十三天。

　　尤其是到了第三十三天，那恐怖的威压，也唯有大罗金仙级别的存在，才能在那里站稳脚跟，否则大罗之下的存在进入其中，恐怕瞬间就会血肉崩碎，连元神都很难幸免。

　　三十三天，算是属于洪荒宇宙的门户了，在这里，一半区域化作星空，孕育万灵，另一半，则是茫茫混沌气流，与未知的混沌海相连接，这里，是通往混沌的必经之地。

　　而此时，在这三十三天混沌气流中，正有两座神秘的宫殿横亘于其中，如同两颗恒星一般，明明面积不大，但却照耀诸天，只要踏入三十三天，便可以被众神清晰的感应到。

　　两座宫殿，相聚数光年，这点距离，对于普通的修士来说那就是天堑，但对于能来到此地的众神门来说，几乎也就是几次瞬移的事情，并不算多远。

　　两座宫殿，看起来不论是规模还是样式，都极为相似，都是通体灰色，宛若道观。

　　几段石阶蜿蜒而下，延伸至未知的混沌中，看起来虽然简单，但却给人一种大道至简不明觉厉的感觉。

　　唯一有所不同之处，或许就是这两座道观的名字了，一个散发着紫色的光芒，上书“紫霄宫”三个大字，一个门匾上通体暗金色，烙印着“昊天宫”三个古朴宛若大道神纹的字迹。

　　众神踏入三十三天混沌气流中后，一个个或是迟疑，或是目露果决之色，不多久，便有神祇做出了自己的选择，向着各自心中的阵营赶去。

　　“妹妹，你去紫霄宫，为兄去昊天宫！”

　　一处混沌雾气缭绕的区域中，伏羲小声对着身旁俏丽如少女般的妹妹吩咐道。

　　“哥哥，我不想和你分开！”女娲摇了摇头，她自从化形后，就没有和哥哥分开过，如今乍然要前往不同的宫殿中听道，这令她很是不适应。

　　“听话，你的道在紫霄宫，为兄的道在昊天宫，这关系着未来我们能不能成圣，在这种时刻，可不能耍小性子！”伏羲神色前所未有的严肃，第一次对妹妹说话严厉起来。

　　……

　　混沌雾气中，伏羲与女娲在做着最终的抉择，另一边，三清也在统一着内部意见。

　　“大哥，二哥，你们听我一句劝，和我去昊天宫吧！”一身玄青色长袍，年轻俊朗的通天，有些着急的开口劝道。

　　“三弟，我等是盘古元神所化，身具开天大功德，自诞生起，便已经与这洪荒天道产生了千丝万缕的因果关系。那鸿钧道祖，是天道为我们选择的老师，这一点，想必也心中也有所感应吧？”元始摇了摇头，不同意通天的意见。

　　“正是因为是天道为我们选择的老师，我才不愿意，我们三兄弟，难道连选择老师的权利都没有，非得它天道来安排？”

　　通天满脸的不忿之色，愤恨的攥紧了拳头，“大哥，我听你的，你说，咱们究竟该去哪里？”

　　太上沉默稍许，最终还是叹了口气，“去紫霄宫吧，我们最终，还是太弱了，天道的意志，不是如今的我们，可以违逆的！”

　　“弱小，还是太弱小了！”通天咬牙点了点头，心中对于那冥冥中的天道，再无任何好感。

　　……

　　像这种情况，在三十三天中随处可见，各个小团体间，在争执讨论中，最终达成了统一意见，向着各自所选择了的宫殿赶去。

　　毕竟三日时间，快到了，不能再耽搁了！

　　昊天宫中，最先进入宫殿世界内的神祇，自然是程昊的大弟子敖无虚，如今的洪荒大神，冥河。

　　进入那由金色砖石铺就的广场上，放眼望去，广场上，整整齐齐的摆放着数千个蒲团，这里，自然就是程昊即将讲道的道场。

　　冥河四下打量了一番之后，径直来到了广场最前方，在那里，第一排中，整齐的摆放着六个蒲团。

　　望着这六个蒲团，冥河微微愣了愣神，似乎是明白了其中的含义，当下毫不犹豫，直接一步迈出，坐在了第一个蒲团之中。

　　虽然自己是师尊的大弟子，但那是以敖无虚的身份，如今的他，在这洪荒中，乃是冥河。

　　哪怕是在这洪荒中，他冥河，也要成为师尊的大弟子，这个位置，谁也不能和他抢！

　　谁抢，他就杀谁！没有任何商量的余地！


第三十二章 天道，来怼啊！谁怕谁？

　　紧随冥河之后，第二位踏入昊天宫的大神，乃是一身黑白两色八卦道袍的伏羲。

　　踏入广场，见到端坐在首位的冥河，伏羲微微愣了愣神，随后与对方点了点头，挨着冥河坐在了第二个蒲团上。

　　“伏羲道友，来的挺早嘛！”见到伏羲入座，冥河笑着打了个招呼。

　　“贫道与昊天道祖在很久前便有段师徒之缘，因此这次并没有耽搁多少时间，便直接赶来了。不过紧赶慢赶，还是慢了道友一步啊！”伏羲笑道。

　　而就在这时，又有大神进入昊天宫，这一次，一连来了两位。

　　一个气度威严，很是不凡，身穿黄色道袍，顾盼之间，颇有威仪。

　　另一个，年龄看起来要小了一些，脸上带着和煦的笑容，似乎笑容就是他的招牌动作，见谁都带笑。

　　“镇元子，红云，没想到你们竟然会来昊天宫，我还以为你们会去紫霄宫呢！”

　　见到来人，伏羲神色露出一丝古怪之色，红云二人，在他看来，属于那种典型的保守派。

　　有事不掺和，没事也不愿多惹事，能少一事绝不多一事，这二人实力不弱，但行事作风在伏羲看来却是有些怂。

　　按理说，这种不愿担事也不愿惹事之人，应该去紫霄宫那种安稳未来没有危机的阵营才对啊，怎么偏偏却来到了这个被天道所不满的昊天宫中。

　　“道友说笑了，承蒙昊天道祖给了贫道化形的机会，贫道又怎么敢背叛道祖他老人家？”

　　镇元子轻笑着摇了摇头，他乃是由程昊所掌握的混沌灵根“人参果树”化形而出，如今自己的本体人参果树还在道祖他老人家的宇宙中待着呢，借给他十个胆，他也不敢不来啊！

　　“我也觉得紫霄宫更适合我，不过镇元子道兄选择昊天宫，我自然也是选择昊天宫！”红云呵呵笑道。

　　红云这个老好人，在洪荒中交友遍天下，但要说唯一被他当做知己之人，唯有镇元子一人而已，既然镇元子做出了选择，作为好基友的他，自然不会选择其他阵营。

　　“两位道友请坐吧！”

　　冥河淡笑着示意二人入座，既然他们选择了师尊的阵营，那日后就是同一师门的师兄弟了，他的态度，自然是缓和了许多。

　　“师兄，快点来，第一排还有座位呢！”

　　就在冥河、伏羲等人详谈甚欢时，昊天宫中，再次来了两位先天神祇。

　　看到这新来的二人，冥河等人顿时愣住了，不仅是他们，就连那一直隐匿在空间夹层中，默默注视着广场中情形的程昊，也是愣了愣神。

　　因为来到这昊天宫的二人，不是别人，正是来自于西方贫瘠之地的准提与接引二人。

　　见到这二人，程昊神色古怪，有些不理解，这两个无利不起早的货，为何会不顾天机，而选择了昊天宫？

　　他可不相信，以接引与准提二人，会感应不到那冥冥中的天机，会不明白自己二人与紫霄宫有缘？

　　不过，既然这二人选择了昊天宫，程昊自然不会把人往外赶，对于能削弱鸿钧一方的实力，他还是很乐意看到的。

　　抬头仰望虚空，隔着无尽的空间夹层，程昊看到了冥冥中的天道阴阳鱼虚影，此时的阴阳鱼，也是在静静地注视着他，似乎对于他挖了鸿钧的墙角，很是不满意。

　　“这可和本座没关系，他们来此，乃是他们自己的选择，你若是不愿意，可以自己出手将他们弄到紫霄宫去！”

　　面对如今的天道，程昊没有了当初的小心翼翼，如今的他，乃是七阶混沌境强者，而且走的还是以力证道的路子，哪怕是在七阶中，也算得上是强者了，就算是天道，想要出手对付他，也得仔细掂量掂量，究竟值不值。

　　以他如今的境界，自然可以清晰的感应到天道的实力，不再如当初一般，全靠猜测与判断，得不到准确的答案，做什么事，都显得束手束脚。

　　如今的天道，在程昊的感应中，并没有达到八阶，应该属于七阶极限，算是半步八阶的程度。

　　这种实力的天道，确实比之程昊要强了不少，但在相差不到一个大境界的情况下，或许可以轻易的将程昊击败，但却很难对他造成太大的伤害。

　　除非天道愿意拼着整个洪荒崩溃的危险痛下杀手，否则很难对程昊带来生死危机。

　　而天道敢拼着洪荒崩溃的危险来下死手吗？

　　这个答案不言而喻，若是洪荒都没了，天道自然也不会存在！

　　作为洪荒规则运转的凝聚体，除非天道诞生出了自我毁灭的人格，否则它与程昊之间，很难发生生死决战。

　　既然没有了生死危机，程昊的行事作风也开始放飞自我了，面对天道的质问，丝毫不在乎，大不了就是怼，谁怕谁啊？

　　对于程昊的态度，天道沉默了，二者对峙片刻后，天道缓缓退去，不再纠缠此事。

　　毕竟它是天道，是洪荒规则的凝聚体，在准提与接引二人没有做出危害洪荒的举动前，它也无法直接出手往外赶人！

　　况且，还有个昊天道尊存在，有这么个桀骜不驯的家伙在，它哪怕是想将那西方二人赶出昊天宫，恐怕也很难做到！

　　目送天道离开，程昊也不由得松了口气，毕竟对方是洪荒天道，是洪荒真正的主宰，在这洪荒世界中，当真可以说是近乎无敌，能不动手，还是不要动手的好。

　　“还好，这天道有着自己的运转规则，也无法随意的出手，否则，今日这昊天宫讲道，恐怕要无法完成了！”

　　这算是他与天道之间第三次打交道了。

　　第一次在血海中，程昊被迫妥协，选择了让无虚夺舍冥河，而并非直接炼化。

　　第二次，乃是他成圣时，当面拒绝了圣位，算是狠狠的打了天道的脸，第一次在与天道的交锋中，取得了优势。

　　而这一次，准提与接引二人到来，算是彻底打乱了天道接下来对于洪荒大势的安排，若非忌惮程昊的实力会对洪荒造成严重的破坏，而且天道运转有着自己特有的规则不能随意出手，否则这一次，它恐怕早已出手了！


第三十三章 敢问老师，您证得是天道，还是大道？

　　随着冥河、伏羲等六人占据了第一排前六个座位，程昊的昊天宫，也算是开张了。

　　在讲道开启前，不断有先天神祇进入昊天宫，陆陆续续的，竟然来了不下上千人。

　　“紫霄宫中三千客，如今来到我这昊天宫中的，不下千人，如此说来，前往紫霄宫的神祇，大概有两千位！”

　　粗略的瞥了一眼广场中前来听道的众神，程昊竟然在其中发现了几位祖巫的身影，那一个个哪怕是缩小了身躯，依然散发着极度狂暴气息的身影，使得他们几人身边，无人敢入座。

　　“昊天宫中来了六个祖巫，如此说来，紫霄宫中也是去了六位，这些个头脑简单四肢发达的家伙，竟然还知道两面压注，倒也是难能可贵啊！”

　　程昊不由得嘴角浮现出一抹笑意，按理说，两面派、墙头草，是大多数人都反感的，但对于这些傻大个们，程昊实在是升不起什么恶感，难得他们动了一次脑子，不能打击他们的积极性不是？

　　眼见该来的基本都已经到齐，昊天宫中顿时响起了一道道钟声，下一刻，在众神那满怀期待的眼神中，程昊身形一晃，直接出现在了最前方的高台上。

　　盘坐在高台蒲团之上，程昊环顾四周，在众神紧张的目光中，淡淡的点了点头。

　　“日后前来昊天宫听道，就按照今日的座次入座，不可随意更改，尔等可明白？！”

　　“谨遵道祖吩咐！”

　　众神自然不会在这种事情上违逆程昊，座位什么的在他们看来都是浮云，他们来此是为了听道，为了能更进一步成为准圣甚至是圣人，至于其他的，无关紧要！

　　“既如此，本座现在开始讲道！”

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”

　　“道可道，非常道……”

　　“名可名，非常名……”

　　毕竟是第一次讲道，程昊最终还是选择了这种听起来很有逼格的讲道风格，虽然有些云里雾里玄妙莫测，但越是如此，那些前来听道的神祇们，反而目中越发露出崇敬之色。

　　尤其是一些修为很是普通的神祇们，越是听不懂，越是露出崇拜之色。

　　看看，不愧是道祖，虽然我们有些听不太懂，但感觉就是很厉害的样子，听不懂，绝对不是因为道祖讲得不好，只是自己悟性还不够，否则，其他道友为何会听得如此入迷呢？

　　别人都能听得懂，我又怎可听不懂？

　　听不懂，也得装作听得懂的样子啊！

　　冥河听着师尊在台上那玄之又玄的讲道，感觉有些尴尬。

　　他跟随师尊这么多年，也曾在师尊那里听过多次讲道，但每一次讲道，师尊都是以最为直白最为简单的道理跟他们讲述修炼方面的各种事项，生怕弟子们听不懂。

　　像今日这种听起来很厉害，但感觉似乎又没什么领悟的讲道，他也是第一次遇到呢。

　　原以为众神或许会不适应这种讲道，冥河下意识的向后望去，却发现，那上千名神祇，或是喜不自胜，或是在闭目沉思，更有甚者悲喜交加，一副朝闻道夕死可矣的模样。

　　这个场景，让冥河一时间产生了自我怀疑。

　　难道大家都能听懂，就我听得云里雾里？我的资质悟性这么差吗？

　　这次讲道，足足持续了三天三夜，也是程昊讲道感觉最累的一次，到了后来，就连他自己都不知道究竟在扯些什么，反正越是玄妙越是难懂就好，自己都弄不懂，台下这些神祇们，就更别指望能听懂了！

　　就是要你们听不懂，就是要你们云里雾里一副不明觉厉的样子，否则一听就懂，岂能显示出本道祖的不凡？

　　作为有了多位亲传弟子的程昊，对于因材施教的道理他还是懂的。

　　今日前来听道的神祇们，毕竟是先天神祇，一个个资质、悟性都极为不凡。别看他们一个个前来听道都恭恭敬敬的，但心里究竟是如何想的，还真不好说。

　　或许在他们看来，自己这个道祖，只是运气好一些，找到了成圣的方法而已，在对于大道的领悟上，并不比他们出色多少呢。

　　今日若是不能在讲道上将众神镇住，日后他们对于自己这个道祖，也未必会打心眼里尊敬乃至臣服！

　　“关于道，本座已讲解的差不多了，诸位，可还有什么不明白之处？”感觉实在是扯不下去了，程昊停了下来，目视下方一个个目光迷离的神祇们，缓缓开口道。

　　台下一众神祇，并无一人开口，没办法，自始至终，也就开头那几句对于道的简单介绍还能听得懂，至于后面部分，根本是一点也理解不了，就算是想要提问，都不知道该问些什么呢！

　　“老师，弟子有问题想要请教！”眼见有些冷场，冥河这个托，很是自觉的站起身来，很是恭敬的抱拳行礼。

　　“但说无妨！”对于自己这个大弟子的表现，程昊满意的点了点头。

　　“敢问老师，天道之上，可还有更强存在？”

　　“天道之上，还有大道，亦或者称之为道，道，乃是一切的起源，也是一切世界运转的最本源，大道不存，则洪荒不存，天道亦将不复存在！”

　　这些道理，冥河自然是清楚的，毕竟跟随师尊穿越诸天万界，基本的世界观，他还是了解的。

　　但下方前来听道的众神，却犹如发现了新大陆一般，一个个聚精会神的倾听着，生怕错漏了一个字。

　　“那么老师，当初您证道时，证得是大道，还是天道？”

　　“为师证得不是天道，但也并没有证得大道，只能说，为师只是踏上了证得大道的道路，至于究竟能不能走到尽头，亦不可知！”

　　“如此说来，当初老师证道时，天空中出现的圣位，乃是天道圣位，并非大道圣位，因此老师并没有接受，选择了放弃，是这样吧？”


第三十四章 请老师赐予我等成圣之法！

　　“先有盘古后有天，昊天更在盘古前。生来只有十八岁，一个混沌是一年！”

　　程昊并没有直接回答冥河的问题，而是很装逼的念了这么一句打油诗，算是向众神透露出了自己的来历，也算是含蓄的回答了冥河的问题。

　　本座昊天，乃是来自于混沌，更是在盘古前诞生，你们觉得，本座这种和盘古一个辈分的大能，会在乎一个区区洪荒天道的圣位？

　　这一点，程昊也并不算说谎。

　　他虽然实力比之盘古要差了许多，但确实是在盘古前化形，这一点，并没有问题。

　　而且，他也确实是看不上天道所赐予的圣位，这种圣位，对于洪荒众神来说，算是梦寐以求的终极目标，但对于混沌神魔来说，那就是约束，是累赘。

　　不仅他程昊看不上眼，扬眉等人也是看不上眼。若非鸿钧实在是与天道间因果太多，恐怕他也不会接受这么一尊圣位。

　　至于洪荒天道的实力要比他们强上不少，这点是事实。但眼前这些听道的众神们并不知道啊！

　　这么一句没有多少诗词之美，但却极为装逼的打油诗一出，顿时间，原本心里还有些不服之意的先天神祇们，心里顿时释然了。

　　“原来昊天道尊来头这么大啊，竟然还在盘古大神之前诞生！”

　　“能拜这种大能为师，是我等的幸运，还有什么不服气的？”

　　“这绝对是一次天大的机缘，比之那些前往紫霄宫的道友们，我们已经占据了先机。昊天道祖这里，绝对有着成为天道圣人，甚至大道圣人的方法！”

　　道场中一片寂静，并无人出声，但是众神目光交汇间，便清晰的明白了各自所要表达的意思，顿时间，原本还眼神迷离云里雾里的神祇们，如同吃了兴奋剂般，一个个站立起来，都想要提出问题。

　　冥河落座后，伏羲率先起身提问。

　　“请问老师，大罗之上，可是天道圣人？”

　　“非也！”

　　程昊摇了摇头，望着下方那一个个狂热的眼神，心中很是满意，看来之前的逼，装的已经到位了！

　　“大罗之上为混元，这一境界，若是在混沌其他魔神所开辟的世界中，已经算是圣人了。”

　　“但盘古大神，虽然在混沌中诞生的时间较晚，但实力却是最为强大，他所开辟的洪荒世界，属于最巅峰的世界，混元境界在这里，只能算是准圣！”

　　伏羲若有所思的点了点头，不断抱拳行礼。

　　“多谢老师解惑，我等虽然知道洪荒乃是盘古所开辟，但并不知道原来在混沌中，还有其他混沌魔神开辟出了世界！”

　　而就在这时，坐在首排第六个座位上的准提，再也按耐不住，连忙起身行礼道：“敢问老师，可有成圣之法？”

　　闻言，程昊并没有开口，而是上下不断在这个胖大和尚身上打量了一番，随后似笑非笑的望着他。

　　“你叫做准提，对吧？”

　　“老师慧眼如炬，弟子准提，这是我师兄接引，我们师兄弟二人来自西方贫瘠之地，侥幸入得昊天宫听道，还请老师垂怜，赐予我等成圣之法！”

　　准提很是诚惶诚恐的拍了拍师兄接引的肩膀，随后接引立马起身，恭恭敬敬的躬身拜道：“还望老师垂怜，赐予我等成圣之法！”

　　随着接引二人话音落下，他们身后广场上，上千神祇齐刷刷的站立起来，随后满是兴奋满是期盼的躬身齐齐拜道：“还望老师垂怜，赐予我等成圣之法！”

　　程昊深深地在接引与准提二人身上凝望了一眼，随后点了点头，“既然尔等如此迫切，那本座便不再卖关子！”

　　“混元境界，在洪荒属于准圣；混元之上，名为混沌境，在洪荒，修为堪比圣人，战斗力，更是比之普通的圣人要强上一些！”

　　“正所谓大道三千，条条可以成道。但在这洪荒中，成圣之法，主要有上中下三种方法！”

　　说到这里，程昊突然停了下来，急的众神抓耳挠腮，但却不敢有任何怨言。

　　停顿了片刻，感觉火候差不多了，程昊才慢悠悠的继续开口。

　　“上等之法，乃是以力证道之法！”

　　“以此法踏入混沌境，实力比之天道圣人要强上不少，对于天道圣人之位，完全可以无视！”

　　“本座，便是以此法踏入混沌境，哪怕是开天辟地前的混沌中，能达到这一境界的魔神们，也没有几个！”

　　话音落下，伏羲突然起身叩拜下来，迫不及待的祈求道：“还望老师，赐予弟子以力证道之法！”

　　“你且起来，安稳做好，待为师将这三种方法一一讲解后，自会赐予尔等修炼之法！”

　　挥手将伏羲恢复原位，程昊稍稍顿了顿，随后继续开口讲述起来。

　　“至于中等之法，名为斩三尸之法。”

　　“三尸，乃是修士的善念、恶念以及执念。斩出一尸，踏入准圣初期境界；斩出二尸，为准圣中期；斩出三尸，为准圣巅峰；之后三尸合一，与本体融合不分彼此，最终可证道，踏入混沌境！”

　　“鸿钧道祖，便是以此法踏入混沌境！”

　　“此法有些取巧，因此实力要弱上一些，但证道难度比之以力证道之法要简单无数倍，最为适合诸位！”

　　说完斩三尸之法，程昊便闭口不言，闭目垂坐在原地，似乎陷入了入定的状态中。

　　伏羲等人面面相觑，就连冥河，也不明白自己这个师尊，究竟是什么意思。

　　但不明白师尊的意思不要紧，自己只要明白自己这个托的职责是什么就可以。

　　当下没有任何犹豫，冥河再度起身，随后满是恭敬之色的匍匐在地，悲声哀求道：“还请老师将下等之法也告知我等吧！”

　　闻言，程昊睁开眼睛。

　　他刚才并非是在故意摆架子刷逼格，而是就在刚刚，他打入紫霄宫内部的人员，已经通过特殊的途径给他传来了讯息。

　　紫霄宫中，前去听道的一众先天神祇们，已经基本到齐了！

　　鸿钧道祖也已经现身在道台之上，接下来，讲道就要开始了。


第三十五章 灭世老人，羽帝，鸿帝

　　趁着现在鸿钧还没有开讲，对于冥河的问题，程昊继续回答起来。

　　“这下等之法，名为功德成圣之法！”

　　“此法无法让尔等踏入混沌境，但却可以让准圣强者借助功德之力，引动天道圣位的降临，借此成为天道圣人！”

　　“此法成圣实力最弱，但却比之斩三尸成圣要容易许多，只要机缘足够，获得足够的功德，便可成圣！”

　　程昊所说的简单，是在他看来简单，对于混沌神魔们来说，功德成圣确实简单，但对于这些诞生于洪荒中的先天神祇们，还是千难万难。

　　毕竟天道圣人，借助天道之力，拥有七阶战力，无论如何，在洪荒中，那都是举足轻重的巨头级人物，哪怕是天道，也不会放出太多的圣人之位。

　　在程昊的推测中，哪怕这方洪荒世界的等级已经达到了极限，估计天道能允许的圣位，也就是十几个罢了，若是再多，恐怕会超出天道的底线。

　　“敢问老师，何为功德？”

　　说到功德，准提与接引二人颇为意动，他们突然有种直觉，日后二人或许会有一番大功德需要去完成，他们二人的成圣之机，或许就在这功德之上。

　　“所谓功德，自然是做出了对于洪荒有功劳的事情，天道所赐予的一种特殊力量，功德积累的足够，便会得到天道的承认，有可能被赐予圣位，成为功德圣人！”

　　“那老师，功德该如何获得？怎么做，才算是于洪荒有功？”准提有些紧张，关系着他们日后成圣，他不得不继续提问。

　　“此事关系着天道隐秘，不可详说，待日后机缘到了，尔等自然明晓！”

　　程昊轻轻摇了摇头，示意准提坐下，随后他继续开口道：“接下来，本座将会讲述三尸成道之法，尔等且细细体悟！”

　　“老师，以力证道之法不讲解吗？”红云急着站了起来，有上等之法，谁还愿意听中等之法啊？

　　“以力证道之法，唯有本座亲传弟子可学，不会在此次讲道之中详细讲解！”

　　“那老师，我等众神，谁可有资格入得老师门下，得受真传？”

　　“此事不急，待下次讲道时，本座自会选出亲传弟子！”

　　挥手示意众神安坐好，程昊微微停顿后，便开始讲述具体的斩三尸之法！

　　“三尸，本座之前已经说过，乃是修士之善念，恶念以及执念。”

　　“欲斩三尸，需要寻找混沌灵宝寄托，混沌灵宝稀少，先天宝物亦可使用。当然，寄托灵宝等级不同，踏入准圣境界后，实力也会有着较大的差距。”

　　“善念与恶念，相对来说比较容易斩出，诸位可先从这二者入手，借此踏入准圣之境！”

　　“至于执念，各有不同，诸位需谨慎处置，待完全明悟自身执念后再徐徐图之，否则一个处置不当，便可能彻底断绝前路，修为再无寸进可能！”

　　这次讲解斩三尸之法，程昊不再故弄玄虚，而是以众神皆能听懂的语言，详细的讲解其中的修炼之法。

　　今日之后，估计用不了多久，洪荒中便会出现几位准圣境界的强者，而他昊天道祖的名号，也将在这些准圣的宣扬中，彻底坐实！

　　……

　　这边，昊天宫中程昊在详细的讲解着斩三尸之法，另一边，紫霄宫中，前来听道的神祇们已经老老实实的坐好，等待着鸿钧的出现。

　　没过多久，道场上空，鸿钧那鹤发童颜的身影，在一男一女两位童子的侍奉下，出现在了讲道高台之上。

　　刚一现身，鸿钧目光便在道场中的一众神祇身上扫了一眼，随后将注意力集中在了道场最前方第一排那几位神祇身上。

　　第一排，共有七个蒲团，此时这七个蒲团之上，早已坐满了人。

　　前三人，并没有出乎鸿钧预料，乃是盘古元神所化的三清。

　　这三人实力强大，而且身具开天功德，一向齐心，能占据前三的位置，倒也正常。

　　第四个位置上，坐的乃是秀丽中带着一丝妩媚之色的女娲，如今的女娲，经过亿万年的修炼，早已不复当初的青涩，显得端庄而又大气，顾盼生姿间，自有一股令众神都为之倾心的吸引力。

　　她能坐在第四位，也算正常，想来也不会有人犯众怒而与其争夺位置。

　　但是最后的那三个位置，却是出乎了鸿钧的预料。

　　原本在鸿钧的判断中，天道早已为他准备好了六个弟子，分别为三清、女娲与西方准提、接引二人，这六个人，至少应该会坐在第一排才对。

　　但此时在鸿钧的观察中，接引与准提二人并不在紫霄宫中，而如今坐在第一排最后那三人，他更是一个也不认识。

　　那三人，一个是身形干枯，如同干尸一般的黑袍老者，整个人蔫蔫的，看起来没有多少精神。

　　另外两人，一位头戴帝冠，身穿金色华服，显得很是威严，似乎多年来一直身居高位，执掌亿万生灵杀伐大权。

　　另一人，长发披散，身后一对羽翼伸展开来，如同两扇恐怖的混沌灵宝，哪怕是在这紫霄宫中，依然使得其身后的一众神祇，不敢太过于靠近。

　　这三人，给鸿钧一种混沌神魔的感觉，但鸿钧确信，在存活下来的十几位混沌神魔中，绝对没有这三人存在。

　　“难道是洪荒诞生后的先天神祇，一直没有外出入世，因此并不被外人所知？”

　　鸿钧心里一阵嘀咕，手指默默的掐动推算着天机，但可惜，原本还算是明朗的天机，此时推算起来，直接模糊一片。

　　似乎原本的洪荒大势，因为一些莫名的原因发生了改变，就连天道，也无法对此做到完全掌控，只能听之任之！

　　“这三人，是变数吗？”

　　鸿钧心里暗暗猜测着三人的来历，微微沉默后，凝视着那身形干枯的老者，缓缓开口了。

　　“道友如何称呼？”

　　干瘦老者似乎早已预料到鸿钧会对他询问，当下起身恭敬地行礼道：“见过道祖，小老儿单名一个‘灭’字！”

　　说着，他指了指自己身旁的两位中年威严男子，继续说道：“这位，是我的二弟，名为羽；这是三弟，名为鸿！”


第三十六章 程昊与鸿钧各自的讲道理念

　　“灭，羽，鸿？”

　　望着那对自己行礼后再次入座的三人，鸿钧神色无悲无喜，令人看不出任何情绪。

　　沉默中，鸿钧已经根据这三人的名字再次推算起来，只可惜，除了确定了这三人确实是叫做这个名字之外，其余的信息，一点也没有推算出来。

　　“天机没有被人干扰的痕迹，应该不是昊天出手遮掩了天机！”鸿钧心里不由得有些激动，“难道这三人，是连天道都无法掌控命数的变数？”

　　由不得鸿钧不激动，他之所以在紫霄宫中讲道，除了要与程昊争夺道祖的名号以外，最重要的，就是想要一点点了结自己与天道之间的因果，最终能像昊天一般，做到可以独立自主，掌握自己的命运。

　　本来，他不久后将会收下的六大弟子，都是天道安排给自己的，并非是鸿钧想要收徒，对于那几个弟子，他也只是为了完成任务，双方之间，日后很难有多少师徒之情。

　　但如今，灭、羽、鸿三人的出现，倒是给了鸿钧眼前一亮的感觉，毕竟这是三人，乃是不在天道算计内的变数，若是将他们收为弟子，乃是他鸿钧自己做出的决定，而并非是天道强加给自己的任务。

　　这就像你作为老板自主创业，招收管理人员时，一些是被政府部门托关系强塞过来混日子的管理人员，一些是你自己面试招聘的人员。以后工作时，你会更加倚重哪些人，结果自然是不言而喻的。

　　鸿钧便是如此，三清等人是天道塞给他完成任务的弟子，而那作为变数的灭、羽、鸿三人，则是发生了未知的变数才来到了紫霄宫中。

　　在鸿钧看来，这三人，才是真正意义上与他有师徒之缘之人，收他们为徒，鸿钧心里也是情愿的很。

　　确定了三人乃是变数后，鸿钧那淡漠的神色间多出了一丝和善，看向三人时，目光也是柔和了一些。

　　……

　　昊天宫中，正在讲述斩三尸之法的程昊突然间再次停顿了下来，将脑海中灭世老人传递来的讯息，仔细的读取了一番。

　　下一刻，程昊的嘴角浮现出一抹笑意，根据鸿钧的态度来判断，很明显已经接受了羽帝三人作为自己的弟子。

　　至此，自己在鸿钧身边安插间谍的计划，便算是完成了！

　　想到这里，程昊不由得将目光落在了准提与接引二人身上，这两个家伙，该不会也是鸿钧派来的奸细吧？

　　稍加思索后，程昊便否决了这个念头。

　　准提与接引二人，乃是天道钦命鸿钧收取的弟子，鸿钧哪怕胆子再大，也不敢在这方面违背天道，就算是要派奸细过来，也不可能违背天道的意志安排这二人来此。

　　况且，就算是准提二人真是鸿钧安排来的，程昊也是无所谓，毕竟自己压根就没有将这二人收为亲传弟子的意思，自然不用担心自己的真传功法会泄露出去。

　　昊天宫中，程昊依然在有条不紊的讲述着斩三尸之法，至于紫霄宫中，此时的鸿钧，如同之前的程昊一般，讲述着那玄而又玄，令人听起来如坠入云雾中，看似真实，但却又根本捉摸不到的“道”！

　　鸿钧讲道，比之程昊更加离谱，玄之又玄的大道讲述了三日，在众神早已晕头转向之后，才开始正儿八经的讲述各种修炼之法。

　　这一次讲道，鸿钧并没有讲述什么高深之法，而是讲述的基础之道，从地仙境界一直讲到了大罗金仙境界，算是将洪荒世界中的各种修炼等级，彻底的做了个完善的讲解。

　　众神听得津津有味，他们乃是开天后的先天神祇，尤其是那些第一批诞生的神祇，一出生就是大罗金仙，对于大罗之下的境界，还真是没怎么研究，如今听鸿钧道祖讲道，倒也令他们受益良多，感觉整个人基础都扎实了许多。

　　“大罗之道讲解完毕，此次讲道到此结束，三千年之后，将于紫霄宫中开讲成圣之道，诸位散了吧！”

　　话音落下，也不管众神是何反应，鸿钧袖袍一挥，带着身旁的两位童子，身形消弭与虚空中，不知去往何方。

　　“道兄，可有收获？”

　　“收获不小，以前忽视的一些小问题，如今听了道祖讲道后，全都融会贯通了。”

　　“是啊，以前我等能成为大罗金仙，乃是先天资质太好了，但基础其实并不如想象中的那般稳固，今日道祖讲道，倒是将我等的根基彻底打牢了！”

　　“哈哈，都散了吧，不知道昊天宫那边是否已经结束？”

　　“真是好奇呢，那昊天道祖实力或许强，但在对于道的领悟方面，未必就比鸿钧道祖强！”

　　“嗯，鸿钧道祖对于道的领悟极为全面，不论哪一方面都有所讲述，我等二千神祇，不论修行那种道，都可以有所领悟，鸿钧道祖，当之无愧于道祖称号！”

　　鸿钧离开后，众神议论纷纷，一个个笑逐颜开的相继来开紫霄宫，此次听道，他们收获很大，需要好好的闭关一段时间，将此次领悟转化为实力，彻底将自身根基打牢。

　　随着紫霄宫关闭，众神离开，另一边，昊天宫中，程昊所讲述的斩三尸之法，也是刚好结束。

　　“斩三尸之法已讲述完毕，诸位可还有什么要询问的？”

　　通过灭世老人那边所传来的讯息，程昊知道，鸿钧已经结束了讲道。

　　如他所预料的一般，鸿钧并没有讲述太高深的道法，而是从根基开始，讲述的都是基础大道，算是将大罗金仙之前的洪荒修炼体系，彻底的完善了下来。

　　对此，程昊并没有太大的意外，他与鸿钧的理念并不相同。

　　鸿钧走的是教化众生路线，毕竟他乃是天道麾下的唯一一个圣人，执掌造化玉牒，完善洪荒体系，本来就是他的责任，就算他不愿意，也必须要去完成。

　　而程昊，则没有那么多的限制，想怎么教，就怎么教，不走教化众生路线，而是走的精英高端路线。

　　他就是故意不讲解基础道法，也没有为前来听道众神打磨基础的心思，上来就开大，直接讲述斩三尸及成圣之法。

　　能来这里的，不论是先天神祇还是后天强者，至少都是大罗金仙修为，上千名大罗金仙，哪怕是大部分人修为基础不稳固，但也总有一些基础稳固之辈。

　　而程昊，要的就是这些在没有人讲道之前，单凭自己摸索，就能将自身基础打磨扎实的强者。

　　这些强者，在无人教导的情况下单凭自身摸索，便能将基础打磨扎实，必然是悟性以及心性都极为扎实之辈，这些人，才是他真心想要培养的弟子，哪怕是不将他们收为弟子，也可以将其收入己方阵营中悉心培养。

　　未来洪荒大势，不论如何变化，真正能起到关键作用的，还是准圣乃至圣人级别的存在，至于准圣之下的修士，数量再多，也是无用，炮灰而已，自己和他们又非亲非故，又何必花费太大的心思每一个都悉心教导？


第三十七章 对大部分人的公平，便是对少数人的不公平！

　　昊天宫讲道结束了！

　　程昊讲解完斩三尸之法后，便无人再次提问。

　　实在是三尸之法太过于玄妙，哪怕是程昊讲解的很是详细，很多神祇依然还要闭目细细体悟，根本没有心思再询问其他问题。

　　“既然没有问题，那么此次昊天宫讲道结束！三千年后，诸位可再来此听道！”

　　盘坐于高台之上，程昊缓缓开口，宣布此次讲道结束。

　　“对了，准提与接引二人留下，其他人，可以离开了！”

　　目送着众神相继离开，直至最后，昊天宫中，除了程昊要求留下的准提二人之外，冥河也是留在了原地。

　　“老师，这斩三尸之法，弟子体悟之后，发觉了其中的一些不妥之处，不知老师可否解惑？”眼见众神离开，冥河迫不及待的开口问道。

　　“但说无妨！”程昊点头示意准提二人稍安勿躁，随后看向冥河，等待着他接下来的问题。

　　“老师，这斩三尸之法，虽说大罗金仙都可修炼，但弟子发现，其实真正有能力斩尸成功之人，唯有达到大罗金仙极限，基础根基极为扎实之人才能做到，一些普通的大罗金仙，若是无法将基础夯实，日后恐怕根本没有踏入准圣的希望！”

　　闻言，程昊笑了笑，自己这大弟子，自从夺舍了冥河后，悟性确实是提升了许多，竟然在短时间内便明白了这斩三尸之法的一些精髓，倒是不容易。

　　“老师为何讲道时不先讲解基础道法，反而上来便讲解斩三尸这种高深法门？这么做，岂不是将大部分的神祇，都挡在了准圣的门槛之外？”

　　程昊笑了笑，自己这大弟子，哪怕是在当托，但还是有些耿直了，若是换了悟空等人，才没心思管这些呢，反正自己只要能继续修炼突破境界即可，管别人有没有机会突破干啥？

　　“冥河，你觉得，为师之前没有讲解基础之道，上来便讲三尸之法，接下来，你能以此法斩尸成为准圣吗？”程昊没有直接回答，而是直接反问道。

　　“这个，弟子基础还算是完善，斩尸成为准圣，还是有把握的！”冥河毫不犹豫地答道，他毕竟跟随师尊这么多年，基础的重要性，他很是清楚，因此在血海中，他是将自身修为打磨到了极致，才化形而出的。

　　“那么，你觉得，伏羲与镇元子二人，能不能斩尸成功？”

　　冥河微微迟疑片刻，随后给出了确切的答案，“伏羲与镇元子道友，不论是悟性还是毅力，都极为了得，二人根基也是极为稳固。”

　　程昊点头笑了笑，“既然你们都可以斩尸成功，为何其他大部分先天神祇，就不行呢？”

　　“如你之前所说，其他神祇基础不扎实，无法斩尸成功，要么就是因为自身悟性不够，要么就是他们缺乏毅力！而这两点，只要有一条，就已经注定了他们未来无法成圣！”

　　“哪怕为师讲解了基础道法，帮他们将基础打牢，但他们在悟性不足毅力有缺的情况下，也很难踏入准圣境界，就算是能侥幸成功，也是没有任何一点机会成圣！”

　　“肉身修炼资质差一点无所谓，为师这里有的是可以提升肉身资质的宝物，但毅力与悟性，除了他们自身之外，就很难通过外力提升了！”

　　“为师要培养的，是有大毅力，大悟性的强者，当然，若是还有着大气运在身，那就更好了！”

　　“别看为师对于圣位不屑一顾，但今日为师可以清楚的告诉你们，这整个洪荒，未来能成圣之人，顶多也就是十三四位，十五个就是极限了！”

　　“说的难听点，不成圣，在这洪荒中，终是蝼蚁，既然圣位只有这么点，为师何必要浪费时间在那些毅力不足悟性不够的蝼蚁身上？”

　　冥河愣了愣神，随后有些迟疑的开口道：“老师，这样，会不会对大部分听道之人有些不公平？”

　　“不公平？”

　　程昊叹了口气，自己这位弟子，什么都好，就是性格有些太过于迂腐了。

　　“我若是对每个人都公平，那对于那些大毅力、大悟性之人，岂不是更加不公平？”

　　拍了拍冥河的肩膀，程昊语重心长的继续道：“别想太多了，你现在要做的，就是努力修炼，尽快斩尸踏入准圣境界。日后洪荒大劫永无休止，不成圣，终有陨落在劫数中的一天！”

　　“谢师尊教导！”敖无虚重重的点了点头，他明白，师尊所做的一切，都是为了自己好，都是为了自己能尽快成圣。

　　目视冥河离开，准提与接引二人神色间满是羡慕之色。

　　他们又不傻，自然能看得出来，这位威名赫赫的冥河老祖，与昊天道祖之间的关系绝对不凡，很可能道祖在成圣前，就已经将对方收为弟子了。

　　“可惜，我们师兄弟二人，就没有这等机缘！”接引心中很是羡慕，面色间浮现出一抹愁苦之色，似乎是想到了自己那贫瘠的西方之地，真不知道，日后该拿什么来斩尸证道。

　　冥河离开，程昊将目光放在了准提与接引二人身上。

　　刚刚程昊教导冥河，并没有避讳这二人，此时这二人的神色间，并没有对自己理念的反对，反而隐隐间有着极为认同之色。

　　没办法，他们二人出生于西方贫瘠之地，要宝物没宝物，要好功法没功法，唯有悟性与毅力这两方面，还能被他们二人拿得出手。

　　要知道，在那贫瘠的西方之地，他们师兄弟二人没有太好的修炼功法，只能凭借大毅力与大悟性，一点点的摸索，一点点的领悟适合自身的功法。

　　或许二人在这众神中实力不起眼，但若论根基扎实，还真没几个能比得上他们。

　　准提二人，在这洪荒中到处打秋风，寻机缘，受尽了白眼，如今听到道祖一番话，他们有种被人认同的感觉，这种感觉，若非极力控制，二人恐怕早就热泪盈眶了。

　　原本他们之前选择来昊天宫听道还心情忐忑，生怕因此恶了天道遭受劫难，但如今看来，单凭道祖今日的这一番话，他们来这昊天宫，便算是值了！


第三十八章 师尊，我这托当得如何？

　　“两位可知，本座为何将你二人留下？”冥河离开，程昊似笑非笑的在准提二人身上不断地打量着，直到二人感觉心里发毛后，他才缓缓开口问道。

　　“道祖的意思，是我们为何没有去紫霄宫？”准提心思通透，程昊一开口，他便明白了对方的意思。

　　“没错，两位虽然诞生于西方，资源贫瘠，但不论是根脚、悟性还是毅力，在众神中也能排的上前列。想必冥冥中的天机，你们应该也有所感应，若是前往紫霄宫，未来前途必然不可限量！”

　　说实话，程昊还真是有些好奇，这二人，并非通天那种桀骜之辈，既然天机应在紫霄宫，按理说，他们没有与天道对着干，来昊天宫听道的理由。

　　接引与准提对视了一眼，微微沉默后，还是由准提开口。

　　“回道祖，当初道祖您与鸿钧道祖等人，在西方与罗睺大战时，我们师兄弟二人，曾探查到了一些战后的情形！”

　　“道祖您高高在上，自然不会关注我们这种未化形的小人物。不过我们那时，距离化形已经不远了，通过一些特殊的手段探查之后，我们对于道祖您和鸿钧道祖的性格，多少有了一些了解。”

　　说到这里，准提有些忐忑，毕竟暗中窥探其他修士，本来就是犯忌讳的事情，更何况他们窥探的，还是如今的道祖。

　　“哦？都有什么了解，说说看！”程昊并未生气，反而升起了一丝兴趣。

　　当初灭杀罗睺后，程昊等人确实是感受到了一些神识探查，不过当时的准提与接引都还是未化形的小喽啰，而且探查的时间也不长，因此不论是他还是鸿钧，都没有在乎，并没有出手对付二人。

　　“我们二人实力有限，当初也无法判断道祖您与鸿钧道祖二人究竟谁强谁弱。最终之所以选择昊天宫，乃是因为我们觉得道祖您比起鸿钧道祖来说，更加有人情味，不必担心日后无用时，会被当做弃子随时丢弃！”

　　“哦？有些意思！”

　　程昊嘴角微微上扬，他倒是没想到，当初鸿钧在战后直接离开后，自己对龙凤三族始祖的一番安慰，还能起到这种作用，竟然将鸿钧未来的两位记名弟子，都给吸引来了。

　　“道祖或许会觉得我们做出这个抉择的原因过于儿戏，但我们出生于贫瘠之地，一无灵宝防身，二无修炼资源，唯有一颗真挚虔诚的向道之心，也只有一片坦荡的忠诚之意。”

　　“鸿钧道祖给我们二人的感觉太过于无情，若是日后被他感觉没有利用价值，或许会随时被当做弃子丢弃！”

　　“我们没有三清等人的大气运、大功德，三清等人哪怕是被人所放弃，或许会有些麻烦，但前路并不会断绝。但我们二人不同，我们本来就什么都没有，若是做出了抉择后再被人所抛弃，恐怕不仅仅只是前路断绝那么简单了，或许亿万年苦修化为灰灰，也未必没有可能！”

　　程昊若有所思的点了点头，准提二人的处境，他也是心知肚明，这二人，可以算得上是最苦逼的两位先天神祇了。

　　别的先天神祇化形后，谁手里没有几件灵宝在手？至于各种炼器、炼丹类的先天材料，更是多不胜数，修炼资源，极为充沛。

　　但准提二人不同，他们除了化形而出的七宝妙树以及十二品金莲这两件灵宝外，连一件像样的先天灵宝都没有。

　　至于说修炼所用的一众材料，那是想也别想！连天地元气都枯竭了，想要吸收元气凝练法力，都是个难题。只能偷偷摸摸的在洪荒各处一边小心翼翼的修炼，一边打打秋风，看看还有没有先天灵宝未被认主，能让他们捡个漏。

　　程昊叹了口气，说实话，若是换做自己在这二人的立场上，恐怕做的比他们还要激进。

　　大道争锋，一步慢，步步慢，准提二人日后成为洪荒中人人反感厌恶的人贩子，未尝也不是两人的一种无奈之举。

　　若是有可能，谁不愿做那受万灵膜拜的大神？谁愿意到处拉下脸面抢灵宝，抢有潜力的修士？

　　没办法，他们的根基在西方，不争不抢，何时才能将西方那片不毛之地，发展成令人向往的修炼圣地？

　　“你二人倒也坦诚！”对于准提二人的回答，程昊没有什么特别的表示，点了点头后，示意两人可以离开了。

　　“回去吧，你二人根基稳固，希望下次讲道时，已经踏入准圣境界了！”

　　“多谢老师！我等，便退下了！”

　　对于接引二人对他的称呼，程昊不置可否的点了点头，倒也没有反对。

　　目送二人离开后，程昊并没有直接离开，而是盘坐在蒲团上，静静地望着那敞开的宫殿大门，缓缓开口道：“既然来了，那就进来吧！”

　　下一刻，一身血色长袍，身上嗜血气息尽数收敛的冥河，再次进入了昊天宫中。

　　刚一进入，冥河便恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见师尊！”

　　“如今就你我师徒二人，不必如此多礼！”

　　“是，师尊！”冥河老老实实的行礼后，才站起身来，满是兴奋地问道：“师尊，弟子之前的表现，您可还满意？”

　　“嗯，不错，火候拿捏得恰到好处，为师很是满意！”

　　闻言，冥河嘿嘿一笑，他之前在昊天王城时，便专门为师尊处理各种内政琐事，但他都是当做任务完成，没什么乐趣可言，而唯有这一次当托，让他由衷的感到了乐趣。

　　跟师尊之间互动演对手戏，这种感觉，实在是太有意思了。

　　“师尊，您似乎对于西方那两人，有些看重？”

　　“为师一路修行，去过不少世界，也曾融合了不少的功法。但真正令为师踏入修行之路的，还是佛门的一门功法，正是有此功法在，使得为师在修行一道上少了很多的瓶颈与麻烦。”

　　“如此说来，师尊是想要将与佛门间的因果，还在这二人身上？”

　　“算是吧，为师从佛门那里受益良多，对于佛门并无恶感，这二人日后将会成为开辟佛门的教主，诸天万界佛门的源头，恐怕就是他们。为师将因为还在他们身上，也自无不可！”


第三十九章 我们有成圣之法，但是不告诉你！

　　洪荒，悟道城！

　　悟道城，与其说是一座城池，倒不如说是一颗星辰更为确切。

　　这颗星辰，被三清、女娲、伏羲等先天大神联合炼化，最终打造成了一座坚如磐石的城池，常年被雾霭包裹着，漂浮在洪荒大陆东部。

　　这是洪荒大陆除了不周山、昆仑山等仙山福地之外最出名的悟道地之一，因为，每隔一段时间都会有先天神祇相聚于此，互相品茶论道，算是整个洪荒世界中，最为出名的大神聚会之地了。

　　悟道城下方，山岭成片，氤氲精气腾腾。而半空中，神秘的城池常年悬浮，流转神秘秩序规则，并伴着阵阵先天气息，令无数后天生灵心向往之。

　　随着紫霄宫与昊天宫中的讲道相继结束，有不少先天神祇并没有立即返回自己的洞府修炼，反而是来到了这悟道城中。

　　一个个威名震慑洪荒的先天神祇不断降临，不多时，城池最中心区域的广场中，已经盘坐了不少强者。

　　冥河自然也不例外，从师尊昊天宫中离开之后，他便来到了这悟道城中，参与这一次规模罕见的先天神祇聚会。

　　作为一个合格的托，自然要时刻掌握客户的动向，如今这些先天神祇们，在冥河看来，那就是一个个需要被他所拉拢的客户，自然要时刻掌握他们的心思态度。

　　这悟道城，冥河也不是第一次来了，刚一降临，便轻车熟路的来到了广场上。

　　这广场足够宽阔，哪怕是三千神祇全都来此，也显得很是宽敞。望着那一个个盘坐在蒲团上的先天神祇们，冥河微微一笑，随后一步迈出，直接来到了自己的座位上。

　　冥河的座位并不在最前方，属于居中偏前的位置，既不起眼，但也不会让人无视，这个地方，正适合他观察各方神灵的言行神态。

　　而就在他入座的一瞬间，突然间虚空中各种异象纷呈，道则化成龙，在这里盘舞，秩序神则化作大道金莲，于虚空中绽放。此外，还有瑞光万条，龙凤齐鸣等。

　　并且，在此地中，大道隆隆，如同在开天辟地，弥漫出成片的符号，这景象，如当初两位道祖证道时一般，只是规模动静要小了许多，而且也没有圣位出现。

　　“这是……有人斩尸成功了？”

　　冥河微微愣了愣神，倒也不觉得意外。

　　这悟道城，乃是众神共同铸造，并且制定了城中任何人不得出手攻击的铁则，谁敢违背，便将遭受众神的一同围杀。

　　正是因此，很多先天神祇甚至连洞府都懒得整理，而是常年累月待在这里修炼，这地方，对于散修们来说，最为安全不过，哪怕是巫妖这等强族，也不敢在悟道城中动手。

　　毕竟是三千先天神祇共同制定的规则，哪怕是东皇太一那等手持混沌钟的强者，也不敢犯众怒。

　　随着无尽道则以及异相的出现，只见虚空中，镇元子的身形正盘坐于其中，而在他的头顶上方，一本散发着如大地气息的黄皮书籍，突然快速的转动起来。

　　下一霎那，只见无尽异相尽数收敛，而与此同时，那本散发着洪荒大地气息的神秘书籍，突然形状急速变换，仅仅几个呼吸的时间，便化作了一位身穿淡黄色衣衫的中年威严男子。

　　就在那神秘书籍化作中年男子的一瞬间，原本盘坐在虚空中的镇元子，陡然睁开眼眸，眸光中闪烁着惊喜之色，身上的气息更是急速的暴涨。

　　稍稍将身上的气息收敛一番后，镇元子面带笑意，起身对着那刚刚化形而出的中年男子抱拳行礼。

　　“贫道镇元子，见过道友！”

　　“道友客气了，你我本为一体，何须如此多礼？！”

　　那中年男子满脸和煦的笑容，整个人浑身上下散发着一股令人很是舒服的善意，抱拳对着镇元子微微行礼后，身形一晃，直接没入了镇元子的眉心中。

　　“恭喜道兄，斩出善尸，成为我等先天神祇中，第一个迈入准圣境界的大能！”

　　眼见镇元子斩尸成功，踏入了准圣境界，作为好基友的红云，自然是最为兴奋，他的话语一出，整个悟道城中的神祇们，便顿时明了，镇元子已经突破了瓶颈，踏入了那令人羡慕的第一步！

　　“道友，你这斩尸之法，可是在昊天宫中听道习得？”

　　有人成为准圣，自然是头等的大事，有人羡慕，自然有人嫉妒。

　　尤其是三清中的元始，脸色最为难看。

　　他们三清乃是盘古元神所化，一向以先天神祇中的正统自居，没想到今日，却有人抢在了他们之前成为了准圣，这等情形，让他们感觉如同吃了个死苍蝇般不舒服。

　　“元始道友说的没错，前日昊天宫中听道，昊天道祖他老人家讲述了上中下三种成圣之法，而这斩三尸之法，属于中等之法，也是老师主讲的成圣之法！”

　　镇元子倒也没有遮掩什么，当下直截了当的回答了元始的问题，毕竟前往昊天宫中听道的神祇有上千人之多，瞒是瞒不住的。

　　“那镇元子道友，可否跟我们好好讲讲这斩三尸之法？”

　　元始有些迫切，原本他听了鸿钧道祖的讲道，将基础打牢的更加结实后，还有些沾沾自喜，觉得前往昊天宫中听道的神祇都是傻子，但如今看来，自己等人，才是那个真正的傻子。

　　基础打得再牢又如何？别人都已经超过自己一个大境界了啊，自己基础再牢固，难道还能越一个大境界战斗不成？

　　大道一途，唯有一马当先，方有可能争得先机走到最后，一步慢步步慢这个道理，每个人心中，恐怕都清楚的很。

　　今日在准圣境界慢了一步，来日在成圣时，恐怕也会落在别人身后，这对于三清来说，尤其是对于他元始来说，绝对是无法忍受的事情！

　　镇元子看着元始那迫切的目光，更是向着四周那一双双期盼的目光望去，脸上的笑容逐渐收敛，缓缓的摇了摇头。

　　“倒是要让元始道友失望了！这是昊天道祖他老人家亲自传授的成圣之法，没有他老人家的允许，我等前往听道之人，谁敢随意泄露？”

　　“道友不会是想让我与昊天道祖之间，结下这等大因果吧？”


第四十章 鸿钧：人心散了，队伍不好带了！

　　“道友不会是想让我与昊天道祖之间，结下这等大因果吧？”

　　这句话，算是诛心了。

　　此话一出，顿时间，原本还心中有些跃跃欲试，想要拿出斩三尸之法与其他道友交换宝物的神祇们，顿时心头冰冷一片。

　　镇元子说的没错，这可是成圣之法啊，而且还是昊天道祖所讲授的成圣之法。

　　未经他老人家允许，谁敢随意乱传播，难道是想要与道祖他老人家结下这等大因果不成？

　　这可是有很大几率会令亿万载苦修随时化为灰灰的大因果啊！

　　“道友别多心，刚才是贫道心急失言了！”

　　元始脸色有些难看，转头瞥了一眼伏羲等上次前往昊天宫中听道神祇们，发现大多数人神色急速变换，看向紫霄宫阵营之人时，一个个带着虽然隐晦，但却很是清晰的优越感。

　　“我等三清乃是盘古元神所化，何曾被人如此轻视过？”

　　元始心里恼怒，但却不好发作，心里，却隐隐间有些懊恼，早知如此，当初就该听通天的，前往昊天宫。

　　否则，以他的资质，绝对能在镇元子之前，更早踏入准圣境界。

　　可以想象，镇元子作为开天辟地以来第一位踏入准圣境界的先天神祇，日后的名头绝对极大，若是再拜了昊天道祖为师，甚至有可能会力压他们三清一头。

　　果不其然，在元始等人心思转动时，周围一些昊天宫阵营的神祇们，便开始围着镇元子鼓吹起来。

　　“道兄作为洪荒大地第一准圣，更是执掌地书这等至宝，称之为地仙之祖，也不为过！”

　　“没错，道兄资质惊人，悟性更是厉害，作为第一准圣，日后绝对能成为昊天道祖的亲传弟子，得到道祖传授上等成圣之法，自此不死不灭，笑看洪荒无量量劫！”

　　“道兄，我等同为昊天宫听道之人，以后还望道兄在成圣之路上多多提携，我等感激不尽！”

　　有欢呼吹捧的，也有拉关系套近乎的，一时间，这偌大的悟道城中，再无一丝一毫大神品茶论道的气氛。

　　元始身躯隐隐有些抖动，也不知道究竟是气的还是激动地，看了几眼被众星捧月围拢起来的镇元子，他转头看向了满是羡慕之意的通天以及自始至终神色淡漠，看不出丝毫情绪的太上。

　　“大哥，早知昊天道祖会直接传授成圣之法，咱们当初就该去昊天宫，如今第一准圣的名号被别人抢走了，我心有不甘啊！”

　　“二弟，以我等的根基，踏入准圣境界，无非也就是少了具体的方法罢了。索性也就是三千年时间，下一次紫霄宫听道，鸿钧道祖便会讲解成圣之法，如今咱们，忍一忍就是了！”

　　“三千年，以前觉得也就是弹指一瞬间罢了，如今却是如此的难熬！”通天如今性格有些急躁，如今看着那成为准圣的伏羲，心里隐隐对于鸿钧有了些不满。

　　“大哥，二哥，以咱们的根基，并不比镇元子差，甚至还犹有过之。鸿钧道祖讲述的基础道法，对于那些普通的神祇来说，用处极大，但对于咱们来说，效果却是极为轻微。”

　　“道祖为了顾及那些垃圾，却让我们这些根基稳固之人落在了镇元子等人身后。今日准圣落后，明日成圣我们恐怕也会落后！”

　　“一步慢步步慢，道祖为了顾忌大部分人，却将我们这些顶尖神祇坑惨了！”

　　如今还未成圣的通天，哪怕是洪荒有名的大神，但身上那股桀骜气息依然不知收敛，哪怕是鸿钧，他若是不爽了，也敢批评两句。

　　“三弟慎言！”

　　太上瞪了通天一眼，“哪怕是传音，也未必完全隐秘，此事若是被道祖知晓，咱们都得跟着倒霉！”

　　瞥了一眼周围帝俊、太一等洪荒有名的大神，此时众神脸色都不好看，他们当初之所以选择紫霄宫，便是觉得紫霄宫更加顺应天道，容易获得圣位成圣，但如今看来，这个选择，似乎是错误的呢。

　　太上心里叹了口气，不由得为鸿钧感到有些默哀。

　　明明是讲道施恩与洪荒众神，但如今这么一对比，却并没有落得个好，反而被之前听道的神祇们心中埋怨。

　　人心散了，队伍不好带了，这道祖当得，可真是不容易啊！

　　轻轻摇了摇头，太上先是在那众星捧月般被人不断吹捧的镇元子身上看了一眼，随后便将目光落在了广场中央位置，那正与人闲聊着的冥河身上。

　　“大哥，这冥河，有问题？”见到太上的目光落在冥河身上，心思缜密的元始连忙传音问道。

　　“不好说，只是有些感觉，此人或许会是下一个准圣！”

　　深吸了一口气，太上收回了目光，再次恢复了以往云淡风轻的淡泊形象，对着元始与通天二人招了招手。

　　“走吧，估计用不了多久，在悟道城中，恐怕会再多出几位准圣！此地暂时不能再待下去了，否则会影响我等的心境！”

　　元始与通天二人点了点头，太上说的没错，眼睁睁的看着以前一些实力甚至还在自己之下的神祇踏入准圣境界，而自己等人却还要再等上三千年，这种滋味，确实不好受！

　　三道虹光在空中一闪而逝，随着三清等人的离开，帝俊、太一等大神，也是一个个相继离开，这地方再待下去，他们恐怕会嫉妒的发狂了。

　　目送三清等在洪荒中威名赫赫的大神相继离开，原本还与身旁几位神祇有一句没一句闲聊着的冥河，嘴角微微上扬，掀起一道有些深邃的笑意。

　　“连三清等人都在这里待不下去了，至于其他紫霄宫阵营的神祇们，恐怕心中早已对鸿钧心生不满了吧？”

　　作为师尊的亲传大弟子，他多少也能知道师尊在这洪荒世界长期停留的目的。

　　气运、功德、混沌至宝，这些都是师尊的目标，而想要达成这些目标，日后与鸿钧阵营间少不得争斗。

　　若是能让鸿钧阵营的弟子们对他们那位鸿钧道祖离心离德，那是最好不过的事情了。


第四十一章 故人来访，道友可愿一见？

　　洪荒世界，无数异度空间依附于这庞大的混沌宇宙中。

　　这些异度空间，小的还不如一颗星辰大小，但大的，却堪比最顶级的大千世界。

　　无数异度空间密密麻麻的依附在洪荒世界各处，组成了一个个互相重叠，但却又相对独立的异次元世界。

　　无数重叠空间深处，一个如恒星般大小的次元空间中。

　　灭世老人、羽帝、鸿帝三人，正盘坐在虚空中，不紧不慢的修炼着。

　　原本三人修炼的乃是黑暗本源，身上的黑暗气息，比之当初罗睺的滔天魔气，也是不遑多让。

　　但如今，这三人身上所散发出的气息中，再无一丝一毫的黑暗波动，一呼一吸间，都是最为纯种的天地元气，随后化作了中正平和的仙元力。

　　嗡！

　　突然间，这寂静无声的异度空间中，有空间波纹弥漫开来，随后在羽帝等人眼眸睁开的一瞬间，一道黑袍身影，由虚化实，之间显现出来。

　　“拜见主人！”

　　见到来人，灭世老人与羽帝、鸿帝对视了一眼，随后三人长身而起，老老实实的躬身行礼。

　　“都起来吧！”

　　望着三人，程昊淡淡的开口道。

　　“主人，您来这里，会不会太冒险了？若是被天道或者鸿钧道祖发现，我们三人的身份就暴露了！”灭世老人有些担忧的开口问道。

　　“无妨，洪荒无数异度空间，哪怕是我，若是不知道确切的空间坐标，单单只靠推算，短时间内也很难查询到你们的所在位置，更何况是鸿钧了。”

　　程昊摆了摆手，并不在意，“至于天道，它实力虽强，但也有着自己的运转规律，在大劫未开始前，也不会无时无刻的关注整个洪荒。”

　　“尤其是像这种多如繁星无可计数的异度空间，每天都有数不清的空间诞生，也会有无数的异度空间湮灭，天道很少会将注意力放在这里。”

　　其实就算是天道真的将关注点放在了这里，程昊也是丝毫不担心，以他如今的实力，暂时屏蔽天机，让天道一时半会无法探查此地，还是能做得到的。

　　灭世老人点了点头，他其实也就是简单的问问，既然程昊敢来这里见他们，说明对方自然是有把握不被发现。

　　“主人，我等之前在你的世界中，已经按照你的要求散去了一身的黑暗本源，实力已经降到了准仙帝时期的最低谷，如今更是拜入了紫霄宫中。”

　　说到这里，灭世老人那干枯如同树皮般的脸庞上，浮现出一抹紧张之色。

　　“主人你说过，只要我们按照你的要求散去黑暗本源，进入紫霄宫中抢得第一排的位置，日后便可以成为仙帝级别的圣人。这话，可还作数？”

　　“自然作数！若是本座预料不错，第二次讲道，你们应该便会被鸿钧收为弟子，获得成圣的资格！”

　　“成圣还需要资格？我等之前在原来的世界中毁灭了无数的纪元，身具无穷业力，这些业力，会不会对成圣有影响？”灭世老人神色很是担忧。

　　“你们要证得，是洪荒天道圣人，又不是大道圣人。在这个洪荒世界中，你们的身份便是一张白纸，没有任何因果业力存在，只要从鸿钧那里获得成圣资格，未来定然可以成圣！”

　　“如此，那我等就放心了！”灭世老人松了口气，虽然成圣之后会受到天道的约束，但他们不在乎，只要能成为仙帝级别的存在，哪怕是再多的代价，他们也愿意付出。

　　“主人，我等三人来历成迷，那鸿钧，真的会如你所料那般，收我们为徒，授予我等圣位？”灭世老人不再询问，倒是一旁的羽帝，有些迟疑的开口了。

　　“正是因为你们来历成迷，连鸿钧都算不出你们的来历，他才会愿意收你们为徒。”

　　程昊一脸的平淡，但眼眸中，却是有无穷的丝线闪烁，似乎是在推演未来的洪荒大势。

　　“你们对于鸿钧来说，就是个变数。若是换做他人，或许真的会愿意安安稳稳的做个天道傀儡，不会节外生枝收你们为徒。”

　　“但鸿钧不同，他是混沌神魔，他是修炼到了混沌境界的强大存在，他的目标，是盘古，是大道圣人。这种人，是绝对不会甘愿一直臣服在天道麾下的！”

　　“你们是变数，不论是好是坏，只要是变数，鸿钧都不可能放弃这次机会，他若是想要改变自身与天道之间因果纠缠的关系，就必然需要一些连天道都无法掌控的变数来作为突破口，而你们，正是这个突破口！”

　　“如今的你们，还是太弱了，连成为棋子的资格都没有。鸿钧若是想要依靠你们这个变数来做文章，就必须要让你们强大起来，让你们成为天道圣人，将是他必走的一步棋！”

　　对于鸿钧日后会拿羽帝等三个变数具体做些什么，程昊无法判断，但他只要知道一点，知道鸿钧的最终目的就可以了。

　　摆脱天道束缚，成为如他一般的自由人，便是鸿钧的目的。

　　而想要达成这个目的，便绝对少不了羽帝这三个变数，否则洪荒大势一成不变，鸿钧将没有任何机会达成目标。

　　其实说起来，最大的变数是程昊自己，但鸿钧并不清楚此事。

　　毕竟程昊乃是和他一样来自于混沌中的混沌魔神，或许在鸿钧看来，今日洪荒中之所以会出现两位道祖，便是天道的特意安排，也是天道所谓的洪荒大势。

　　鸿钧虽然心智极高，推算能力极强，但毕竟眼界受限制与洪荒，并不清楚如今的洪荒大势，其实已经发生了改变。

　　“时间差不多了，本座该离开了。你们三人，日后安安稳稳的在紫霄宫中听道即可，未来的圣位，必然有你们三人的位置！”

　　将羽帝三人心中的疑虑与不安化解后，程昊身形一晃，便直接离开了这处极为隐秘的异度空间。

　　漫步在层层虚空中，程昊并没有返回自己的昊天宫，而是浑身萦绕着点点混沌之光，来到了三十三天，紫霄宫前。

　　“故人来访，道友可愿一见？”


第四十二章 天道圣位，我要六个！

　　紫霄宫中，偌大的广场上紫气缭绕。

　　广场最前方，那高大的讲道高台之上，一身青色道袍，周身萦绕着紫色雾气的鸿钧，正端坐其上。

　　高台下方，一男一女两个小道童，正恭敬的向他诉说着什么。

　　道童的脸色有些不忿之色，似乎所说的内容，在他看来，损害了他们紫霄宫的利益。

　　“老爷，这就是我与瑶池二人在悟道城中所探查到的情况，如今大部分的神祇，心中都更加偏向于昊天宫，就连那些之前在紫霄宫中听道之人，也是对老爷您心生不满，怨愤老爷您没有直接传授他们成圣之法！”

　　“这些人，蒙受老爷您的传道大恩，不仅不知感恩，反而还心生怨愤，真是不当人子！”

　　静静地听着台下道童的禀告，鸿钧神色如常，丝毫看不出有任何的愠色，似乎众神对他的任何怨言，和他没有丝毫的关系。

　　“此事，就到此为之吧，以后你们就待在紫霄宫中，不必再外出打探消息了！”

　　“可是老爷……”童子还有些不服，“咱们吃了这么大的亏，却成就了昊天道祖的威名，您真的就打算这么算了？”

　　“一些虚名而已，贫道何曾在乎过？”

　　鸿钧淡笑着摇了摇头，“贫道讲道，只是为了教化众生，逐渐了结与天道间的因果，至于众神间究竟有何种心思，贫道并不在乎！”

　　说到此处，鸿钧扫了一眼下方那精雕玉琢宛若瓷器般的小道童，微微沉默后，开口吩咐道：“童儿，以后你的名字，就改一改，叫做天昊吧！”

　　“老爷……”童子一脸的委屈之色，“老爷，我这名字，是在化形前便自己取得，就因为和昊天道祖重名，我连名字都得该吗？”

　　“贫道这是为了你好，与道祖同名，便要承担道祖因果，如今你这名字还没有在洪荒传出去，这份因果引而不发，但日后若是传出，恐怕其中的因果反噬之力，便可以令你直接化为灰灰，哪怕是贫道这里，也很难能及时护得住你。”

　　“老爷既然吩咐了，我改名就是了。老爷，您人这么好，对众神一视同仁传授大道，更是对我与瑶池师妹有着点化之恩。可您这么好的人，为何众神却不知感恩反而心生怨愤呢？”

　　鸿钧笑而不语，并没有回答童子的问题。

　　到了他这等境界，对于虚名什么的，其实早已不在乎，他所在乎的，唯有实力，可以超脱出天道掌控的绝对实力！

　　有时候，他很羡慕程昊，可以不在乎天道的看法，只要不对洪荒造成大危害，哪怕是天道，也不愿随意得罪对方。

　　但他鸿钧却不行，因果纠缠之下，做什么都是束手束脚的，就如之前的讲道，也得按照天道制定的计划，先讲解基础道法，教化众生，完善洪荒修炼体系。而不能像程昊那般，像讲什么就讲什么，无须顾忌任何人。

　　“故人来访，道友可愿一见？”

　　就在鸿钧心中隐隐有些叹气时，宫门之外，突然有一道熟悉的声音传来，那是威名震慑洪荒，昊天道祖的声音。

　　“童儿，打开殿门，迎接贵客入门！”

　　“是，老爷！”

　　两位童子行礼之后，便来到紫霄宫大门处，开启了宫殿大门后，走出宫殿，满是好奇的望着殿外看去。

　　他们虽然早已多次听说过昊天道祖的名号，但却一直以来无缘得见这位道祖的真面目，如今昊天道祖亲临，他们也想看看，这位连老师都忌惮不已的道祖，究竟有何不同之处。

　　宫殿大门之外，程昊面带微笑，静静地屹立在石阶之上，如同普通的凡人一般，感受不到任何的气息与威压。

　　见到宫殿大门敞开，两位童子走出，程昊笑着点了点头，“两位小友，鸿钧道友可在？”

　　“当不得道祖小友之称！”改名为天昊的童子有些局促的摇了摇头，被道祖级别的存在称呼一声小友，那可真的要折了他的气数了。

　　“我家老爷刚刚结束修炼，昊天道祖还请里面请！”

　　有些好奇的在程昊身上多看了两眼，天昊实在是看不出个所以然来，当下也不敢耽搁，与瑶池一起，连忙将程昊引进了紫霄宫中。

　　道宫内，鸿钧已经从高台上走了下来，站在广场上，静静的望着那缓缓走来的熟悉身影。

　　“童儿，上茶！”

　　客人已至，二人间相互见礼后，鸿钧对着天昊吩咐了一声，随后袖袍一挥，广场上出现了一张石桌。

　　“道友，请！”

　　鸿钧端坐在石桌前的蒲团上，随后示意程昊入座。

　　二人入座后，童子已经端上了茶水，一应礼数备好后，两位童子便缓缓退下。

　　道祖间的谈话，他们作为童子，还没有资格知晓。

　　“贫道原以为道友会在第二次讲道后过来，没想到今日便来了，这倒是有些出乎贫道的意料了。”端起茶杯，鸿钧轻轻的抿了一口茶水后，率先开口了。

　　“本来是没打算过来的，但本座偶然得知，道友上次讲道时，紫霄宫中多出了三个新面孔，因此特来了解一番情况。”

　　闻言，鸿钧那端着茶杯的右手，突然轻微的抖动了一番，似乎此时的他，心绪并非表面上那般云淡风轻。

　　“几个化形后一直没有在洪荒中走动的先天神祇罢了，莫说是道友不认识，贫道之前也是不认识的！”

　　“哦……是吗？”程昊满含深意的目光落在鸿钧身上，“连你我都不曾发现的先天神祇，莫非是超出了天道命数掌控外的变数？”

　　话说到这里，鸿钧再也无法保持之前那气定神闲的高人风范，古井不波的脸上也是冷了下来。

　　“道友来此，究竟所谓何事？就请明说吧！”

　　闻言，程昊脸上的笑意也是逐渐收敛，稍微沉默后，一字一句的开口道：“天道圣位，我要六个！”

　　鸿钧原本还有些微垂的头颅猛然抬起，眼眸中满是冷芒。

　　“道友好大的胃口，一开口，几乎要走了天道麾下几乎一半的圣位！这种事情，你觉得，天道会答应？”


第四十三章 拿天道的东西送人，道友有什么好心疼的？

　　对于鸿钧的恼怒之态，程昊并不意外，笑着摇了摇头。

　　“是啊，正因为知道天道不会同意，我才来找鸿钧道友你啊！”

　　“你什么意思？”

　　这一刻，鸿钧再也没心思称呼道友、自称贫道了，直截了当的质问起来。

　　“意思很简单，你是天道选定的圣人，在天道那里的分量极重，我没有办法让天道妥协，但想必鸿钧道友你，一定是有办法的！”

　　闻言，鸿钧脸色铁青，他抬手一挥，太极图浮现在紫霄宫上空，散发出黑白两色雾气，化作一张巨大的网子，将整个宫殿遮蔽了起来。

　　随后鸿钧手中的茶杯被他重重的放在了石桌上，手指不断的敲打着桌面，似乎是在盘算着利弊得失。

　　“昊天，你这是在拿那三个变数威胁我？”

　　程昊轻笑一声摇了摇头，端起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口后，不由得赞叹了一声：“好茶！”

　　“道友也不必恼怒，那三个变数，对你有用，而且还是有大用！甚至你想要拿他们做些什么，本座心中也是有所猜测！”

　　“六个圣位，一个都不能少！道友若是能完成这个要求，那么关于这三个变数的事情，本座便不再掺和！”

　　话音落下，程昊望着依然在敲打着桌面的鸿钧，说出了一句让鸿钧彻底下定决心的话语。

　　“道友可要想清楚了，天道圣位再多，那也不是你的。究竟是天道的信任重要，还是无拘无束的自由更重要，道友该不会连这点都分不清吧！”

　　鸿钧深吸了一口气，眸光一眨不眨的盯着程昊。

　　“六个圣位我可以帮你获得，但那三个变数，你以后不准再打任何主意！还有，之前贫道欠你的那个人情，就此一笔勾销！”

　　“可以！”将杯中的茶水一饮而尽，程昊笑着点了点头，“那本座便先回去了，相信道友定不会让我失望的！”

　　放下茶杯，程昊一步迈出，便来到了宫殿门口，突然间，他身形停顿下来，转头看向鸿钧。

　　“道友有造化玉牒在身，只要摆脱了天道的控制，日后前途不可限量。”

　　“道友所求者，无非就是自由；而本座所求者，乃是气运以及功德。我们之间，并无太大的冲突，若是道友愿意，日后你我之间可以联手！”

　　鸿钧此时已经恢复了之前古井不波的状态，挥了挥衣袖，打开了宫殿大门。

　　“联手之事，待贫道想清楚后再说吧！”

　　程昊点了点头，此事倒也不急，鸿钧愿意联手最好，即使不愿意，他自己一个人也能做，只是一些事情谋划起来，就要麻烦的多。

　　离开紫霄宫，一步迈出，程昊便回到了自己的昊天宫中。

　　心念一动，虚空中出现了几行大字。

　　“天庭”、“洪荒大陆”、“阴间地府！”

　　望着这几个名称沉默许久，程昊抬手一招，一道法旨离开昊天宫，落入了远在悟道城中的冥河手中。

　　“接下来，阴间地府，六道轮回等事宜，也该开始提上日程了。”

　　……

　　悟道城中，冥河查看着手中的法旨，将师尊的意思揣摩明白之后，当下整个人化作一道血色虹光，身形一晃，便消失在了茫茫虚空中。

　　经过接连不断的瞬移，冥河来到了巫族十二片祖地中的后土祖地中。

　　十二祖巫，各个实力非凡，天生便掌握有某种天赋神通，与其说他们是先天神祇，倒不如说他们是混沌魔神更为恰当。

　　只是可惜，他们也仅仅只是在肉身以及天赋神通上堪比混沌神魔，因为煞气滔天肉身过于强大的缘故，他们的灵魂几乎全都化作了养料滋补了肉身。

　　没有了灵魂存在，虽然真灵还在意识不受影响，但想要修炼元神，却是再无任何可能。

　　也正是因为巫族的这种特殊性，才使得这个族群明明实力强大，但一众先天神祇却很少愿意跟他们来往。

　　毕竟跟一群不修元神，不识天数的傻大个们来往，实在是没有任何的意义。

　　今日冥河来到巫族，算是开天辟地后，第一个造访巫族的洪荒大神了。

　　“什么人，来我后土部落所谓何事？”

　　巫族祖地，都有着空间禁制存在，在这里，空间类的神通很难施展，也因此，冥河在靠近巫族后，不得不显现出身形，无法继续瞬移前进。

　　“本座冥河，前来拜访后土娘娘，还望道友通报一声！”

　　在冥河的眼中，巫族的领地防守并不算严密，偌大的边疆地界，零零散散的也就只有数百个手持狼牙棒的壮硕巫族战士在巡逻，高级别的大巫，竟然没有一个。

　　“冥河？我知道你，后土娘娘在说起昊天宫听道情形时，还专门说起过你呢！”

　　对于只身前来的冥河，眼前那似乎是头目的光头巫族，丝毫没有畏惧之色。

　　没办法，这份底气来自于十二祖巫的强大，当初妖族是何等的势大，遮天蔽日的强大妖族前来围攻巫族，不还是轻易的被祖巫们杀得片甲不留？

　　“你且先稍等一会，这里的情况已经通报上去了，娘娘愿不愿接见你，一会便会有结果了！”

　　或许是第一次有大神级别的客人造访，在巫族头目看向冥河时满是好奇之色，不断地瞅瞅冥河，又在自己身上打量几番，似乎是在对比双方间有何不同之处。

　　“后土，见过冥河道友！”

　　就在这时，虚空中一道温婉柔和的声音响起，冥河转头看去，只见在前方的禁制中，一位身穿素色轻纱的美丽女子，缓缓显现出身形。

　　作为同在昊天宫听道之人，冥河自然是一眼便认出，来人，正是他此行的目标，十二祖巫中的后土祖巫。

　　“冥河见过后土道友，今日贸然拜访，还请道友见谅！”

　　“冥河兄说笑了，同为道祖麾下听道之人，你能来此，后土很是高兴呢！”

　　二人互相见礼后，在后土的引领下，冥河来到了后土殿的第三层，分主宾落座后，冥河便直截了当的开口了。

　　“道友见谅，此次冥河前来，是有一事想要与后土道友商量。”


第四十四章 你丫怎么突然间智商又上线了？

　　“道友请说！”后土淡笑着点了点头。

　　“上次昊天道祖讲了成圣之法，不知此法，对于道友等祖巫来说，有没有作用？”

　　后土摇了摇头，神色间露出一丝沮丧之色。

　　“斩三尸之法虽然玄妙，但其本质上，还是需要元神来催动这门法门，对于没有元神的我们来说，根本无法修炼！”

　　冥河感受了一番祖巫殿中那连他都有些心悸的无穷煞气，当下点了点头。

　　“果然如此，如此说来，日后巫族，恐怕要危险了！”

　　“道友此言何意？”后土面色巨变，浑身紧绷，似乎下一刻，就会出手。

　　“道友莫要紧张，我所说的巫族危险，并非是眼前，而是来自于日后的妖族！”

　　“妖族？手下败将而已，若非是不周山顶端有周天星斗大阵存在，整个妖族早就被我们连根拔起了！”说起妖族，哪怕是后土这种性格较为温婉的祖巫，眼眸中也满是轻蔑之色。

　　毕竟是祖巫，是天生的战斗种族，哪怕是一向低调的后土，在面对手下败将时，也免不了嘲讽一番。

　　“后土道友所说的，乃是以前的妖族，日后巫妖之间的形势，你们难道就没有思考过吗？”冥河皱了皱眉，难怪师尊让他专门走上一趟巫族，如今看来，自己若是不加指点一番，这些战斗力极强但头脑简单的家伙们，恐怕下一次，还真有可能直接不去听道了。

　　后土等人不再前往昊天宫中听道，总不能让程昊自己亲自前往巫族来传授功法吧？若真那样，昊天道祖的逼格，岂不是也太LOW了？

　　“日后巫妖之间的形势？”后土有些不解的摇了摇头，“这还需要思索吗？妖族再敢来，再打他们一顿就好了，有什么好担心的？”

　　闻言，冥河叹了口气，连后土这种在祖巫中算是有脑子的都如此认为，那就更别指望其他祖巫们会认清未来局势了。

　　“那下一次昊天宫讲道，道友可还会前去听道？”

　　“这个……”后土有些不好意思的笑了笑，“我们祖巫，修炼之法天生和其他神祇不一样，去了也没有用处，因此下一次道祖讲道，我们就不准备去了！”

　　我咧个去！

　　冥河心里已经不知道该如何吐槽了。

　　果然让师尊猜对了，这些二愣子，是真的不打算再去听道了，自己这次若是不来，接下来师尊的布局，还真就不容易展开了呢。

　　“道友此言差矣！”冥河深吸了一口气，仔细的构思了一番言语后，继续开口道：“道友可曾想过，下一次讲道，紫霄宫中的那位鸿钧道祖，便要讲解成圣之法了。若是妖族中因此而诞生出一位圣人，你们巫族，岂不是危矣？”

　　后土愣了愣神，才有些后知后觉的点了点头，“还好今日冥河兄来此将这等消息告知，否则日后，我巫族还真有覆灭的危险！”

　　圣人有多强，后土等祖巫哪怕是再自负，心中也是清楚的很，那绝对不是他们所能抗衡的力量。

　　“如此看来，需要加紧研究十二都天神煞大阵，争取早日集结十二祖巫之力凝练出盘古真身，否则我巫族真的危险了！”

　　嗯？集结十二祖巫之力凝聚盘古真身？还有这种操作？

　　冥河顿时被惊呆了，巫族这底蕴还真是深厚，连盘古真身都能搞出来，难怪师尊要在巫族身上落子呢。

　　“后土道友，不是我说给你们泼凉水，你们觉得，你们依靠阵法所凝练出的盘古真身，可能抵挡得住一位有天道做后盾的圣人？”

　　“这个……”后土很是认真的分析了一番凝练阵法后与圣人之间的战斗力，最终还是无奈的摇了摇头，“若是像昊天道祖或者是鸿钧道祖那种圣人，盘古真身坚持不了太久！”

　　听到后土这么说，冥河心中算是松了口气，巫族祖巫虽然不懂推演，不愿思索，但也算是实事求是，倒也没有妄自尊大到觉得依靠一座阵法就能与圣人为敌。

　　“所以说，想要对付圣人，巫族中最少也得有位圣人诞生才行，否则日后妖族中若是出现一两位圣人，你们巫族，又该如何自处？”

　　后土沉默了，半晌后，情绪低落的摇了摇头，“巫族的情况，冥河兄应该也了解，没有元神，我们又该如何成圣？”

　　“这就是我来巫族的原因！”冥河一副智珠在握的模样，“咱们没有办法，但道祖他老人家高高在上，连天道都不愿得罪他，他老人家那里，未必没有办法啊！”

　　“要知道，单单只是在昊天宫中，道祖就说过有上中下三种成圣之法，他手中，未必就没有适合你们巫族成圣的法门呢！”

　　冥河话音落下，后土的眼眸亮了起来，不住的连连点头，“冥河兄说的没错，道祖那等人物，化形还在盘古父神前，手里很定有可以令我等巫族成圣的方法。”

　　说到这里，后土不由得拍了拍自己那秀丽的额头，“我真傻，真是太傻了！上一次听道时，道祖询问还有没有其他问题时，我就应该抓住机会问一问的！”

　　“错过了一次机会，下一次，后土道友可莫要再错过了！”冥河连忙趁热打铁的继续鼓动着。

　　“嗯嗯！”后土不住的点头，只是片刻后，她又有些疑惑的抬起头来，在冥河身上上下打量着。

　　“怎么了？”冥河有些茫然的在自己身上看了看，他虽然一身血色长袍，但穿着打扮都很是得体，没有什么特别之处吧？

　　自从来到巫族之后，冥河便总觉得这个族群从上到下都有些怪怪的，似乎这些家伙，因为长期不愿动脑子的原因，都少了一根筋似的。

　　“冥河兄，咱们之前没有任何交情，此次你却专门来我巫族提醒此事，莫非是对我巫族有什么目的不成？”

　　后土嘴角露出一丝笑意，看起来比之前更加美丽了几分，“只要不是太过困难的事情，看在冥河兄今日提点的份上，我们巫族都可以帮你完成！”

　　我咧个去！

　　你丫怎么突然间智商又上线了？

　　冥河心里暗自叹息不已，这些巫族，一会跟个脑残似的一根筋，一会却又精明的很。跟这种智商忽上忽下的家伙们聊天，怎么就这么累呢！


第四十五章 再入位面聊天群

　　“道友多心了，贫道此次前来，并非是有什么图谋。若说真有什么目的的话，那就是，贫道以及贫道身后的那些道友们，都不希望在未来看到妖族一家势大的情况发生！”

　　面对后土的疑虑，冥河连忙解释起来，“妖族有多猖狂，道友应该清楚的很。”

　　“除了贫道之外，大部分的先天神祇对于妖族都没有多少好感。若是日后妖族得势，整个洪荒大地，恐怕都不得安宁！”

　　“道友所言甚是！”听到冥河的解释，后土一脸了然的点了点头，“妖族猖狂，日后若是一统洪荒，恐怕众神们再想逍遥自在就难了，保持巫妖两族间的平衡，符合大部分先天神祇的意愿。”

　　“冥河道友请放心，只要我巫族还存在一天，就不会让妖族的野心得逞！”

　　“后土道友能想通其中的关键，那贫道此次就不算白来。”

　　话音落下，冥河起身抱拳，一副要离开的架势。

　　“此行目的已经达成，贫道也该回去修炼了，争取在下一次听道前，斩尸成功，彻底踏入准圣境界！”

　　“既然道友要回去斩尸，那后土便不再挽留了，咱们三千年后，昊天宫见！”

　　互相行礼后，冥河身化血色虹光，转眼间便离开了后土祖巫地界，消失在了未知的虚空中。

　　“妹妹，这冥河所说的话，可值得相信？”

　　随着冥河彻底离开，后土祖巫大殿中，几道身材魁梧，浑身上下散发着无尽煞气的祖巫身影，显现出来。

　　“此人或许还有其他目的，但他之前所说的内容，也并非虚假。一众先天神祇们，确实是希望保持巫妖二族平衡的状态，不想看到其中一族一家独大！”

　　其中几个大汉闻言点了点头，“咱们兄妹中，就妹妹你的头脑好使，你既然觉得没有问题，那应该就是没问题……只是，昊天道祖那里，真的有能令咱们巫族成圣的方法吗？”

　　“有没有，下一次听道时，问一问不就知道了？”

　　说到这里，后土突然心中似有所感，她觉得那冥冥中，有一尊圣位是属于自己的，但这个圣位想要得到，需要付出的代价，恐怕不是一般的大。

　　“只要巫族能一直延续下去，再大的代价，我也愿意付出！”抬头遥望虚空，后土心中呢喃着，暗自下定了决心。

　　……

　　昊天宫中，程昊难得的并没有继续修炼，而是盘坐在高台之上，心神沉浸在了位面聊天群中。

　　聊天群内，一座漂浮在无尽道则海洋上的小岛中，程昊的身影显现出来。

　　刚一现身，原本在聊天群中正闲聊着的众人，顿时安静了下来，将目光放在了他的身上。

　　“师尊，你可是有一段日子没露面了呢，最近在忙什么？”萧炎性格在程昊的一众弟子中，除了悟空之外，算是最为活泼的一个，当下笑嘻嘻的率先开口问道。

　　“为师去了洪荒大世界，最近一直在忙，今日总算是清闲了下来，上线来看看你们。”

　　今日在线的成员并不多，除了萧炎之外，也只有罗峰、辰南、痞子龙等人，至于其他人，估计不是在修炼，就是有要紧事情，暂时无法上线。

　　“洪荒大世界，弟子知道，是不是有鸿钧道祖，有三清等圣人？”萧炎兴奋的问道。

　　“确实如此！”程昊笑着点头道。

　　“那师尊，我等的实力，比之圣人如何？”作为从地球长大的罗峰，自然也是对于洪荒有所了解，当下连忙开口问道。

　　“你们的实力，虽然在六阶中算是到了巅峰，但比起圣人来，还是差了不少，圣人的实力，那可是达到了七阶程度，至少在洪荒中，他们可以轻易的发挥出七阶战力！”

　　“这样啊……”萧炎与罗峰互相对视了一眼，原本一直神色轻松的他们，此时脸上也露出凝重之色，他们似乎也没想到，以他们几乎站在了自己世界巅峰的实力，竟然在洪荒中连圣人也算不上。

　　“如此说来，也只有等纪宁师兄以及林曦师母闭关突破后，才能有与圣人一战的实力了！”萧炎叹气道。

　　“哦？他们二人，要突破到七阶了吗？”这么久没上线，对于林曦等人的修炼状况，程昊还真不清楚。

　　“嗯，师母与纪宁师兄这些时日以来一直在探讨剑道，前不久似乎二人都有所领悟，各自下线闭关了，或许下次再上线时，他们就是七阶存在了！”

　　萧炎神色间浮现出羡慕之色，纪宁与师母等人并非修炼的昊天经，而是走出了独属于他们自己的道路，踏入七阶，已经是水到渠成的事情。

　　但他与罗峰师兄等人，乃是修炼的昊天经，而之前师尊所传授的功法中，最高也就是修炼到六阶巅峰罢了，至于如何突破到七阶境界，他们也是不得而知。

　　虽然这些年他们也曾做了许多尝试，也曾想要在六阶之后自创修炼之法，但七阶却如同是一道天堑一般，将他们卡的死死的，几乎很难突破。

　　七阶，基本上是一方混沌宇宙承受的极限了，这个境界，没有明确的修炼之法，单靠一点点摸索，几乎很难完成。

　　就如同完美世界界海另一端的黑暗准仙帝们，摸索了无数纪元，毁灭了一个又一个文明，但到头来，连七阶的门槛都踏步进去，这其中的难度，就可想而知了。

　　“哈哈，昊天小子，你现在是什么境界，可曾踏入七阶？别到后来被自己的弟子和婆娘赶超了上去，那这样你这个做师尊的，岂不是很美面子？”

　　痞子龙懒洋洋的躺在距离程昊不远的悬浮岛屿上，一边喝着美酒，一边听着程昊师徒们交谈，时不时的嘿嘿插上两句，美哉美哉的，简直是乐无边。

　　“那倒是要让你这个老痞子失望了，本座已经踏入了七阶混沌境。”

　　对于痞子龙那不着调的德行，程昊早已习以为常，倒也不生气，反而感觉有这么个逗比来活跃气氛，倒也蛮有趣的。


第四十六章 都坐好，听为师讲解混沌进阶之法！

　　得知程昊踏入了七阶混沌境，紫金神龙顿时蔫了，不敢在随意吐槽。

　　毕竟七阶混沌境有多强，他虽然没有见识过，但心里多少也有些猜测，那可是相当于一方独立行走的混沌宇宙啊，要捏死他这种连六阶都不到的小蝼蚁，那简直就跟玩似的。

　　“师尊，您踏入七阶混沌境了？”

　　相比之于辰南与紫金神龙的震撼，罗峰与萧炎等人，那简直可以算的上是惊喜了。

　　师尊踏入了混沌境，岂不是昊天经后续的功法有了着落？

　　“为师确实已经踏入了七阶境界，此次为师上线，便是要跟尔等仔细的讲解一番后续该如何修炼。”

　　微微一笑，程昊并不着急，而是盘坐在岛屿的山峰上，抬手一招，手中多出了一盏茶，一边喝着茶水，一边静静地等待着。

　　“师尊可是要为我等讲道？”萧炎急切的问道。

　　“正有此意！不过如今人数还是太少了，待人数多一些之后，再开讲也不迟！”

　　闻言，萧炎皱了皱眉，“那岂不是要等很久？毕竟一些人，很可能正在闭关修炼中呢！谁知道他们什么时候会上线？”

　　“莫慌，为师已经给他们发送了离线消息，估计用不了太久，就会有人上线了！”

　　安慰了萧炎等人一番，程昊便不再开口，双眼微闭，优哉游哉的喝着茶水。

　　倒也没有令程昊等人等多久，基本上收到了消息之人，除了像林曦、纪宁这种闭关突破之人外，大部分都已经上线，盘坐在岛屿的山峰上，静静地等待着群主开讲。

　　半个时辰后，程昊睁眼望去，周围十几座岛屿之上，都已经有人上线，该来的，差不多都来了。

　　“差不多了，既然诸位都已经到齐，那本座就开讲了。”

　　对着王林、洪易等一众老友点了点头，程昊缓缓继续开口道：“此次讲道内容，乃是关于如何突破七阶混沌境界，若是连六阶都没有达到之人，此次最好还是先下线，免得道心紊乱，不利于日后修炼。”

　　然而程昊话音落下后，哪怕如痞子龙等不到六阶的修士，却没有任何一人下线，对于他们来说，或许修为差了一些，但哪一个不是活了亿万年的老怪物，道心之坚定，绝非普通修士可比。

　　对此，程昊也没有多少意外，他也就是这么一说，至于其他人愿不愿意下线，他也不会强迫。

　　“此次能来听道之人，有些是我的弟子，有些是我的故交好友。不论你们是以何等方法踏入了六阶境界，但接下来我要讲述的七阶境界突破之法，应该对于你们来说都能有所帮助！”

　　“所谓的七阶，在各个世界，有着各种称谓，但不论如何称呼，在大部分的混沌宇宙中，这个境界都属于至高境界。自身一举一动，都堪比一方行走的混沌宇宙，威能无限，堪称真正的不死不灭。”

　　“也正因此，我将这一境界统称之为混沌境，也有着一人可力敌一方混沌的意思。”

　　“想要突破到混沌境，方法并不少，但每一种方法，都极为不易，究竟该选择哪种方法突破，接下来，诸位可以自行选择。”

　　“首先，本座先讲解一些我是如何突破的。”

　　“此次本座前往洪荒大世界，在开天辟地之前的混沌中，得到了几道鸿蒙紫气。”

　　“鸿蒙紫气神秘莫测，蕴含着不止一种大道本源之力，本座炼化了其中的混沌本源之力，将自身道果彻底转化为了混沌道果，踏上了终极混沌大道之路，以绝对的力量，一举突破到了混沌境界。”

　　话音落下，程昊在众人那略带羡慕的脸庞上一扫而过，随后继续讲述起来。

　　“这种突破之法，属于以力证道之法，但也算是有些取巧了，借助了鸿蒙紫气中的大道本源之力，若是没有足够的鸿蒙紫气，几乎很难完成突破。”

　　“老师，鸿蒙紫气，是不是都存在与混沌中？弟子若是在混沌中寻找，有没有可能找得到？”罗峰满是急切的问道。

　　这个方法，对于罗峰等修炼了昊天经的弟子们来说最为心动，只需要找到足够的鸿蒙紫气，便可以力证道踏入七阶境界，听起来，似乎并不是太难。

　　“若是混沌开天辟地前，鸿蒙紫气应该较为容易寻找，运气不错的话，寻找个五六道，倒也足够你们突破了。”

　　“但若是开天辟地后，鸿蒙紫气或是演化为了灵宝，或是成为了天道的一部分，想要再寻找，几乎没有可能！”

　　想想开天辟地后的洪荒，那么庞大的洪荒世界，程昊也没有听说过，有那位先天神祇运气逆天寻找到了鸿蒙紫气，连洪荒这等巅峰混沌世界都很难在世界开辟后寻找到鸿蒙紫气，其他世界，几乎就更是想都别想了。

　　“这样啊！”

　　罗峰等人顿时有种可惜的感觉，他们没有师尊那可以穿越诸天的神通，只能困守在自己所在的混沌宇宙中，除非能等到无量量劫降临，所有世界彻底湮灭重归混沌，否则，几乎没有机会获得鸿蒙紫气了。

　　若是换做其他心性极度凶残的魔头，或许会行灭世之举，将无数世界一个个摧毁，将混沌中所开辟的所有世界全都归零，重新化为如鸡子般浑源的混沌海洋。

　　但能来到这位面聊天群中之人，都是经过程昊筛选过的存在，那种心思歹毒的凶残之辈，也不可能有机会来此听道。

　　如今来此听道之人，或许算不上什么良善之辈，但也不是所谓的奸佞邪恶之徒，若是按照游戏中正义与邪恶阵营划分的话，他们算是中立偏向正义一方吧。

　　这些人，若是为了报仇，抄家灭族这种事情做起来或许会眼都不带眨一下，但若是仅仅为了自己的私利而行灭世之举，他们还真做不出来。

　　能成为气运之子，成为一方世界的主角，他们每个人，心中几乎都有着自己的坚守与底线，而为了修行毁灭无数世界这种事情，已经完全超出了他们的底线，这种事情，他们还真做不出来！


第四十七章 五种证道之法，诸位可自行选择

　　“师尊，鸿蒙紫气可遇而不可求，将希望寄托在这上面，还是有些不太现实，师尊还有没有其他的进阶之法？”

　　罗峰、萧炎、萧晨等人皱了皱眉，师尊所用的进阶之法虽好，但他们却很难满足鸿蒙紫气的要求，这条路，基本上算是走不通了。

　　“莫急，这第二种方法，也是不错的，适合诸位大部分人！”

　　程昊不紧不慢的望着众人，随后悠然道：“每一个混沌宇宙中，都有一片初始本源之地，在那里，都会有一件蕴含着混沌本源之力，可以演化为混沌宇宙的混沌至宝。找到初始源地，得到这件特殊的混沌至宝，将其带入自己所开辟的内天地中，之后静静地等待内天地演化为混沌宇宙即可！”

　　“届时，混沌宇宙级别的内天地反哺自身，踏入七阶混沌境，也就是水到渠成的事情罢了！”

　　这个方法，不仅程昊的弟子们心动，就连辰南、洪易等人，也是颇为动心。

　　毕竟比起那虚无缥缈的鸿蒙紫气，寻找混沌宇宙的初始源地，相对来说要简单一些。

　　“师尊，寻找初始源地，可有什么行之有效的方法？”

　　这方法虽然看似可行，但罗峰还是感觉为难，他如今所在的世界，名为无限浑源空间，乃是由无数的小型混沌宇宙组成的大混沌宇宙，究竟初始源地在哪，谁也无法确定。

　　“这个……为师也没有什么好办法，毕竟每个混沌宇宙都有所不同，初始原地所在的位置，也是各有不同。此事，你们事后可以和萧晨多聊聊，他所在的初始源地曾经被打开了，里面的混沌至宝，便是被为师所得。”

　　话音落下，一众目光顿时落在了萧晨身上。

　　萧晨这个小师弟，可真惨啊，别人都是在为如何寻找初始源地发愁，而萧晨，却是连混沌至宝都没了，这方法，对他来说，直接是一点用处都没有啊。

　　“为师刚刚所说的方法，也是为了能让你们的内天地更快的演化为混沌宇宙，其实就算是没有那种特殊的混沌至宝，只要肯花费时间慢慢演化，终有化为混沌宇宙的一天。”

　　程昊这话一出口，辰南便顿时来了兴致，“昊天，只需要花费时间即可？”

　　“嗯，只要肯花费时间也是有希望的，只是这个时间需要无限延长，究竟在诸天万界彻底毁灭前，你们能不能成功，那就不好说了！”

　　每一方混沌宇宙，基本上都是大道以本源之力演化而来，而若是想要以人力单纯的将内天地从大千宇宙晋级为混沌宇宙，在没有混沌至宝辅助的情况下，就连程昊，也无法判断，究竟会需要耗费多久的时间。

　　瞥了一眼辰南额头上那根根暴起的青筋，程昊不着痕迹的收回目光，似乎根本没有感受到辰南那狂飙的怒气，依然不紧不慢的继续讲解后面的修炼之法。

　　“这第三个方法吗，我想你们应该也都清楚。那就是如同纪宁一般，将一种道，修炼到终极之境的极限，使得自身所修之道，诞生出大道本源之力，以此踏入混沌境。”

　　“这种方法，算是主流之法，只不过对于悟性的要求，有些过于逆天，能不能成功，就全看诸位的运气了。”

　　“第四种方法，属于本座所自创的方法，此法无法提升修为境界，但可以无限提升肉身的战力，属于肉身成圣之法。”

　　话音落下，程昊袖袍一挥，顿时间，在这聊天群的虚空之上，出现了三百颗闪烁着各色光芒的星辰，仔细看去，这些星辰，并非真实的星辰，而是一道道神秘莫测的道纹。

　　“这些道纹，每一个都自成一方宇宙，若是将其研究透彻摹刻在肉身之上，便可成倍的提升肉身战力。”

　　“当你们能将这三百枚道纹完全摹刻在肉身之上时，那你们的肉身实力，便算是彻底踏入了七阶境界！”

　　一连讲解了数种方法，也就是这肉身成圣之法，算是有着能看得见摸得着的修炼途径，虽然只能肉身踏入混沌境，但总比一直卡在六阶寸步不前好好的多啊。

　　“师尊，这肉身成圣之法，绝对是炼体修士的终极功法，只需摹刻三百道纹便可肉身成圣，这绝对是要逆天啊！”

　　罗峰很是兴奋，他感觉这门功法，很是适合自己，他原本所在的世界，就是个修炼神体为主的世界，这功法对他来说，最是契合。

　　程昊笑了笑，冲着众人点了点头，“这功法，算是给诸位的一个福利吧，不论你们是不是主修炼体，都可以修炼。在境界无法突破前，依靠肉身之力达到七阶战力，最起码在各自的世界中，自保也算是绰绰有余了。”

　　“谢师尊！”

　　有了完善的肉身成圣之法，萧炎等人极为兴奋，一个个起身行礼，神色间满是崇敬之意。

　　“昊天兄，多谢了！”

　　辰南、洪易、王林等人，在炼体方面，都颇有心得，自然清楚这功法的珍贵，这种似乎无视大道规则，可以无限提升肉身之力的修炼之法，对于炼体修士来说，那简直是可以称之为最终极的功法了。

　　这份恩情，无虚言语多说，他们自然是牢牢地记在了心中。

　　“道谢的话，就先别说了，我这里还有第五种晋级之法，不知诸位可还要听听？”摆了摆手示意众人坐下，程昊笑问道。

　　“师尊请说！”

　　程昊点头微微沉吟片刻，随后清朗的声音再次响起。

　　“此法名为斩三尸之法，属于洪荒大世界的鸿钧独创，本座通过各种方法探查，再经过推算演化后，将这门功法所完善。”

　　“这门功法，需要借助灵宝来斩却三尸，每斩去一尸，修为境界便会大幅度的提升，更是可以提升自身的悟性，对于领悟终极之道来说，倒是颇有益处。”

　　“因此本座建议，诸位若是感觉自身悟性不足者，可以尝试着斩去善恶二尸，大幅度提升悟性，将其当做一门辅助功法来修炼，效果还是极佳的。”

　　……


第四十八章 吾之门下，当有七位弟子

　　岁月悠悠，悄然流逝，自从程昊在位面聊天群中讲道之后，洪荒中再次过去了三千年。

　　咚咚咚！

　　一道道钟声响彻在洪荒世界的各处，这钟声如同造化之音般，所过之处，天降祥瑞，地涌金莲，无尽造化之力涌动，使得洪荒大陆中的不少生灵，感觉自身修为，似乎都精进了不少。

　　“这是昊天宫中传来的钟声，三千年时间已到，诸位，道祖的第二次开讲，要开始了！”

　　悟道城中，冥河、伏羲等一众大神在谈玄论道，一个个仙风道骨气度悠然，显得很是超然物外。

　　如今还留在悟道城中互相交流的，大部分是上一次在昊天宫中听道的先天神祇，如今听到钟声响起，一个个不再迟疑，身形化作一道道虹光，向着三十三天外赶去。

　　“走吧，这一次，道祖可能就要收徒了！”伏羲与镇元子等人互相对视了一眼，神色间俱都露出期待之色，这一天，他们已经等了太久了。

　　……

　　三十三天外，那与混沌雾气接壤的区域中，一座看起来如同道观般的宫殿，盘亘在混沌海中，散发着岁月永恒，不朽不灭的气息，令人望而生畏，但却又忍不住靠近。

　　一个个先天神祇的身影相继出现，落在道观前的蜿蜒石阶上，随后老老实实的拾级而上，不敢有任何的冒失之举。

　　进入昊天宫，众神按照上一次听道时的座次入座，期间秩序井然，并无人喧哗吵闹。

　　这一次讲道，关系着昊天道祖收徒，谁都清楚，未来的圣人，肯定会在道祖的弟子中诞生。在这等关键时刻，谁也不想节外生枝，因为喧哗吵闹而被赶出昊天宫。

　　嗡！

　　虚空中一阵涟漪散开，在众神到齐之后，那讲道的高台之上，程昊那如同从远古时空中走来的虚幻身影逐渐凝实，最终盘坐在了高台之上。

　　“此次讲道，本座将开讲五行之道、风雷之道、毁灭之道以及生死之道。”

　　“这几种大道，诸位若是能够领悟，哪怕不能斩尸，依然可以成就准圣之境，望尔等仔细聆听，莫要分心！”

　　“首先开讲五行之道，五行，乃物质所构成的基本法则，它存在与肉眼可见的大部分物质中，相比之下其他大道法则，领悟起来难度要容易许多。”

　　“五行大道，共有四十五中法则玄奥，接下来，本座将会为尔等依次演化每一种玄奥，能领悟多少，便看尔等的造化了！”

　　话音落下，程昊袖袍挥动间，虚空中，顿时出现了一道道的神秘玄奥，这些玄奥，在他的操控下，化为了具体的形状，更是散发出最为契合修士领悟的波动。

　　这一次，程昊没有再弄些花里胡哨令人听不懂的道理，而是亲自出手演化法则玄奥，更是在将四十五中玄奥领悟后，亲自演示如何将这些玄奥互相契合，并最终融合在一起，成为五行大道。

　　不得不说，这一次，程昊绝对算得上是良心导师了，昊天道祖的名号，他算是当之无愧了！

　　五行大道讲解完毕，程昊并没有继续，而是足足等了三天之久，待众人将之前的内容消化的差不多了之后，才继续讲述下一种大道。

　　风雷之道、毁灭之道、生死之道，这几种大道玄奥，程昊很是细致的为众神一一演化，更是亲自教导他们该如何契合玄奥互相融合。

　　此次讲道之详细，是众神们从未有过的感受，能来到这里的先天神祇，资质与悟性都不差，或许众神之间有高下之分，但比之那些后天生灵来说，强了不知多少倍。

　　在如此细致的讲解之下，大部分神祇对于这几种大道法则的领悟都达到了一种很高的程度，或许此次讲道结束回去闭关一段时间后，就有人能将某一系大道领悟完善，借此踏入准圣境界。

　　或许是因为程昊没有乱扯一些花里胡哨的东西，因此哪怕讲解的大道玄奥极为细致，但所花费的时间却并不长，仅仅一个多月的时间，这几种大道，便彻底讲解完毕。

　　“此次讲道结束，尔等可还有其他问题需要提问？”讲道结束，程昊平淡的声音缓缓响起，传遍了整个昊天宫。

　　众神此时还沉浸在悟道的状态中，一时间，竟然无人起身提问。

　　倒是后土，微微迟疑后，起身看向程昊，有些羞赧的躬身行礼。

　　她是祖巫，没有元神，因此之前程昊所讲述的大道，哪怕已经极为细致了，但对她来说，依然是听得云里雾里的，几乎没有任何感悟。

　　正因如此，后土才会有种羞愧的心理，道祖如此尽职尽责的教导众神，而自己却一直神游天外没有丝毫领悟，真是白费了道祖的一番苦心。

　　“后土拜见老师！”后土的声音有些羞涩，颇有种差生见到老师时的局促感。

　　“嗯，你之所求，本座心中已然了解，待此次讲道结束后，你且留下，本座自会与你详说！”程昊倒也没有拿捏什么，当下示意后土先坐下，待众神离开后，再与她细细详谈。

　　经过后土这一弄，有不少神祇从之前听道的顿悟中醒来，伏羲与镇元子二人更是迫不及待的站起身来，躬身对程昊连连施礼。

　　“老师，您之前说过，那上等成圣之法，需要成为您的亲传弟子才能修炼，不知我等众人，谁有资格可以成为您的亲传弟子？”

　　此事，不仅伏羲、镇元子等人想要知道，其他神祇更是好奇得很，都想看看，究竟会有那些幸运儿，可以成为道祖的弟子。

　　“尔等既然如此好奇，那本座便在今日，选出弟子，免得诸位再心生挂念！”

　　话音落下，程昊抬手一指冥河，淡淡开口道：“吾之门下，当有七位弟子。冥河与本座有大因果，可为吾真传弟子。”

　　“弟子冥河，拜见师尊！”

　　作为一个合格的托，此时的冥河，浑身激动的颤抖，直接叩拜在地上，对着程昊一连磕了九个响头，才满怀欣喜的起身而立。

　　众神见状一阵无语，但心中的羡慕之色却是根本难以掩饰，能被道祖收为弟子，以后成圣基本上是稳了。这种情况下，换做谁，能不激动？

　　别说是跪下磕头了，哪怕是跪舔，他们也愿意啊！


第四十九章 敢问老师，吾等众神，何人可以成圣？

　　待冥河叩首起身后，程昊转头看向其身旁的伏羲。

　　“伏羲在吾成圣前，便与本座有师徒之缘，当可为吾之亲传弟子！”

　　“谢老师！”

　　伏羲学着之前冥河的做法，恭恭敬敬的叩首九次，算是彻底与程昊结下了师徒名份。

　　“镇元子，根脚不凡，更是由本座点化化形而出，可为吾之亲传弟子！”

　　“谢老师！”

　　镇元子心中兴奋不已，虽然早已有所猜测，自己会成为道祖的弟子，如今终于得偿所愿，依然令他有种兴奋到难以自持的感觉。

　　镇元子叩首行礼后，程昊便闭口不言，沉默了下来。

　　“老师！”

　　坐在镇元子右侧的红云顿时急了，坐在前三位之人都成了道祖的亲传弟子，怎么到了自己这第四人，道祖却闭口不言了？

　　难道自己实在是潜力太低，道祖不愿收为弟子？

　　听到红云的低呼声，程昊从沉思中回过神来，先是在红云身上瞥了一眼，随后将目光放在了准提与接引二人身上。

　　“你二人，与本座之间，有未了结之因果，可为吾记名弟子。你们，可愿意？”

　　准提与接引对视了一眼，二人目中都露出一丝可惜的神色，可惜，他们二人福缘浅薄，无法成为道祖的亲传弟子。

　　“谢老师，我等愿意！”

　　虽然记名弟子比不得亲传弟子，但无论如何，那也是道祖的弟子不是，比起那些连记名弟子都没有的其他神祇来说，已经算是不错了。

　　眼见准提与接引二人叩首行礼后，红云顿时再也坐不住了。

　　自己左边三人，成为道祖的亲传弟子；右侧两人，成了道祖的记名弟子，怎么偏偏他这个坐在中间之人，却被道祖无视了？

　　“老师垂怜，看在弟子一心求道的份上，就收下弟子吧！”

　　红云是老好人不假，但求道之心却并不弱，如今眼睁睁的看着机缘就在眼前，自己若是不抓一把就这么让它在指尖溜走，那日后岂不是要后悔终生？

　　程昊皱了皱眉，说实话，像红云这种老好人，中央空调性格之人，他并不太想收为弟子，毕竟这种人，若是大劫开启，是最容易被人阴死的。

　　毕竟整个洪荒都知道你红云是老好人，这弱点太明显，想要设个陷阱阴死你，也并不算是什么太难的事情。

　　“还望老师垂怜！”眼见道祖皱眉，红云顿时感觉不妙，不动声色的往镇元子身上碰了碰，希望镇元子能帮他说说情。

　　镇元子也不愧是红云的至交好友，当下起身对着程昊接连行礼。

　　“老师，红云兄虽然有些缺点在身，但向道之心天地可鉴，还请老师能给他一个机会！”

　　眼见镇元子起身为红云求情，程昊叹了口气，“罢了，虽然你我师徒缘分浅薄，但你既然能坐在这第一排位置，确实有成为吾之弟子的资格！”

　　“如此，你便在吾门下做个记名弟子吧！”

　　“谢老师！”

　　红云喜极而泣，不断地在地上叩首，直至被镇元子拉起来后，他还不忘对着自己这位老友抱拳行礼。

　　他心中清楚的很，道祖他老人家对于自己其实并不满意，若非最后关头镇元子帮自己求情，他很可能会与这次机缘擦身而过，日后再无成圣之机。

　　望着那喜极而泣的红云，众神神色间满是羡慕与懊恼之色。

　　到了如今，他们自然都已经清楚，那最前排的六个位置，乃是道祖为自己的弟子们准备的，谁能坐在最前排，便可成为道祖的弟子。

　　就连红云那等无论是修为还是潜力都不拔尖之人都可以成为道祖记名弟子，自然是说明了那第一排位置的重要性。

　　只是可惜，之前的机会他们没有把握住，若是早知这第一排位置中含有如此玄机，更是关系着日后能不能成圣，说什么，他们当初在第一次踏入昊天宫时，都要拼死争一争！

　　但如今，道祖已经钦点了弟子，一切已经尘埃落定，再想要争夺，也已经晚了。

　　“老师，您之前说过，您门下当有七位弟子，如今还有一个名额，可怜弟子亿万年苦修，就把最后那弟子名额赐予弟子吧？”

　　就在众神还满是羡慕与后悔的望着冥河等人时，后土突然间越众而出，直接来到前方，对着程昊不断叩首行礼，神色间满是哀求之色。

　　卧槽，忘了还有一个名额这回事了！

　　众神心中一阵哀嚎，他们清楚，这最后一个机会，又被错过了，若是不出意外，道祖恐怕会将这最后一个名额赐予后土。

　　果不其然，在后土的不断哀求声中，程昊面带笑意的点了点头，“你能有如此求道之心，倒是出乎了本座之意外，既如此，那你便是本座最后一位记名弟子！”

　　“如此，本座七位弟子已经收取完毕，诸位若是无事，可以退去了！”

　　瞥了一眼下方那一个个还眼巴巴望着自己的神祇们，程昊神色如常，丝毫没有任何心软的意思。

　　“老师，弟子还有一事相寻，还请老师告知，吾等众神，何人可以成圣？”有神祇起身抱着侥幸的心思问道。

　　这些年，众神在悟道城中谈玄论道，基本上都已经确定，这洪荒中的圣位是有数的，而圣位的名额，恐怕就掌握在两位道祖手中，究竟众神谁能成圣，其实还是全凭道祖的意志。

　　虽然明知道道祖肯定会将成圣名额赐予自己座下的几位弟子，但众神还是新生侥幸，万一昊天道祖手中的圣位要多出七个呢，若是有多余的圣位，自己等人岂不是还有争夺的机会？

　　“吾非天道圣人，不被天道所喜，只从天道手中，夺得六尊圣位！”程昊盘坐高台之上，缓缓开口回答了这么一个问题。

　　七个弟子，但却只有六尊圣位？

　　众神心里喟然长叹，这圣位连道祖的弟子都不够分，又如何能轮得到他们。

　　“冥河，伏羲，镇元子，汝三人为吾之亲传弟子，可得圣位！”

　　眼见除了冥河之外，其他几位弟子都抬起了头颅，满是紧张之色，程昊当下不再迟疑，直接开始分发圣位！


第五十章 老师，弟子名为周青

　　道祖的三位亲传弟子获得圣位，众神没有感觉什么意外，若是连道祖的亲传弟子都得不到圣位，那才真是奇了怪呢。

　　到了如今，他们心中已经熄了得到圣位的心思。

　　如今就想看看，道祖剩下的几位记名弟子中，哪一个倒霉蛋会丧失成圣的资格。

　　讲道高台之上，程昊袖袍一挥，三道鸿蒙紫气没入了冥河、伏羲等三人的眉心中。

　　“此物为鸿蒙紫气，对于成圣大有益处，时机到时，便可借此成圣！”

　　单单一道鸿蒙紫气是很难令人修炼到混沌境，但这东西，相当于是成圣的资格。只要日后机缘到来，哪怕是天道再不愿意，也得降下圣位，助人成圣。

　　三道鸿蒙紫气赐予出去，程昊将目光放在了红云、准提与接引二人身上。

　　“尔等三人为吾之记名弟子，又坐在前排，当有成圣资格！”

　　话音落下，程昊抬手一挥，又是三道鸿蒙紫气被赐予，短短几句话的功夫，六尊圣位，便被他分发了出去。

　　眼见圣位被分发一空，众神满是怜悯的看向后土。

　　又是叩首又是祈求的，就算是获得了道祖记名弟子的身份又有何用，不还是照样没有成圣的资格？

　　“老师……”

　　后土面色有些难看，满是哀求的看向那端坐在高台上的道祖老师。

　　程昊见状，袖袍一挥，霎时间，又有一道鸿蒙紫气飞出没入了后土的眉心中。

　　“你……也可成圣！”

　　“谢老师！”

　　后土当真是喜极而泣，这种在圣位面前大起大落的心情，任谁也很难保持心情平静。

　　“老师，还望老师垂怜，也赐予我等圣位吧！”

　　原本之前还有些怜悯后土的众神，见状顿时再也来不及怜悯他人，而是一个个飞速的跪下，同声祈求，祈求道祖开恩，再赐予几尊圣位出来。

　　“圣位已无，诸位请回吧！”程昊摇头下了逐客令。

　　“老师慈悲，可怜可怜我们吧！”

　　“是啊，老师！您之前说门下只有六尊圣位，但刚刚却是赐出了七尊圣位，您那里，一定还有多余的圣位吧？”

　　“老师，您就可怜可怜我等亿万年苦修之苦吧，再给我们一个机会吧！”

　　……

　　望着那一个个伏地恸哭的一众神祇，程昊缓缓摇了摇头。

　　“吾之门下确实只有六尊圣位，已经赐予了冥河、准提等人。”

　　“至于后土，她之圣位，并非本座赐予，而是天定圣人！”

　　天定圣人？

　　众神闻言有些愕然的抬起了头，一时间没有反应过来，这圣人，还有天定一说？

　　“后土日后，将有一件有利于洪荒的天大功德要做，此功德，足以令她以功德成圣，她之圣位，无需本座赐予！”

　　“原来如此，多谢老师解惑，老师仁慈，还请告知我等，除了后土之外，是否还有人也有着天定圣人的资格？”

　　原本众神以为没了机会，如今既然还有天定圣人一说，他们心中再次升起了侥幸心理。

　　万一那所谓的天定圣人，也有我一个呢？

　　“有！”

　　这一次，面对众神的期盼目光，程昊直截了当的给出了确切的答案。

　　话音落下，程昊将目光放在了最后一排，那端坐在最后一个位置上，显得毫不起眼的中年男子身上。

　　此人一身深青色道袍，腰间别着一根青色竹杖，长相很是平凡，在这上千名先天神祇中，根本没有任何特殊之处。

　　“小友如何称呼？”望着那在自己目光注视下显得有些不知所措的男子，程昊微笑着问道。

　　“老师……弟子……弟子名为周青！”那中年男子有些紧张的站起来，就连说话都紧张的有些不利索。

　　“周青？”程昊笑着点了点头，顺便又夸奖了一句，“好名字！”

　　点头示意周青坐下后，程昊袖袍一挥，原本紧闭的昊天宫大门，顿时敞开，霎时间，有混沌雾气弥漫进来，使得这昊天宫中，蒙上了一层淡淡的灰色轻纱。

　　“此次讲道结束，三千年后，再次讲道，有缘者，皆可前来！”

　　这一次，程昊是直接下达了逐客令，不论众神愿不愿意，都在一股无形的伟力下，被排出了昊天宫。

　　三十三天混沌雾气中，一些神祇并没有直接离开，而是三三两两的聚集在了一起，神色有些不甘的望着那一个个被排斥出来的道友们，直至大门彻底关闭后，他们的脸色也随之阴沉了下来。

　　“诸位，圣位已经被分完了，除了道祖的弟子外，没有我们的份！”

　　“是啊，我刚才已经探查过了，道祖的那几位弟子都没有出来，很显然，道祖要单独为他们讲解该如何成圣！”

　　“一步慢，步步慢啊，丧失了坐在前排的机会，我们连圣位都一同丧失了！”

　　“这也未必，别忘了，道祖的亲传弟子，将会被传授以力证道之法。这三人日后若是修炼有成，未必会看的上那圣人之位，若是这圣位空出来，咱们还是有机会的！”

　　“唉，走吧，此事回悟道城再详谈吧，只是不知道，鸿钧道祖那里，又有几个成圣名额，又有哪些人，会有幸获得圣位！？”

　　……

　　这边，昊天宫讲道已经结束，一众神祇三三两两向着悟道城赶去，哪怕没了成圣机会，但道祖之前也是讲述了多种大道，若是能完全参悟，成为准圣，还是有很大机会的。

　　而在三十三天的另一边，紫霄宫中，鸿钧道祖刚刚将斩三尸之法讲述完毕，随后闭目休息，不再言语。

　　数日后，待众神一一从悟道状态中醒来之后，鸿钧面无表情的开口了。

　　“开天辟地后，我得造化神器，成就这鸿钧大道。天道之下，我有教化众生之则，今日讲道结束，吾将赐予有缘者圣位。”鸿钧顿了顿，“我之门下，该有七圣位！”

　　“敢问老师，何人可享这七尊圣位？”东皇太一心神微动，对于那高高在上的圣人之位他早已觊觎许久，但他并没有直接开口，而是一肘撞向鲲鹏，鲲鹏随即心领神会，连忙起身问道。


第五十一章 尔等若是心有不甘，可以去昊天宫碰碰运气

　　对于鲲鹏的问题，鸿钧也是毫不遮掩，直接做出了回答。

　　“盘古开天，有大功德，三清乃盘古元神所化，机缘一到，自能享其功德，得成圣位。女娲虽无甚先天功德，曰后却有一场大功德需要她来做，也可成圣！”

　　鸿钧一口气点了四个圣位，之后便闭口不说了。

　　余下众人大急，还余三个圣位呢，道祖您老人家就别再拿捏了，赶紧一口气说完吧！

　　这些人中，尤其是以东皇太一最为紧张，他执掌混沌钟，更是妖族两位天帝之一，在他看来，剩余的三个圣位中，怎么着也得有他一个吧？

　　心里急切，东皇挺身半起，翘首眼巴巴的望着鸿钧，等着对方点出自己的名字！

　　然而鸿钧却是闭目沉思，一直不再言语，似乎心中也在推算着什么，一时间还没有最终做出决定。

　　“敢问老师，可否指明弟子成圣之关键？”

　　不仅太一着急，女娲也是有些急，前面三清等人身具开天大功德，成圣几乎就是板上钉钉的，根本不需担心什么。

　　但她却需要做出一番大功德才能成圣，偏偏这功德该如何做自己半点头绪也没有，这使得女娲心里总是有些放心不下。

　　万一自己一个不小心，错过了机缘，没有做出大功德，岂不是要抱憾终生，丧失了成圣机缘？

　　“机缘到时，你自会知晓！”鸿钧自始至终面无表情，但态度却很是明确，不该你们知道的，问也没用！

　　“老师垂怜，还请告知我等，那剩余三个圣位，何人可得？”

　　太一最终还是忍不住了，直接起身，开口询问起来。

　　他是妖族两位帝君之一，实力在一众先天神祇中，那也是排在前列，而如今，道祖却迟迟不点出他有成圣的资格，这使得太一实在坐不住了。

　　鸿钧沉默，片刻后，他将目光放在了第一排最后三个位置上，似乎下定了某种决心。

　　“灭，羽，鸿，三人可成圣！”

　　这一次，鸿钧直接说出三个成圣之人，但却没有解释这三人为何可以成圣，一时间，使得众人看向羽帝等人时，眼眸中满是不服之色。

　　“老师不公，太一不服！”

　　眼见成圣名额就这么没了，太一顿时再也忍不住了。

　　自己与大哥帝俊二人，乃是统摄天庭的妖族帝君啊，结果七个名额，道祖愣是一个也不给，这简直就是太欺负人了。

　　三清也就罢了，毕竟是盘古元神所化，有着盘古开天的大功德在身，成圣谁也说不出什么。

　　女娲也算是属于妖族一方，而且实力不弱，既然道祖说她日后有一场天定的大功德，太一也不好说什么，毕竟这是天道定下的事情，估计道祖也无法更改。

　　这四人他挑不出理来，但那“灭、羽、鸿”三人，算什么东西？在洪荒中从来没听说过他们的名号，若非是道祖讲道他们坐在了前排，众神根本都不知道在这洪荒中，还有这么三个先天神祇。

　　三个名不见经传的无名之辈罢了，难道身份地位还能比自己兄弟二人还要高贵不成？

　　对于太一的举动，众神虽然惊讶，但却并没有阻止，反而乐见其成。毕竟在他们心里，对于道祖最后那三个圣位的分派，其实也是不满意，让太一闹一闹，说不定他们还能从中获利也呢。

　　“老师，三清与女娲，弟子就不说什么了，但最后那三人，他们算什么，又有何资格可以成圣？”虽然明知道自己此举会得罪道祖，但太一已经顾不上其他了，若是今日不争不抢，那圣位，可就真的和他无缘了。

　　“老师，弟子与太一乃是天帝之尊，难道还分不得一尊圣位吗？”自始至终一直没有开口的帝俊，也站起身来，直接开口向鸿钧讨要起了圣位。

　　“巫妖二族尽享洪荒天地，称雄亿万年，盘古开天虽有遗泽，却不足成圣之用了。”鸿钧直接指出了其中的关键，对于太一二人那所谓的天帝尊位，根本丝毫不在乎。

　　巫妖二族落寞退出洪荒主流，乃是天道所注定的大势，这是绝对的大势，谁也不能更改。别说是没有多余的圣位了，哪怕还有多的，也不可能分给这妖族二帝。

　　哪怕是程昊，除非是不想在洪荒呆下去了，否则面对这种巫妖落寞人族崛起的大势，他也不会随意出手改变什么。

　　“弟子二人身为天帝都不可得，那为何那三人可得享圣位？”太一指着羽帝三人，眼眸中满是不服之色。

　　“此事，日后自知！”

　　鸿钧那一直平淡的神色间也隐隐浮现出一抹愠色，袖袍一挥，不再搭理太一二人，若非是需要留着二人为之后的巫妖大劫做准备，单凭今日这二人的举动，早就化作灰灰了。

　　眼见道祖动怒，太一与帝俊二人对视了一眼，当下也不敢再多说什么，既然圣位已经失去了，若是再因此丢了性命，那可就太亏了。

　　“尔等，可还有其他疑问？”鸿钧转头看向其他人，神色很是冷漠，似乎对于太一二人的冒犯，升起了一丝怒意。

　　“老师，敢问除去你之座下，可还有圣位？”这次开口的，是鲲鹏。

　　众神闻言，心里一惊，顿时面带惊喜的看向鲲鹏。

　　这老家伙的问题问的好啊，鸿钧道祖虽然实力强大，但应该也无法将所有的圣位都捏在自己手中吧？

　　“天道之下，圣位一十五，吾得其七，昊天得其六，剩余二位，属于未知，乃天道所定，为师也不知何人可得！”

　　“吾之座下圣位，已经分派完毕，尔等若是心有不甘，可以去昊天宫碰碰运气，若是昊天道友还未分派圣位，尔等或许还有机缘！”

　　“得圣位者留下，尔等，且散了吧！”

　　道祖下了逐客令，哪怕是太一也不敢再有任何违背。

　　尤其是得知昊天道祖那里还有六尊圣位后，众人更是一刻也不愿再停留，一个个冲出紫霄宫，向着三十三天中的昊天宫中冲去，希望昊天道祖仁慈，能允许他们进去听道，分得那么一尊两尊的圣位。


第五十二章 大哥，当初我们就不该选择紫霄宫！

　　三十三天雾气海洋中，众神离开紫霄宫，一个个发了疯似的向着昊天宫所在的位置冲去。

　　混沌雾气中无法瞬移，众神只能一路飞行赶路，哪怕他们的速度早已超越了光速，但一时半会也无法赶过去。

　　飞在最前面的二人，自然是屹立在混沌钟上的太一与帝俊二人，有混沌钟这件至宝破开混沌雾气赶路，速度比之其他神祇化虹飞行之处快了数倍不止。

　　“大哥，我真是后悔，当初咱们就不该孤注一掷的将注全压到鸿钧身上。若是像女娲与伏羲兄妹二人一般，一人在紫霄宫，一人在昊天宫，今日也不至于如此狼狈不堪了。”太一那威严的神色间，带着一股发泄不出来的怒气，说起鸿钧时，不满之色甚重。

　　有混沌钟这件至宝在，他们也不担心说鸿钧的坏话会被对方得知。

　　虽然二人实力弱小无法完全操控混沌钟，但暂时屏蔽二人所说的内容，倒是并不困难。

　　“唉，一步错，步步错啊！”

　　帝俊倒没有太一那么大的火气，只是神色间的忧虑之色，却是无论如何也无法遮掩。

　　“当初你我兄弟二人误判了局势，觉得昊天得罪了天道，天道不可能会赐予他多余的圣位，因此才选择了紫霄宫阵营，可谁能想到，这昊天道祖竟然如此了得，硬是在天道厌恶他的情况下，还能弄到六尊圣位，这手段，简直是逆天了！”

　　“可恶啊，这次咱们误判形式，却是让冥河、伏羲、镇元子等人得利了！”

　　太一神色间浮现出懊恼之色，“这几人，整体方面与我等不相伯仲，若是在紫霄宫中，他们恐怕也很难能得到圣位。但在昊天宫中，没有了我们兄弟二人的竞争，若是昊天道祖分发圣位，这三人，肯定会入选。”

　　“这次鸿钧分发圣位，全都给了坐在第一排之人，那昊天道祖若是分发圣位，很可能也会分给第一排之人！若真如此，像红云、准提、接引这等垃圾都能成圣，我心中真是不甘啊！”

　　第一次讲道结束后，太一便调查清楚了前往昊天宫听道之人的大部分信息，尤其是对于那坐在第一排的冥河、伏羲等人，更是了解的一清二楚。

　　之前他们觉得昊天道祖那里没有圣位，因此也没有太放在心里，但如今看来，自己兄弟二人，实在是错过了太多的机会了。

　　“没办法了，只能期盼这第二次讲道，昊天道祖不会分发圣位，若是如此，那第三次讲道时，咱们就去昊天宫，哪怕是拼着被昊天道祖责罚的危险，也要将准提与接引二人赶出第一排，将位置抢过来！”

　　二人心中倒也有数的很，知道柿子捡软的捏。

　　像冥河、伏羲、镇元子三人，都不好惹，哪怕他们有混沌钟在手，但在无法完全掌控这件至宝前，他们也无法在这三人手中占得太多的优势。

　　至于红云，此人乃是洪荒老好人，朋友太多，最重要的是，惹了红云，镇元子肯定会出手，若是再惹出冥河与伏羲二人，那就太麻烦了。

　　倒是准提与接引二人，他们来自于西方贫瘠之地，身上缺少灵宝护身，战力不强，再加上二人自化形后便到处打秋风，与大部分的先天神祇关系都不怎么样，将这二人赶出第一排，应该不会有人愿意为他们出头。

　　“若我是昊天道祖，估计也不喜欢这两个来自西方的光头，咱们将这二人的位置抢了，说不定道祖他老人家心里会更加满意呢！”

　　……

　　在太一、帝俊二人满怀期待的接近昊天宫，正思索着要不要上前直接推门进去时，突然间，那宽阔的灰色大门，陡然敞开了。

　　只见宫殿中，冥河、伏羲等几人面带喜色的缓缓走出，一边走动，一边互相抱拳行礼。

　　“红云、准提、接引，你三人虽然只是被老师收为了记名弟子，但老师仁慈，赐予了你们圣位，更是与我等亲传弟子一视同仁，传授了你们以力证道之法，三位日后若是敢做出违逆老师的举动，哪怕你们日后成圣了，也休怪我冥河与你们拼个不死不休！”

　　作为一个合格的托，而且还是昊天道祖的亲传大弟子，有些话老师不方便说，但他这个做大师兄的，还是要提点他们一番的。

　　这番话，不光是说给红云等记名弟子听，也是说给伏羲与镇元子听。

　　对于冥河来说，老师是他最崇敬最亲近之人，谁若是敢因为日后成圣实力强了，就做出违逆之举，他绝对会与那人拼命！

　　不死不休的话语，可不是说说那么简单，那可真的是要死人的！

　　“大师兄言重了，我等深受老师大恩，若是连老师的意志都敢违逆，那不需要大师兄你动手，我们自己，便直接了断了自己！”准提心思最为灵透，冥河话音才刚落，他便拍着胸脯做出了保证。

　　伏羲等人见状，也是不住的点头，示意冥河不必担心，他们既然已经加入了昊天道祖阵营，日后无论如何，都不敢背叛师门。

　　太一与帝俊二人在不远处，自然是看到了这一幕。

　　对于冥河以大师兄身份教育其他一众师弟，太一若说不羡慕，那绝对是假的。

　　此时，他心中充满了无尽的悔意，当初他若是前来这昊天宫听道，没有纠结，没有耽搁时间，那第一排的大师兄位置，绝对会是他太一的。

　　“可恨啊！真是一步错，步步错啊！昊天道祖的亲传弟子身份没了，如今看来，昊天宫讲道已经结束了，就连圣位，昊天道祖也已经分完了！大哥，咱们，没机会了！”太一拍打着自己的额头，一脸的悔恨之意。

　　“别放弃，鸿钧不是说过了吗，圣位一共有十五个。鸿钧七个，昊天六个，还有两个，乃是天道自己选定，究竟是谁，还属于未知呢。说不定那二人，就是咱们兄弟呢！”

　　太一点了点头，只是心中没有一点底气，毕竟之前在紫霄宫中，鸿钧已经亲口说过了，他们巫妖二族，虽享受盘古开天遗则，但却不足以成圣。

　　如此说来，他们二人能被天道选为圣人的几率，几乎极为渺茫了！


第五十三章 悟道城，众神论圣

　　有些羡慕的瞥了一眼冥河等人，随后太一更是目露忌惮之色的望着远处的后土。

　　“大哥，鸿钧不是说巫妖二族的气运不足以成圣吗？为何这昊天道祖却收了后土为徒，看样子，还赐予了她圣位呢？”太一屹立在混沌钟上，借助混沌中所散发出的混沌气息，肆无忌惮的打量着远处众人。

　　“哼，那只是鸿钧不愿赐予我们圣位的托辞罢了！”帝俊也是脸色阴沉了下来，“女娲为妖族，后土为巫族，二族都有神祇可以成圣，何来巫妖二族气运不足以成圣？！”

　　“果然如此，鸿钧此人，绝对是忌惮你我兄弟的天帝权威，生怕我们成圣后，他便无法控制，故意不给我们圣位！”太一怒气上涌，说起鸿钧时，已经不仅仅只是愤怒，甚至还带着一丝仇恨在其中。

　　“二弟，此事自己心中清楚即可，以后不要随意说出口，未成圣之前，不论是鸿钧还是昊天，你我二人都得罪不起！”

　　帝俊有些不甘地叹了口气，“走，去悟道城，去打探一番，之前昊天宫中，究竟都发生了哪些事情！”

　　……

　　悟道城，那宽阔的论道广场中，此时早已三三两两的聚集着一尊尊先天神祇，一眼望去，竟不下上千之数。

　　太一二人很是低调，在靠近悟道城后，收起了混沌钟，气息尽数收敛，如同普通的神祇般，待在一处角落中，隐晦的打量着周边的情形。

　　就在这时，三清等人从紫霄宫中降临此地，似乎是被直接传送了过来，直接落在了悟道城最中央位置。

　　“通天兄，听说你们兄弟三人，已经被鸿钧道祖钦点了圣位，当真是可喜可贺啊！”有些昊天宫听道的先天神祇，见到三清等人降临，一个个向着通天等人道贺着。

　　众神在悟道城中交谈了有一会了，如今都已经清楚，紫霄宫一方，何人获得了圣位。

　　“哈哈，多谢道友，这都是盘古父神的遗则，我等受之有愧啊！”通天虽傲，但今日高兴之下，也是难得的谦虚了起来，少有的好说话。

　　“对了，我等离开紫霄宫的时间较晚，不知昊天道祖，可曾钦点圣位？”望着一个个前来道喜的众神，太上突然神色微动，开口问道。

　　“好叫太上道友得知，昊天道祖此次一共钦点了七尊圣位！”一位手拄龙头拐杖，白发须眉的老者，呵呵笑道。

　　“七尊圣位？”太上闻言一愣，“我等在紫霄宫中时，鸿钧道祖曾说，昊天道祖门下只有六尊圣位，为何点出了七尊圣位？”

　　“鸿钧道祖说的没错，昊天道祖那里，确实只有六尊圣位，分别赐予了冥河、伏羲、镇元子、红云以及西方准提、接引二人，至于第七尊圣位，并非道祖所赐予，而是天定圣位，道祖他老人家，只是点出来罢了。”白发老者似乎是想要与未来的圣人攀关系，当下详细的回答起来。

　　“天定圣人？鸿钧道祖曾说，天定圣人有两位，他也无法得知具体是谁，难道昊天道祖已经知晓了？”通天急切的问道。

　　“确实如此，这两位天定圣人，其中一人，乃是昊天道祖的记名弟子，巫族十二祖巫中的后土祖巫。据道祖说，此人日后会有一场注定造福洪荒的大功德，属于必定成圣之人，无需他人赐予圣位！”

　　“后土吗？”太上微微沉思，随后转头瞥了一眼远处正与伏羲等人聊天的女娲，若有所思的点了点头。

　　“如此一来，巫妖二族便都有圣人存在，洪荒局势便可以继续保持均衡，这倒也符合两位道祖的作风！”

　　沉默片刻后，太上再次开口问道：“道友，你可知，那最后一位天定之人，又是何人？”

　　如今已知未来能成圣之人，已经有十四位。

　　鸿钧道祖与昊天道祖门下各七人，在圣人间的数量上，双方算是再次保持了均衡，唯一能打破平衡的，很可能，就是那未知的最后一位天定圣人了。

　　白发须眉老者并未直接回答这个问题，而是眼神转向一边，望向广场边缘处，那正被几位神祇围拢在中央，不断与人交谈的青袍男子身上。

　　“诺，若是不出意外的话，很可能便是此人了！”

　　太上得见此人，不由得皱了皱眉，他似乎根本没想到，此人会是那最后一位天定圣人。

　　“我记得此人，似乎是叫做周青吧？这人是一株先天灵竹化形，化形时间较晚，在众神中实力算是垫底了，他也能成为天定圣人？”

　　太上有些不相信，之前那十几个获得圣人业位的神祇，哪一个不是威名赫赫，在洪荒中实力滔天之辈？哪怕是西方准提二人，被三清所看不起，但最起码这二人在贫瘠之地，依然修炼到了大罗之巅，根基扎实稳固，也算是非常之辈了。

　　但这个周青，根基在太上看来并不扎实，而且实力连大罗后期都没有达到，更无什么厉害灵宝在身，此人，无论从哪方面看，都不像是能成圣之人啊！

　　“这个，道祖他老人家也不曾明说，不过当初道祖他说起最后一位天定圣人时，曾语气停顿了一下，随后将目光转向了这周青身上，并询问了这周青的姓名。”

　　“若真如此，能被昊天道祖所专门看重，看来此人很可能就是那最后一个天定圣人了！”太上点了点头，此人能被道祖所看重，肯定有其他特别之处，只是自己看不出来罢了。

　　“不过此人倒是有些可怜，其他圣位获得者，都被道祖收为了弟子，而且还得到了道祖赐予的鸿蒙紫气，但唯有这周青，既没有被收为弟子，也没有被赐予鸿蒙紫气，就是连一件像样的灵宝，也不曾被道祖所赐予。”

　　“哈哈，那确实是有些可怜！”自始至终一直没有开口的元始，突然笑了笑，“如此，这人咱们就不必关注了，没有鸿蒙紫气，没有道祖的支持，哪怕是天定圣人，恐怕也需要历经无数劫难才能成圣。而且，如今巫妖势大，他一个没有后台之人，能不能历劫成功，都还难说呢！”


第五十四章 蓝梦道友，好久不见！

　　元始的意思很明显了，他们这些未来的圣人，不是鸿钧道祖的弟子，就是昊天道祖的弟子，后台硬得很，自然不担心其他神祇敢打自己等人的主意。

　　但那个周青，实力不行，后台不硬，却偏偏还有个天定圣人的机缘，不被人所嫉妒算计，那才是怪了呢。

　　要知道，在这洪荒无尽世界中，杀人夺宝抢夺机缘的事情，可是再正常不过了。

　　一个没有后台的弱者，偏偏还带着成圣之机在身，如此天大的诱惑，不被人所惦记，那才是怪事呢。

　　“此事，就不需要咱们操心了。”

　　太上摇了摇头，“未成圣之前，咱们都安稳一点，莫要惹出其他事端，免得引起其他变数。”

　　说话间，太上盘膝坐在一团蒲团之上，直接闭目不再言语，似乎要在这悟道城中，根据鸿钧所传授的斩三尸之法，直接斩尸。

　　见状，元始等人也是一个个落座，开始修炼起来。

　　整个洪荒世界，除了两位道祖的道场之外，也只有这悟道城，算是最为安全之地，哪怕是太一那等有着混沌至宝的桀骜之辈，也不敢在此地出手，否则迎接对方的，就是上千名先天神祇的无尽杀机！

　　随着三清等人开始盘膝落在，修炼斩三尸之法，围在他们身边的神祇们也一个个相继离开，向着其他获得了圣位的神祇走去，对于他们来说，趁着几人还未成圣前，多拉点关系，总是没有坏处的。

　　毕竟日后洪荒大劫绝对不在少数，多和圣人拉点关系，以后自己若是历劫，能被圣人拉上一把，或许就可以免除一次化为灰灰的危险呢。

　　三清等人开始修炼，其他众神或是修炼或是聚在一起加深感情，唯有广场偏僻处的一个角落里，太一与帝俊二人，眸中露出明亮的光芒。

　　“二弟，刚刚那东王公与三清等人所说的话，你可听清？”帝俊传音问道。

　　“听清了，而且我也关注了其他一些神祇的交谈，昊天道祖在说起最后一个天定圣人时，确实专门停了下来，询问了周青的名字。”太一严肃的点了点头。

　　“如此说来，这周青，身上还真有成为圣人的机缘！”帝俊嘴角露出一丝冷笑，手指不断的轻轻晃动着，“其他人，有道祖做后台，咱们惹不起。但这周青，却是再好对付不过了！”

　　“没错，圣人之位只有十五个，其他十四个都已经被两位道祖分出去了，不好对付。唯有这周青，还有操作的空间，此人若是彻底陨落了，那天定圣人之位自然是空了出来，咱们兄弟二人，便有机会了！”太一神识传音道。

　　“不过此人也不傻，肯定知道自己如今的处境，他若是一直待在这悟道城中，咱们还真不好动手！”

　　“无妨，三千年后，两位道祖还有一次讲道，我就不信了，这周青，难道真的甘愿当缩头乌龟，不去昊天宫听道？”

　　“如此，那就好办了。待下次听道结束，咱们就埋伏在半路，待那周青返回悟道城前，一举将他灭杀！”

　　“就按大哥说的办，我先回天庭准备一番，争取做到一击必杀！”太一点了点头，起身就要离开。

　　“二弟！”帝俊也起身，叫住了就要离开的东皇。

　　“此次回去，莫要忘了监督众妖神演练周天星斗大阵。哪怕日后周青死了，咱们想要获得那最后一个圣位，也需要依靠强大的实力才行。”

　　“大哥放心，此事我心中有数！”

　　……

　　昊天宫中，程昊盘坐在道场中的一个蒲团上，在他的对面，来了一位不速之客。

　　说是不速之客，也不完全是，毕竟此人，程昊认得，而且也算得上是熟悉了，只是对方能来到这里，有些出乎了他的意料。

　　“怎么，见到我很吃惊吗？”

　　对面，是一位身穿蓝色长袍的美丽女子，女子不论是容貌还是气质，都不在林曦之下，一举一动间，带着令人心动的魅惑之意，恐怕就算是圣人，都很难抵挡她的魅力。

　　她是蓝梦，只是如今的她，并非本体亲临，而是依靠因果之力形成的一具因果化身，无法存在太久的时间。

　　程昊笑了笑，并未开口，将二人身前的茶杯斟满了茶水，才伸手示意对方品尝。

　　“你这人，转世之后，倒是比之前，多了一些生活情趣呢！以前的你，可从来不会懂得给人家倒茶呢。”

　　蓝梦美眸在程昊身上上下打量了一番，抬手端起茶水饮了一口，随后笑嘻嘻的点了点头。

　　“茶叶一般，不过经你之手炮制而出，倒是自有一股特别的味道呢！”

　　话音落下，蓝梦俏丽的脸庞微微向着一侧转去，似乎在等待程昊问她是何味道。

　　然而令她失望的是，自始至终，程昊神色都很是平淡，丝毫没有开口说话的意思。

　　“好吧，我收回之前的话，你这人，还是如前世一般，一如既往的没有任何情趣！”

　　说话间，蓝梦那如琉璃般的翡翠手掌伸出，似乎是想要在程昊的脸庞上捏一捏，但只可惜，手掌还没有落下，一杆散发着太古洪荒气息的大旗，挡在了二人之间。

　　“真是无聊！以前的你，可从来不会反抗的！”蓝梦有些不满的收回了手掌。

　　“以前的我，是离昊，但如今的我，是程昊，在我前世记忆未恢复前，还请蓝梦道友自重，莫要引起不必要的误会！”程昊神色平淡，蓝梦此人太过于神秘，虽然自己在昊天镜空间中得知了一些信息，但对于蓝梦，他依然不敢完全信任。

　　将手中的茶水一饮而尽，程昊一眨不眨的盯着她，“道友今日来此，究竟所谓何事？”

　　蓝梦皱了皱眉，有些不满的摇了摇头，“别叫我道友，先不说前世咱们间的关系，就算是这一世，那也算是朋友了吧？”

　　程昊笑着点了点头，“也好，那么蓝梦，你这次上门，该不会只是想要和我叙旧吧？”

　　“怎么，叙旧不可以吗？”蓝梦脸上笑靥如花，起身站立，将修长窈窕的身姿完美的展示出来。

　　“之前在你那聊天群中，当着你那小情人和弟子们的面，有些话不方便说。这次来，我想再确认一下，你真的还没有觉醒前世的记忆？”


第五十五章 他们，来自于十一维度！

　　“这种事情，我没必要骗你吧？”程昊皱眉摇了摇头，“我确实没有觉醒前世记忆！”

　　“好吧，我相信你，看来是真的没有觉醒记忆！”蓝梦有些苦恼的摇了摇头，“虽然咱们上一世都挂了，但死前也都是提前准备好了转世的后手，我的记忆都觉醒了，没道理你还觉醒不了啊？”

　　“或许，前世的我，压根就没准备转世后觉醒记忆呢！”程昊随口猜了一句。

　　“嗯，倒是有可能！”蓝梦眼睛一亮，若有所思的点了点头，“你这人，一向心思怪异，或许当初留下后手时，还真没打算觉醒记忆！”

　　“前世的我，是什么性格，我没多少兴趣，今日你来此，该不会就单纯的和我叙旧吧？”

　　“怎么，没事不能来找你玩吗？”蓝梦白了他一眼，随后饶有兴致地问道：“其实我一直都很好奇唉，如果咱们都没有后来的际遇，都待在地球那个小地方，一同进入了江北大学，你会选择那时的林曦呢，还是当初的蓝梦？”

　　“虽然说实话可能会令你不舒服，但我还是要说，我选林曦！”在这一点上，程昊没有任何犹豫，到了他这种道心早就通明的境界，根本没必要在这种事情上遮掩。

　　“唉，果然如此！”蓝梦略微有些失望，“男人都是大猪蹄子，你这才转世一次，就移情别恋了，若是多转世几次，估计就可以开后宫了！”

　　“再说一遍，离昊是离昊，程昊是程昊，我和他之间，并不一样！在我记忆没有觉醒之前，你所说的话，我只会有选择的相信！”程昊神色严肃的纠正道。

　　“知道了，不必这么严肃吧？你虽然性格改变了不少，但这多疑的特点，还是一丝不减呢！”

　　蓝梦大咧咧的摆了摆手，倒也并没有因此生气，对于程昊，她似乎很有耐心。

　　“那个，大家都是第一次转世，都没啥经验，有得罪之处，还望多多见谅！”蓝梦伸出光洁的手臂，在程昊眼前晃了晃，“重新认识一下，我叫蓝梦，前世是你的妻子，这一世……在你记忆觉醒前，估计只能先做朋友了！”

　　程昊笑着伸出手，在蓝梦那柔弱无骨的手心上轻轻一握，笑道一声：“程昊！”

　　松开手掌，程昊继续将两人身前的杯子斟满了茶水，经过刚才的言语试探，他暂时没有在蓝梦身上感受到危险，当下态度也缓和了一些。

　　“蓝梦，能跟我说说，前世，我们是怎么陨落的吗？”跟蓝梦瞎扯了这么久，他终于问出了如今最想知道的问题。

　　“吆，不容易啊，我还真以为你不食人间烟火，对任何前世的事情都不感兴趣呢！”

　　蓝梦笑的很开心，在程昊那平淡的脸庞上不断的打量着，“你这人，真是有意思，明明心里想得很，但偏偏做出一副无动于衷的样子，这一点，倒是和离昊很不同呢！”

　　“哦？那他，都是如何做的？”既然话题聊开了，程昊也不再拿捏作态，随口问了一句。

　　“他啊，作为本源神族的帝君，拥有至高无上的权威，想要什么，从来都是直接表达出来，丝毫不需要拐外抹角，几乎从来不会和任何人寒暄，在他看来，那都是在浪费时间！”

　　程昊回忆了一番当初从昊天镜中所看到的离昊，此人确实威严无比，属于那种一言九鼎，不容许任何忤逆反驳之人，似乎不是好相处之人。

　　“说实话，当初在你那聊天群中看到你有那么多弟子与朋友时，我还很是惊讶了一番呢！在前世，除了我之外，也就只有那位能被你看在眼中的太初道尊，还能与你聊上几句，至于其他人，哪怕是本源神族中的其他几位本源境强者，你都不愿怎么搭理呢！”

　　程昊淡笑着端起茶杯，抿了一口茶水，“或许，离昊自己也不喜欢自己这个性格吧，所以如今的我，才一直没有觉醒前世的记忆，恐怕就是为了不受前世的性格影响吧！”

　　“嗯，有这个可能！”

　　蓝梦喝了口茶水，微微沉默片刻，随后开口道：“前世，其实我也不是很清楚，敌人究竟来自于哪里！”

　　“敌人的数量并不多，不到二十位，外表与人族无异，但每一个却都有着本源境的实力！”

　　“本源境？”程昊放下手中的杯子，轻轻问了一句。

　　“本源境，全名本源大道境，属于虚无大道之上的境界，每一个本源境存在，可以说自身便是一切的起源，都可以轻易的创造与毁灭虚无宇宙！”

　　“这是我们本源宇宙对于这个境界的称呼，在那群外来者的称呼中，他们属于来自于十一维度中的十维生命，奉命前来灭杀越界者，绞杀一切可能存在的威胁！”

　　“这些人出现后，便兵分两路追杀你和超脱者联盟的那位太初道尊，似乎你们二人，曾做出过什么过分的举动。”

　　“过分的举动？”程昊回忆了一番当初在昊天镜中所看到的最后景象，景象的结局，便是离昊与太初二人进入了那神秘的通道中。

　　似乎这二人，在通道的那一端世界中，搞出了不小的事情，否则，也不至于引来二十位十阶级别的存在追杀而至，更是毁灭了本源大陆，杀得本源神族与超脱者联盟如丧家之犬般到处潜逃。

　　“之后的事情，我也不是太清楚了，因为我挂的比你还早，只是在临死前，看到你被九大外来者围攻，想来应该也是在那一战中陨落的！”

　　程昊点了点头，他看得出来，有些事情，蓝梦并没有详说，或许是不想说，又或许是因为自己没有觉醒记忆，有些隐秘，并不方便说。

　　但可以判断，蓝梦所说的外来者入侵事件，应该是真实的，否则以离昊与太初二人的实力，在本源宇宙中，无论如何都不可能会陨落的。

　　确定了此事，程昊心中顿时升起了一股危机感，他无法确定那些外来者是否还在本源宇宙中没有离开，若是对方还在，那他超脱出虚无宇宙的那一刻，恐怕就真的危险了！


第五十六章 三个炮灰，换一个鸿钧道祖？

　　蓝梦走了。

　　她的本尊还在上苍之地暂时不会离开，如今的这具因果分身，也无法持续太久的时间。

　　在确定了程昊还没有觉醒记忆后，便也没有再过多停留，二人简单的交谈了几句后，这具因果之身便彻底消散了。

　　随着蓝梦的离开，程昊盘坐在昊天宫中数日之久，直至冥河有事前来询问，他才回过神来。

　　“何事？”望着老老实实侍立在旁的冥河，程昊缓缓开口道。

　　“老师，弟子在悟道城中观察了一段时间，那位被您询问姓名的周青，已经被不少人算计上了，下次讲道结束后，他恐怕会有陨落的危险！您看，弟子等人要不要插手此事？”

　　“此人，你等无需多管，他的成圣之机不在今世，这一世，他注定陨落！”程昊手指微微掐动了几下，淡淡道。

　　“弟子明白了，若是师尊没有其他事情，那弟子就先退下了！”

　　“下去吧！”程昊摆了摆手，“对了，那位面聊天群，为师已经将你拉了进去，日后多上线，与群里的师弟们多交流交流修炼心得。”

　　“弟子明白了！”冥河重重地点了点头，随后躬身缓缓退出昊天宫。

　　望着冥河离开，程昊神色淡漠的转头看向另一个方向，眸光似乎穿透了无尽神秘空间，看到了一处小型空间中，正盘膝修炼着的羽帝三人。

　　这三人，每一个都有着罄竹难书的罪孽，早就该死亿万次都不止了。程昊之所以将这三人收做奴仆，便是有着将他们当做炮灰的意思。

　　这三人，在程昊的眼中是炮灰。

　　在鸿钧的眼中，这三个变数，恐怕也是他达成脱离天道束缚的炮灰！

　　被两大道祖级人物所算计当做了炮灰，自一开始来到这洪荒世界，这三人的命数，便已经被彻底注定！

　　“三个炮灰，换一个鸿钧道祖，这买卖倒也划算！”手指不断的敲打着身下的蒲团，程昊嘴角露出一丝隐晦的笑意，心中究竟有何算计，那就不得而知了。

　　三千年的时间，对于洪荒众神来说，原本是一场极为短暂的时间段，但或许是因为经过了两次道祖讲道后的缘故，洪荒众神实力大增，数十位先天神祇，更是一跃成为了准圣级存在。

　　在第三次讲道开启前最后千年时间，妖族的周天星斗大阵彻底演练完成，上万名妖神布下阵法，演化出洪荒无尽星空，集结无尽星空之力，使得处于阵法正中央位置的太一，操控混沌钟，竟然发挥出了堪比圣人的实力。

　　这股力量，震撼了整个洪荒，使得一众先天神祇一个个不敢再待在自己的洞府中，而是赶到了悟道城中，生怕落单被妖族屠杀。

　　实力暴涨之下，太一等人野心勃发，再次发动了对于巫族的战争。

　　妖族的态度已经很明显了，既然两位道祖都不愿分给他们圣位，那妖族天庭就将整个洪荒天地打下来，汇聚无尽洪荒气运，硬生生的依靠气运催生一个圣人出来。

　　太一与帝俊的算盘打得很透彻，依靠气运催生出一位圣人，灭了周青再夺取一位天定圣人，不需要依靠道祖赐予圣位，二人哪怕是依靠自身努力，也能夺得圣位！

　　至于二人成圣会不会因此占据了其他神祇的圣位，那就不再他们的考虑范围之内了。

　　两位道祖都已经放弃了他们，若是自己再不拼命争取一把，日后洪荒大陆中，恐怕就真的再无他们妖族的生存之地了！

　　然而理想很丰满，现实很骨感，当妖族展开周天星斗大阵杀向巫族祖地时，却发现，一尊似乎可以将天都顶塌的恐怖巨人，浑身弥漫着令人心悸的混沌神火，伫立在天地间，似乎早已等候多时了？

　　“盘古？”

　　太一头顶混沌钟，整个人吓得身形都不由得颤抖起来，哪怕他们从没有见到盘古，但对方所散发出的混沌气息，却使得太一等人第一时间就判断出来，那绝对是盘古大神的气息。

　　“二弟莫慌，此人并非真正的盘古，这是十二祖巫借助阵法之力凝聚出的盘古真身罢了，虽然看似唬人，但未必就比我们强！”

　　帝俊性格比之太一要沉稳一些，探查了一番之后，便看出了对面那所谓盘古的虚实。

　　虽然看起来与盘古父神一般无二，但不论是气息还是威压，都远不如真正的盘古。而且这具恐怖的身影之上，还不时有阵法的气息散发开来，看样子巫族也与他们妖族一般，弄出了什么逆天的阵法，搞出了这实力恐怖的盘古真身。

　　“原来也是阵法搞出来的，我还真以为巫族这群傻大个将盘古父神给复活了呢！”

　　闻言，太一松了一口气，当下也不再畏惧，抬手一招，混沌中便落在了他身前，随后他借助着无尽的周天星斗大阵之力，在巨钟上重重的一拍！

　　咚！

　　钟声低沉而又悠扬，带着一股令人无法言喻的心悸之感，瞬间撕裂了洪荒虚空，如同一道虚空大裂斩，向着十二祖巫所凝聚的盘古真身袭杀而去。

　　轰！

　　对面，等候多时的盘古真身，没有任何花里胡哨的多余动作，迎着那虚空大裂斩，直接就是一拳轰出，滔天的混沌气弥漫开来，如同燃料一般化作混沌神火。

　　火焰所过之处，那袭来的虚空大裂斩竟然层层崩碎，根本无法伤及盘古真身一丝一毫。

　　见状，太一心中一紧，自己所催动的堪比圣人一击，还是奈何不了巫族，这巫族，就如同是专门克制他们妖族一般，每一次气势汹汹而来，都会被巫族给阻挡住。

　　电光火石间，太一双手一连在混沌钟上拍打了上百次，一道接一道的钟声响起，使得洪荒虚空中出现了一条恐怖的混沌洪流，洪流冲刷而过，十二祖巫那凝聚的盘古真身，一时间竟然无法靠前。

　　混沌洪流无法对盘古真身造成什么有效的伤害，但任凭十二祖巫如何催动，短时间内也很难逆流而上，杀入妖族阵营中。

　　至于太一，接连拍打混沌钟，似乎对他也是一件不小的消耗，每一次手掌落下，他的脸色都要苍白一分。

　　可以肯定，如果长期僵持下去，待他法力耗尽后，这一次巫妖大战，失败的，绝对还是他们妖族一方！


第五十七章 昊天道祖出手，洪荒震动！

　　巫妖大战如此大的动静，自然是引起了不少先天神祇的观望。

　　不仅如此，在三十三天外，程昊与鸿钧二人，相继从各自的道场中走出。

　　隔着三十三天，静静地观望着洪荒大陆中的大战。

　　二人对于战争的结果，似乎并不关心。

　　鸿钧的注意力，主要放在了周天星斗大阵中，似乎在探查这阵法的核心秘密。

　　至于程昊，主要心神却是集中在了那十二都天神煞大阵上。

　　在他左眼破妄神通的探查之下，程昊惊喜的发现，这门阵法，不仅巫族可以使用，其实只要是炼体修士，都可以施展。

　　十二祖巫因为盘古精血所化的原因，阵法施展后，凝聚出了盘古真身。而若是其他一脉相连的炼体修士，施展此阵，也可以将各自的力量汇聚在一起，形成一尊强大的魔神之躯。

　　将十二都天神煞大阵研究透彻后，程昊心思顿时活络了起来。

　　自己那位面聊天群中，修炼了他所传授的肉身成圣功法的弟子以及朋友，可是不在少数，若是他们日后以肉身之力踏入混沌境，之后再联合起来施展这十二都天神煞大阵，所凝聚出的魔神之躯，岂不是要逆天？

　　想到这里，程昊心里一震火热，若真的能成功，或许真的能演化出一尊堪比盘古般的无敌魔神，那也说不定呢！

　　将十二都天神煞大阵研究透彻之后，程昊转头看向鸿钧，发现对方还在观察周天星斗大阵，当下他嘴角露出一丝微笑，身形一晃，直接离开了三十三天，降临洪荒大陆！

　　……

　　洪荒大陆，妖族与巫族彻底陷入了僵持中。

　　双方之间谁也奈何不了对方，但却又都不愿意半步，一时间，洪荒中战斗巨响声接连不断响起，恐怖的战斗余波，化作一道道的涟漪，向着洪荒四周蔓延而去。

　　战斗涟漪所过之处，哀鸿一片。

　　大地沉陷、山峰坍塌、河流干涸、平原荒芜……一座座仙山福地被摧毁，一片片仙灵成长之地化作了死亡禁区，圣人级别战力的战斗，第一次，让洪荒生灵，明白了自己是何等的渺小。

　　在这股动辄毁天灭地般的圣人之威下，哪怕是准圣，也只是个能多活一会的大蝼蚁罢了。

　　“住手吧！”

　　众神躲在悟道城中互相催动法力抵挡巫妖大战所造成的恐怖余威，就在他们渐渐感觉力有不逮时，一道淡漠中带着无尽威严的声音，响彻整个洪荒大陆。

　　众神抬头望去，只见在巫妖二族交战的战场上方，有大道之光闪烁，无尽的光芒汇聚成了一条大道长河。

　　长河中有无尽风暴狂卷，这些风暴是大道符号，如同涟漪一般纠缠在一起，它们不会磨灭，只会在无边大道长河中浩荡，奔驰向未知的虚空中。

　　无尽风暴如同一条条长龙，在无数长龙的肆虐中，一尊并不算高大，但令人一眼望去，却似乎看到了整个洪荒天地般的身影，缓缓从大道长河中走出。

　　“此战，结束吧！”

　　从大道长河中走出，一身黑色道袍，浑身弥漫着无尽道韵，似乎代表了大道意志的程昊，淡淡的瞥了一眼交战的双方，缓缓开口。

　　然而，巫妖二族此时已经打出了真火，几乎已经到了不死不休的地步，对于程昊的命令，双方都选择了无视。

　　太一依然在操控周天星斗大阵之力拍打着混沌钟，十二祖巫所化盘古真身，依然在奋力的向着妖族阵营冲去，似乎今日不决出了生死，谁也别想离开！

　　“哼！”

　　眼见自己的命令被无视，程昊神色冷厉了下来。

　　只见他屹立在大道长河中，轻轻抬脚在河流中一跺，下一瞬间，原本虽然狂暴但却还算平稳向前延伸的大道河流，陡然间改变了奔流的方向，带着一阵阵风暴咆哮之声，轰然冲入了巫妖二族的战场中。

　　轰！

　　没有丝毫的意外，大道河流撞在了巫妖二族所交战的区域。

　　这条河流，乃是程昊混沌道果所演化出的混沌大道长河，这其中的伟力，堪比一方混沌宇宙奔袭而过，硬生生的撞在了周天星斗大阵与十二都天神煞大阵之上。

　　被混沌宇宙硬生生的撞在了身上是什么感觉？

　　没人能说的清，但在悟道城中观战的一众神祇们，在看到巫妖二族的下场后，顿时浑身颤抖，心神惊骇到了极致。

　　他们不知道被大道河流撞击后是什么感受，但可以肯定的是，这种感觉绝对不好受，他们永生永世，都不想感受！

　　此时的巫族一方，十二都天大阵已经被破除，十二具体型庞大的巨人，一个个从虚空中重重地跌落在大地上，在地面上砸出一个个深坑后，便半死不活的躺在里面，甚至连爬出来的力气都没有了。

　　至于妖族，更是凄惨，周天星斗大阵破灭后，布阵的上万妖神，直接陨落了近乎一半，甚至连灰灰都没有留下，直接被大道长河席卷一空。

　　至于剩余的妖族，哪怕太一全力催动混沌钟防御，但在那堪比洪荒天地坍塌的伟力面前，也是杯水车薪，作用不大。

　　若非最后关头那股伟力突然撤销了大部分，哪怕太一有东皇钟护身，估计也很难存活下来，更别说还能护住一半的妖族了。

　　将大道长河之力收敛，程昊屹立在虚空中，静静地望着那一个个七零八落躺在地上的巫妖二族，神色威严，不发一言。

　　“我等违背道祖的命令，我妖族认罚，还请道祖看在我等初犯的份上，能够从轻发落！”

　　从地上爬了起来，虽然感觉自身整个都快要散架了，但帝俊还是挣扎着跪拜在地上，对着高空中那威压的身影不断叩首，祈求对方能饶恕妖族。

　　没办法，他是妖族的天帝，作为长期身居高位的帝王，他自然清楚今日自己等人所犯下的过错，若是有妖族敢冒犯与自己，违逆自己的意思，他向来都是斩草除根不留后患的！

　　更何况自己等人今日所冒犯的，乃是高高在上的道祖！

　　此事若是一个处理不好，帝俊心里清楚，恐怕不需要道祖亲自出手，只要昊天道祖稍微流露出那么一点意思，就会有无数的神祇为了拍道祖的马屁，而将如今伤亡惨重的妖族整个连根拔起！


第五十八章 不成圣，终为蝼蚁！

　　帝俊心里很后悔，他没想到昊天道祖的实力竟然如此恐怖。

　　他们巫妖二族，借助阵法之力，那已经相当于是两尊圣人级别的战力了啊！结果在道祖的无量神威下，竟然被轻描淡写的一击破灭了。

　　早知道祖实力如此强大，当时他就应该让妖族先收手停战，说不定还能借此机会坑巫族一把。

　　以那群傻大个的智商，哪怕他们妖族罢手了，对方也是不会停手的，到时候一意孤行绝对会惹怒道祖，肯定会受到重罚！

　　可惜啊！

　　帝俊心里叹息不已，这么好的一次机会，又一次被他们完美的错过了。

　　这已经是他们第几次错过好机会了？有那么一瞬间，帝俊心志都有些消沉下来，感觉自己兄弟二人不论如何努力，都有种神通不敌天数的无力感！

　　“弟子拜见老师，弟子等人有罪，还请老师责罚！”

　　在帝俊不断叩首时，那跌落在深坑中的祖巫们，一个个挣扎着爬了起来，尤其是后土，满是愧疚的跪拜在地，不敢直视高空中的那威严身影。

　　妖族不听道祖的命令也就罢了，毕竟他们属于紫霄宫阵营，但她后土可是老师的记名弟子啊，这才被道祖收为弟子几千年的时间，结果就敢忤逆老师的意志了，这让老师与其他师兄们如何看她？

　　“道祖仁慈，要罚就罚我们吧。后土妹妹当时要求我们撤销阵法，是我们一意孤行不愿意撤阵，还请道祖明鉴！”

　　今日施展了十二都天神煞大阵，凝聚出了盘古真身，但依然被程昊轻描淡写的破除，这一刻，一众祖巫们对于这昊天道祖算是彻底的服气了。

　　在他们有限的智商里，阴谋诡计什么的并不能令他们佩服，而唯有绝对的实力将他们打败，才能令他们言听计从。

　　如今的昊天道祖，在他们看来，那就是洪荒当世最强者，或许盘古大神在世估计也奈何不了对方，臣服在这种强者面前，并不算什么丢脸的事情！

　　程昊神色冷漠，屹立在虚空中没有任何言语，直到巫妖二族紧张的浑身战栗瑟瑟发抖时，才缓缓开口了。

　　“尔等散了吧！十万年之内，巫妖二族不得再有争斗，若再敢违背，休怪本座不念与诸位的那点香火情！”

　　淡漠的声音响起，程昊眸光在洪荒大地略过，在无数洪荒生灵战战兢兢的叩首中，他转身一步迈出，身形便直接离开了此地，踏入了三十三天昊天宫中。

　　“道祖仁慈，谢道祖不杀之恩！”帝俊与太一等人连连叩首，这一刻，他们对于成为真正的圣人，心中升起了无尽的野望。

　　不成圣，终为蝼蚁啊！哪怕是有着圣人的战力，但不成圣，道祖依然有的是方法可以弄死他们！

　　“后土，拜谢老师！”

　　目送老师离开，后土恭恭敬敬的叩首九次，随后在其他祖巫的搀扶下，有些踉跄的站立起来。

　　道祖离开，巫妖二族同时松了一口气，此时没有了道祖在旁，两族强者再次对望，一个个眼眸中满是仇恨之色。

　　“哼！”

　　不爽的瞥了一眼太一与帝俊二人，后土对着几位兄长摆了摆手，“走吧，老师的意志，我可是不敢再违背第二次了！”

　　随着后土等人转身离开战场，帝俊等人神色难看的吐了口气，太一抬手一指混沌钟，顿时间，这件混沌至宝化作数万丈大小，搭载着妖族众神，向着不周山天庭驶去。

　　至此，巫妖二族的第二次大战，在昊天道祖的插手下，算是较为缓和的落下了帷幕。

　　只不过，以战场为中心，洪荒大地方圆数十亿里，全都化为了一片废墟，仙山福地再无一丝存留，因战斗余波死亡的生灵更是数以亿计。

　　放眼望去，无尽的死寂之地中，到处充斥着冤死生灵的哀鸣声，那一股股几乎肉眼可见的怨气，如同风暴般，在战场四周汇聚起来，大有向着洪荒各处蔓延的趋势。

　　这幅情景着实恐怖，只不过，昊天道祖没管，巫妖二族也没管，其余的先天神祇们，自然不会闲着没事来管这等闲事。

　　在众神看来，反正洪荒大得很，这点死寂区域，在无尽的洪荒大地中，算不得什么，没了也就没了。

　　大战落幕，洪荒中再次平静了下来。

　　那些躲在悟道城中观战的一众神祇们，一个个也算是松了口气。

　　只是在松了口气的同时，众神心中更是掀起了滔天的震撼之情。

　　他们之前虽然知道圣人之威绝对很强，但却从来没有见到过圣人级别的存在亲自出手，因此对于圣人的实力并没有什么清晰的感受。

　　但如今巫妖二族集结阵法之力，发挥出圣人级别的实力，那动辄毁天灭地，就连洪荒虚空都可以轻易的大面积被撕裂后，众神才清晰的明白，在圣人面前，他们和蝼蚁几乎没有任何区别！

　　更让众神无法想象的是，两位圣人级别的存在，在昊天道祖面前，根本毫无抵抗之力，道祖仅仅只是轻轻的跺了跺脚，巫妖二族便直接重创倒地不起，若非道祖及时收手，恐怕今日这两族就将在洪荒中除名了。

　　“诸位，不成圣，终为蝼蚁，我等却是不能再心生懈怠了，下次道祖讲道时，一定要问清楚成圣的机缘究竟何来！”太上深吸了一口气，对着身旁的众神说道。

　　“是啊，唯有成圣，真灵寄托于天道中，才算是真正的不死不灭，否则哪怕是有了圣人的实力，在道祖面前，也是不堪一击！”有神祇附和道。

　　“这就是以力证道的强大之处啊，难怪昊天道祖对于天道降下的圣位不屑一顾呢！”

　　“唉，真是羡慕冥河、伏羲等人，作为道祖的亲传弟子，获得了道祖的以力证道之法，未来或许对于圣位，也看不上眼呢！”

　　“这对我们来说也算是件好事啊，若是冥河等人不接受圣位，那么圣位便可以多空出几尊，我们这些没有分得圣位之人，那便有成圣的希望了！”

　　……

　　众神在悟道城中对于之前的巫妖大战交谈不休，而此时的程昊，在返回了昊天宫后，再次迎来了一位客人。

　　那位在下一次讲道后便准备合道的鸿钧道祖，终于忍不住，亲自来拜访他了！


第五十九章 鸿钧，昊天！

　　昊天宫广场上空，程昊与鸿钧二人盘膝坐于半空中。

　　“道友还请尝尝这果子，味道还是不错的！”

　　二人中间位置，有一处托盘，托盘内摆放着几个巴掌大小的果子。

　　几颗果子萦绕着淡黄色的流光，形状与刚成型的婴儿有几分相似，正是程昊在混沌中收取的混沌灵根“人参果树”所结出的果子。

　　鸿钧倒也没有客气，从盘中拿出一颗果子，轻轻地咬了一口，随后神色间露出一丝美味之色，不由得点了点头。

　　“这人参果，果然名不虚传，虽然其中的药效对我等来说几乎无用，但单单这味道，哪怕是贫道，都有些流连忘返的感觉呢！”

　　“道友既然喜欢，到时可以多带几颗离开，赏赐给座下童子，还是很不错的！”程昊客气地笑道。

　　“如此，那就多谢道友了！”

　　鸿钧很是舒服将手中的果子吃完，随后将手心中的果核收入了袖袍中，这才正襟危坐，神色严肃了起来。

　　“昊天，你应该能感应到吧？天道的自我意识，似乎快要觉醒了！”

　　“嗯，感应到了，估计也就是这万年内吧！以后头顶上多出了一个有着自我意识的天道，咱们二人的日子，恐怕就要不那么好过了。”程昊皱眉道。

　　“道友可有什么好办法，可以阻止天道意识觉醒？”鸿钧有些期待的问道。

　　“我又不是盘古，天道要觉醒意识，我可阻止不了！”

　　“如此，那就有些麻烦了！”鸿钧叹了口气，“道友应该知道，贫道自洪荒开辟后第一缕玄黄气中化形，更是得到了造化神器，与天道间的因果联系极为密切！”

　　“原本贫道是打算教化洪荒之后，再将天道要求的几位圣人培养成圣，之后再历经几次大劫，逐渐将与天道间的因果了结。但如今天道即将诞生自我意识，以后的它，肯定不会愿意与贫道之间的因果就此了结，恐怕日后贫道与它之间的因果不仅不会减少，反而会越来越多！”

　　程昊淡笑着点了点头，“这很正常，在天道那里，你就是一把刀，而且还是一把很好用的刀，它若是诞生了自我意识，自然不会眼睁睁的看着道友这把刀脱离掌控，肯定会想尽各种办法将道友与它之间的因果越结越多，直至再也纠缠不清！”

　　“道友这是在笑话我？”鸿钧脸色有些难看。

　　“没有，我只是在陈述一个事实，待天道自我意识觉醒后，你若是再想了结因果摆脱天道的束缚，基本上是没有可能了！”

　　鸿钧心中似乎有些烦躁，深吸了几口气后，似乎是下定了某种决心。

　　“道友，贫道所求者，无外乎一个不受束缚的自由，而道友你停留在洪荒，所求者应该是洪荒的气运与功德。你我之间，并无多少利益冲突！”

　　“这点，我心中自然清楚，否则我也不会与你在此闲聊了。”程昊饶有兴致的望着鸿钧，“我知你心中肯定是有了打算，道友有什么事情，但说无妨，只要能阻止天道自我意识的诞生，本座还是愿意支持的！”

　　“如此，那贫道就直说了！”鸿钧神色严肃，一眨不眨的盯着程昊，“贫道打算在第三次讲道后以身合道，在天道自我意识觉醒前，成为天道的意识！”

　　“哦？”程昊心中一片平静，但神色间还是表现出一副惊讶之色，“道友可是想好了，以身合道后，再想要脱离天道，可就困难了！”

　　“再困难，也比天道诞生自我意识，彻底堵死贫道抽身离开的道路要强！”一向仙风道骨云淡风轻的鸿钧，此时难得的表现出大义凛然之色，“你我二人间，总要有人为了洪荒众生做出一些牺牲的！道友乃是自由身，没必要趟这摊浑水，这个取代天道意识的重任，便交给贫道来做吧！”

　　“道友高义！”

　　程昊心里对于鸿钧那浮夸的演技吐槽不止，但却不得不露出一副钦佩之色，“本座代表洪荒众生，感谢道友的付出，不知道友，可还有什么需要本座帮忙的？”

　　“确实需要道友帮忙！”

　　鸿钧倒也不客气，直接开口道：“贫道合道后，若是想要脱身，必须将与天道间的因果彻底了结，因此日后的一次次洪荒大劫，希望道友能与贫道互相配合，帮本座与天道间逐渐了结因果。”

　　“道友放心，此事，本座自然义不容辞！”程昊神色庄严，重重的点了点头。

　　“如此甚好！”鸿钧面带笑意，抬手一番，手心中多出了两道散发着灰色光晕的烙印，这烙印中的气息程昊很是熟悉，乃是盘古的气息。

　　“这是贫道自太极图与盘古幡中采集到的盘古元神烙印，再加上道友手中混沌钟内的盘古烙印，三分元神烙印合一，应该足够后土修炼出一尊带有几分盘古气息的元神了！”

　　程昊从鸿钧手中接过了这两道元神烙印，若有所思的笑了笑，“道友倒是好机缘，看来当初扬眉道友离开洪荒前，那盘古幡，是留给了道友吧？”

　　“扬眉要离开，自然要彻底了结与洪荒间的因果，那盘古幡，天道自然是不可能允许他带走！”鸿钧简单的解释了一句，看向程昊时，微微沉吟了片刻。

　　“接下来，希望道友能帮个忙！”

　　“道友但说无妨！”程昊笑道。

　　“还请道友指点后土，令其尽快成圣！”

　　程昊微微一愣，随后若有所思的看着鸿钧，“道友想要在合道前，令众圣成圣？”

　　“没错，贫道想在合道前，先将这部分和天道间的因果了结，免得日后再发生其他意外！”

　　“可以，此事，本座自会替道友完成，不会影响道友合道的！”程昊点头允诺道。

　　……

　　昊天宫中，事情谈妥后，鸿钧便起身离开。

　　目送鸿钧离开，程昊嘴角露出一丝冷笑。

　　这位鸿钧道祖，心思还真是诡异，话语真真假假，虚实变化中令人很难分辨出他究竟在想些什么。

　　但程昊根本懒得猜测鸿钧在想些什么，他只要知道，此人来此的真正目的，究竟是什么就可以了！

　　什么为了洪荒众生以身合道，什么为了了解因果令众神尽快成圣！这些话，程昊一个字都不信。

　　他只需要知道，鸿钧隐藏在这些信息中真正目的，那就是，他要在合道前，让羽帝三人尽快成圣！

　　很显然，在合道前，这老家伙，要对那三个所谓的变数，准备动手了！


第六十章 程昊指引，后土化轮回！

　　巫族祖地，后土祖巫的神殿第三层，一道神秘的暗金色旨意，陡然间凭空出现。

　　正闭目修复伤势的后土，接过旨意后眸光一扫，顿时间神色严肃了下来。

　　“老师专门下旨见我，难道是之前的巫妖之战，已经令老师对我有所不满了？”

　　后土心里有些忐忑，接到老师的法旨后，也不敢有任何耽搁，甚至来不及跟其他祖巫打个招呼，身形一晃，直接向着三十三天中瞬移而去。

　　……

　　“弟子，拜见老师！”

　　昊天宫中，后土有些忐忑的跪拜在地，有些不敢抬头直面那端坐在半空中的伟岸身影。

　　“你且起来吧！”望着后土那精致的面容，程昊声音平淡，“为师此次喊你来，是因为有一桩大功德，需要你去做！”

　　“大功德？”后土闻言一怔，随后面露惊喜之色，“老师，可是弟子的成圣机缘到了？”

　　“到了！”

　　程昊微微颔首，原本众生成圣，需要在第三次讲道结束，鸿钧合身天道后才会开始，但鸿钧等不及了，他有着自己的计划，需要在合道前就看到众人成圣。

　　鸿钧有着自己的计划，程昊也有着他的算计，众人提前成圣，对于他来说，也是件好事。

　　“但弟子如今却毫无头绪，还请老师垂怜，告知弟子，这机缘，弟子该如何把握？”

　　“你且去之前巫妖交战的战场区域走上一遭，或许，能让你寻找到一丝成圣的契机！”程昊摆手，示意后土可以起身出发了。

　　巫妖交战的战场？

　　后土愣了愣神，不明白那里有什么特殊之处。

　　但既然老师都这么说了，她自然是不敢违背师命，当下躬身行礼离开昊天宫后，便直接向着洪荒大陆赶去。

　　……

　　怨气滔天，厉鬼丛生，无垠的死地中，带着一股股令人心悸的不甘与绝望之意，似乎要将所有踏入这片死地的生灵，都撕裂成渣。

　　踏入这片因为巫妖之战而化为死亡禁区的绝地，感受着禁地中的那绝望气息，看着那一个个带着仇恨之意的厉鬼向她张牙舞爪的扑来，不知为何，后土心中突然升起一股愧疚之意。

　　巫妖二族交战，两族倒是战了个痛快，但这些原本生存于洪荒中的生灵，何其无辜也？

　　如今这些生灵哪怕已经死去，但怨气不消，执念不化，只能成为厉鬼，在这死亡禁区内一日复一日的挣扎痛苦的存在着，对他们来说，永无出头之日，怎能不令人绝望？

　　后土站在这片死亡禁地中，无视那袭来的厉鬼狂潮，如同顿悟一般，静静地伫立在原地，身形一动也不动。

　　“死亡就真的是终结？成为鬼魂，就真的再无出头之日？”

　　“这片洪荒，只是生者的世界，对于生灵死后，却没有一个完善的归宿！”

　　“亡者需要一个家园，既然天地中不存在这么一处区域，那我，便创造出这么一方鬼物希望的家园！”

　　……

　　一个个念头，在后土脑海中闪过，也不知过了多久，当她睁开眼眸时，却发现，无数的厉鬼正老老实实的匍匐在她的身边，似乎自己，便是那鬼魂中的无上鬼帝。

　　而在这漫天厉鬼的上空，程昊那一身黑色长袍的身影，不知何时到来，正一脸淡笑的望着自己。

　　“如今，你可知该如何做了？”程昊温和地问道。

　　“已知！”后土神色凝重，“弟子，要以身化轮回！”

　　说到这里，后土神色黯淡了下来，“只是以后，弟子恐怕真灵将要永远被困在轮回中，再也无法侍奉在老师身侧了！”

　　“无妨！”

　　程昊抬手一挥，一道散发着盘古气息的元神烙印，如同一朵三色莲花，陡然落在了后土的身前。

　　“这是盘古的元神烙印，你虽然是祖巫之体无法修炼元神，但这道元神烙印与你同宗同源，炼化后，修炼出元神问题不大！”

　　后土有些好奇的望着眼前那如同莲花般的元神烙印，她甚至都没有任何动作，那道烙印便如同飞鸟归巢般没入了她的眉心中，开始汲取四周的煞气，演化为祖巫所特有的元神。

　　程昊静静地待在半空中，不多久，冥河的身影从遥远的悟道城中接连瞬移而来，侍立在程昊身旁，安静地等待着。

　　半个多时辰之后，后土睁开了眼眸，看向冥河时，目露思索之色，随后躬身遥遥一拜。

　　“谢过冥河师兄！”

　　“客气了！能住师妹成道，对于师兄来说，那也是大功德一件了！”

　　冥河呵呵一笑，抬手一指虚空，一道空间裂缝被打开，逐渐化作了一方虚幻的空间门户，门户的后方，有滔天血海翻涌浩荡，血腥污秽的气息哪怕是隔着门户，都能清晰的被几人所问道。

　　“如此，六道轮回所在之地已经确定，可以开始了！”眼见冥河将血海所在的时空坐标门户指引打开，程昊淡淡地对着后土点头吩咐道。

　　“是，老师！”

　　后土没有再迟疑，身形屹立在虚空中，一股股轮回之力从其身体中散发出来，与此同时，她的肉身也随之逐渐的消失。

　　虚空中轮回之力越来越剧烈，后土轻叹一声，却是穿透九幽血海之界，响彻洪荒大地，使得众生听得不禁泪流满面。

　　“六道轮回，现……”

　　随着声音的落下，一条血色的海洋从门户所在的时空中显现出来，仔细看去，血海中滔天的血色煞气快速凝聚，似乎要演化出某个未知的神秘世界。

　　轮回之力与血海煞气汇聚，在血海上空撕裂了虚空，显现出六条巨大的通道，尽皆透出玄奥的气息，六条通道上接洪荒宇宙星空，下连幽冥血海，中间部分与洪荒大陆相连。

　　“六道轮回，合……”

　　话音落下，后土的身形彻底的消失了，就连真灵也在那股轮回之力的包裹中没入了六道轮回中。

　　而与此同时，一尊与后土长相一模一样，散发着浓郁煞气的元神，在六道轮回通道上空中显现出来。

　　这是后土依靠盘古烙印所修炼出的盘古元神，带有几分盘古的气息，那六道轮回之力，一时间，无法将其拖入其中。

　　见状，程昊抬手一指点出，化作一道大道神纹，落在后土元神之上时，演化出一道不灭灵光，将后土的元神团团包裹住，使其无法被轮回之力彻底毁灭。


第六十一章 两位道祖，都很偏爱女弟子呢！

　　演化六道轮回，后土的肉身以及真灵已经足够了，至于元神，并非是必需品。

　　轮回通道汲取了一部分后土的元神之力后，便不再吞噬吸扯，六条轮回通道逐渐的稳定了下来，随后隐没于血海之中。

　　而就在六道轮回通道彻底成型稳固的刹那，在这一刻，洪荒中的无数生灵心生感应，一个个跪地叩拜。

　　“谢后土娘娘恩德！”

　　在无数生灵的叩拜声中，无尽高空中，一道粗大的金黄色功德之力从天而降，直接没入了后天的元神之中。

　　与此同时，一尊淡青色的莲花圣坛出现在了后土的脚下，这是洪荒天道本能意志对她的认可，开辟洪荒六道轮回，大大的减轻了洪荒本源的负担，算得上是大功得。

　　这份功德，虽然比不上盘古开天辟地，但也足够一位先天神祇借此一举成圣了！

　　六道轮回上空，后土缓缓的睁开了双眼，嘴角带着一丝笑意，目光透光幽冥血海，与程昊那平淡而又略带鼓励的目光碰撞在了一起。

　　“弟子后土，拜谢老师！”

　　隔着时空位面，踏在圣坛之上，后土遥遥向着程昊拜谢道。

　　“六道轮回初成，至于以后如何演化为阴间地府，就需要你来处理了，有没有问题？”

　　“请老师放心，弟子既已成圣，这点事情，并不困难！”后土一脸如释重负般的笑意，巫族有了她这么个圣人，不论日后洪荒中发生什么大劫，最起码，巫族也不至于就此而灭族了。

　　实在不行，还有阴间地府这一块，可以供巫族生存！

　　“好了，你且退下吧，六道轮回出成，你需要做的事情还有很多！”程昊摆了摆手，示意后土退下。

　　后土笑着躬身一礼，随后直接身形一闪，再次返回了六道轮回中，随着她身形的消失，原本还汹涌澎湃的血色海洋，也随之隐匿在了未知的时空中。

　　而就在后土离开的刹那间，天地间再次有两道细小的功德金光降下，分别落在了程昊与冥河头顶上空，被二人各自收取。

　　这点功德，乃是二人帮助后土化身六道轮回后天道的赏赐，虽然不多，但也足够引起其他神祇羡慕了。

　　“走吧，后土成圣，接下来，众圣时代将要来临了！”

　　拍了拍冥河的肩膀，程昊轻叹了口气。

　　随着巫族的第一位圣人诞生，天道为了洪荒平衡，哪怕是再不愿意，也得做出指引，令女娲这个妖族圣者造人成圣了！

　　……

　　后土于血海中演化六道轮回，从此洪荒世界有了生死轮回之所，更是借此一举成为了先天神祇中的第一位圣人，此事所造成的轰动，甚至还在当初两位道祖成圣之上。

　　当初两位道祖成圣时，毕竟一众神祇还有些懵懂，不懂圣人的威能与恐怖。

　　而如今，经过两次道祖的讲道，众神谁还不清楚圣人所代表的含义，那可是天道的代言人，在道祖不出手的情况下，他们就是这洪荒中真正意义上的主宰。

　　后土成圣，悟道城中的一众神祇们顿时被惊动的再也坐不住了，尤其是三清、女娲等被赐予了圣位的几位大神，心里更是焦急万分。

　　“哥哥，我心里有些烦躁，想要外出走走！”

　　洪荒世界中，最为出众的两位女神，便是女娲与后土，如今后土成圣，女娲心里有些不是滋味，一向好强的她，如今被人给比了下去，这令她一时间根本没有心思再继续修炼。

　　“妹妹……”

　　伏羲本想出声劝阻，但他身旁的冥河确实摇头制止了他。

　　这一刻，伏羲心有所悟，自己这妹妹的成圣之机，似乎已经到了！

　　伏羲心中清楚，在老师的一众弟子中，冥河这个大师兄，绝对是极为特别的存在，他似乎就是老师的代言人，是老师的咽喉，一些老师不方便出面的事情，都是由他来说来做。

　　既然冥河师兄不愿他阻止女娲外出，很显然，随着后土成圣，自己妹妹的成圣机缘，应该是到了！

　　“既然妹妹心情烦躁，那就出去逛逛吧，你是鸿钧道祖的弟子，在这洪荒中，也无需担心危险！”伏羲点头同意道。

　　女娲勉强露出一丝笑意，不知为何，她心里那股不舒服的感觉越来越强烈，轻轻地嗯了一声后，便起身离开了悟道城，也没有选择方向，就那么随意地在虚空中到处飞行着。

　　“大师兄，我妹妹她……”眼见女娲离开，伏羲有些好奇的问道。

　　“老师说过，巫妖二族，一荣俱荣，一损俱损！如今巫族有圣人诞生，接下来，也该轮到你妹妹这个妖族圣者了！”冥河拍了拍伏羲的肩膀，随后恭贺道：“恭喜了，接下来，你将有个圣人妹妹了！”

　　“哈哈！”

　　伏羲也是发自心底的笑了起来，他们兄妹二人，可以说是真正的赢家了。二人分别成为了两位道祖的弟子，更是获得了圣位，如今妹妹更是成圣之机已到，一件接一件的喜事，哪怕是伏羲这种一向沉稳之人，也是不由得高兴起来。

　　三清等人神色复杂的望着那开怀大笑的伏羲，到了他们这等境界，基本上对于天机都有所感应，冥冥中众人心中都已经有了猜测，接下来将要成圣之人，很可能就是那位女娲娘娘了！

　　“看来两位道祖，都很偏爱女弟子呢！”

　　众神心中不由得浮现出了这么个念头，随后又连忙摇头将这种念头抹除掉，生怕无所不能的道祖得知他们这种想法，而因此引来不必要的麻烦！

　　……

　　且说女娲心生烦躁感，实在无法安静的修炼，不得不离开悟道城，在洪荒中到处转悠。

　　这一日，在烦躁的情绪中，女娲来到了不周山半山腰处，这里，乃是她与哥哥诞生化形的地方，如今再次回来，心中的烦躁感，竟然难得的平复了下来。

　　感觉心情稍稍平复后，女娲便不再继续游荡，而是停留在了这里，定居了下来。

　　她心中隐隐有所感觉，这里，将会成为她的成圣之地，只是究竟该如何成圣，她虽然心中隐隐有了一丝方向，但却还无法完全领悟，只能盘坐在河流边，望着那奔腾的河流，一点点的感应着那所谓的成圣之机！


第六十二章 心情忐忑的鸿钧

　　日复一日，年复一年，女娲在不周山小河边一坐，便是百年时间。

　　而且看这架势，估计还要再继续坐上很久，才能领悟到自己该如何成圣。

　　至此，鸿钧顿时有些看不下去了。

　　他正急着要在第三次讲道前令该成圣的几人成圣呢，但想要成圣，得一个个按照顺序来啊，如今若是卡在女娲这里，而迟迟无法造人成圣，三清等人又该如何立教成圣？

　　众人若是迟迟无法成圣，那他鸿钧之后的计划，又该如何展开？

　　就在鸿钧有些等不及恨不得亲自下场指点一番女娲时，只见那盘坐在河边，一直一动不动的女娲，似乎如同顿悟了一般，兴奋的起身站立起来。

　　只见她引来了河流中的河水，注入身旁的泥土中，随后开始一点点小心翼翼的和起泥土来，看这样子，是明白了自己要捏土造人的成圣之机。

　　见此，鸿钧不由得松了一口气，自己的计划，终于可以继续下去了。

　　然而，女娲虽然明白了自己的成圣之机，更是在不周山中捏出了数以万计的人形小人，但这些小人却根本没有诞生生命。

　　虽然那些人形小人身上有着不弱的生命力，但却无法诞生出神智，哪怕一些侥幸诞生出了神智的生灵，智力也是极为的低下，根本毫无生存能力！

　　“可恶！”

　　女娲不爽的一脚将身边的泥人踩碎，愤愤地再次坐在了地上。

　　后土成圣的经过，她虽然没有看全，但也是知道，对方仅仅在顿悟后一天便成圣了，可为何到了自己这里，就如此麻烦，这都来来回回折腾了上百年了，还是毫无进展。

　　眼见女娲似乎有放弃的意思，鸿钧顿时急了，恨不得自己亲自出面，指点一番女娲该如何造人！

　　没办法，原本按照洪荒大势，如今还不到女娲该造人成圣的时机。因为后土成圣的缘故，天道不得不将女娲成圣的时机提前，以此来平衡巫妖二族间的实力。

　　但这对女娲来说，却有点揠苗助长了，被强行领悟了成圣之机，并不代表她能顺利的完成这个成圣所必经的考验。

　　一次次的失败，甚至令女娲产生了挫败感，更是开始怀疑自己所领悟的成圣契机究竟对不对，早已没有了最初时那种迫切感。

　　对于女娲的情况，鸿钧也是有所了解，但他是鸿钧，是天道圣人，是天道的代言人，有些事情，程昊那个自由人可以做，但他，却是不能随意出面！

　　无奈之下，鸿钧只能将目光转向了程昊，意思不言而喻，希望他能出面指点一番女娲这个陷入了自我怀疑中的弟子。

　　“乾坤鼎，九天息壤，三光神水！”

　　程昊也是毫不客气，直接狮子大开口，不仅要造人所需要的材料，更是打起了鸿钧乾坤鼎那件混沌灵宝的主意。

　　鸿钧苦着个脸，虽然心里不爽，但如今有求于人，他根本没法拒绝，抬手一挥，顿时间，在一阵空间涟漪中，一尊黑色巨鼎，便出现在了程昊面前。

　　抬手一招，乾坤鼎霎时间缩小成了巴掌大小，程昊神念在其中探查了一番，鼎中除了九天息壤与三光神水之外，还有不少炼制灵宝的材料，看样子，鸿钧根本没有处理鼎中的任何东西，直接将乾坤鼎整个送给了他！

　　这倒也不奇怪，对于鸿钧来说，一些灵宝材料，岂能比得上日后的自由来的重要？既然有求于程昊，那不如将面子做的足足的，省的在对方面前落得个小家子气的印象。

　　将乾坤鼎收取后，程昊笑着点了点头，随后一步迈出，直接离开了昊天宫，来到了洪荒大地，不周山半山腰处。

　　在程昊降临不周山的一瞬间，正好看到女娲生气的一挥衣袖，将地上的泥人全部化作了灰灰，随后一屁股坐在一旁的青石之上，暗自生着闷气。

　　程昊看着好笑，没想到日后的人族之母，堂堂的女娲大神，在成圣之前，还有这种孩子气的一面，倒也有趣。

　　“怎么，遇到不顺利的事情了？”

　　听到声音，女娲猛然起身转头看来，当发现是程昊后，她有些诧异的愣了愣，随后才缓过神来躬身行礼。

　　“女娲，见过道祖！不知道祖降临，所谓何事？”

　　“起来吧！”程昊笑着点头示意女娲不必多礼，随后低头看了一眼脚下那已经化作了灰灰的泥人。

　　“你老师和本座都觉得你该成圣了，但一等再等，却迟迟没有等到你成圣的动静，无奈之下，本座只得出面，过来看看具体情况究竟如何了！”

　　“让老师和道祖你们失望了，弟子，实在是根基浅薄，明明成圣机缘就在眼前，却根本抓不住，如今更是一点头绪都没有！”

　　女娲有些沮丧的叹了口气，感觉自己给自家老师丢脸了。

　　“成圣，乃是洪荒中最为重要的大事，岂是一朝一夕就能完成，你且说说看自己领悟的成圣之机是什么，本座或许可以指点一二！”

　　拿人钱财，替人办事，自己既然拿了鸿钧的乾坤鼎，自然要替鸿钧办好此事。

　　况且，就算鸿钧不请他帮忙，程昊也是要出面的，毕竟这种分功德的事情，他还是很乐意参与的！

　　“谢道祖！”女娲有些惊喜的连连道谢，随后迫不及待的开口道：“好叫道祖得知，我之前在这不周山上，突然福灵心至，得知到了自己的成圣机缘，是创造出一种最为契合洪荒世界的生灵。”

　　“这种生灵，我思索了许久，若想受到洪荒世界的承认，更是因此而得到大功德，唯有与我等先天神祇一般，拥有先天道体的生灵最为符合！”

　　“这种生灵，我将其称之为人！”

　　程昊点了点头，表示赞同。

　　“然而，弟子几经努力，采集了不周山上的泥土之精以及仙河之水，更是以造化之力捏土成人，但最终的结果，却极为不理想。别说是先天道体了，那些捏出的泥人，甚至连智慧都很低下，根本无法符合要求！”


第六十三章 人族诞生，我为圣祖！

　　望着女娲那沮丧的神情，程昊笑着摇了摇头。

　　“你的思路其实并没错，只是你将人族诞生的条件，想的有些太过于简单了！”

　　“想的过于简单了？”女娲有些疑惑，“我以前也曾点化创造出了一些生灵，虽然实力都不强，但却也能看出，创造生灵并不困难，但如今为何创造人时，却是困难重重？”

　　“因为你创造的人族，虽然是后天种族，但却是先天道体，更是承载着洪荒的未来大势，属于日后的主角种族，你说，这种种族，岂是简简单单的一些泥土与河水，就能捏出来？”

　　“以后的人族将会成为洪荒主角？那巫妖二族呢？他们将会去哪里？”女娲顿时听出了程昊的言外之意，她虽然对于妖族的事情不关心，但自己毕竟也是妖族的一员，真让她眼睁睁的看着妖族灭亡，确实很难做到。

　　“那些事情，不需要你来操心！”对于这个脑回路又跑偏了的女娲，程昊不得不严肃起来，“本座如今问你，你究竟要不要成圣？”

　　“要！后土都能成圣，我凭什么不要？”

　　“既然要，那就接好了！”

　　程昊神色淡漠地一挥袖袍，顿时间，一团闪烁着三色光芒的水流喷涌而出，与此同时，在这些水流中，有一小堆散发着先天之气的土壤，如同一个个小蝌蚪一般，在水流中愉快的游动着。

　　“之前你造人之所以失败，并非是你所领悟的方向错了，而是因为你选择的造人材料不行！”

　　“想要造人，水源必须是由日光、月光以及星光所凝聚而成的三光神水；土壤，更是要有着能令后天逆返先天功能的九天息壤才行，缺少了这两件灵物，想要造人，没有任何可能！”

　　“原来如此，难怪我总是感觉疏漏了什么，原来失败的原因，在这造人的材料上！”

　　女娲恍然的点了点头，随后满是期待的望着程昊，“道祖，这九天息壤和三光神水，您是要送给我吗？”

　　“嗯，圣人时代就要来临了，若是在你这一环节卡住了，你那老师，可真的要急死了！”程昊哈哈一笑，随后指了指半空，“如今材料已经为你备齐，接下来，你该捏土造人了！”

　　女娲知道事情的重要性，当下不敢大意，造化之力散发开来，她那散发着莹莹白光的玉手直接探入土壤之中，将泥土揉弄了一番，将水分弄匀和之后，开始按照脑海中的想法捏起了泥人。

　　这一次女娲动作很是缓慢，浑身造化之力弥漫了整个不周山脉，就连正在不周山山顶休养生息的太一与帝俊等人，都将目光看向了女娲的方向。

　　但当看到程昊的身影后，二人顿时如坠深渊，心神恐惧中连忙收回目光。

　　随后二人甚至还有些不放心，心有余悸的向着程昊所在的方向不断行礼，生怕因为自己等人的礼数不周，而引起道祖的不满。

　　对于这两个注定要退出历史舞台的妖族天帝，程昊根本没有在乎，而是站在不远处，静静地看着女娲造人。

　　程昊自己，本身就是人族出身，如今看着这洪荒世界中的人族，即将在女娲的手中被创造出来，隐隐间，心中竟然还有几分激动之意。

　　或许，这也是因为自始至终，程昊心中都认为自己是人族的原因吧。

　　哪怕他如今是高高在上的道祖，是行走的混沌宇宙，是比之混沌神魔血脉还要高级的无上存在，但即使如此，他心中依然认为自己是人族，这也是他深藏在心底里永不磨灭的记忆！

　　“等一下！”

　　在女娲对着那泥土不断揉捏时，程昊走上前来，望着那一团散发着烟氲之气的泥土，抬手一指点出，霎时间，一滴暗金色的血液，被他滴落在了其中。

　　“道祖，您……”

　　女娲震惊了，虽然那滴暗金色的血液气息尽数收敛，被道祖给遮掩了起来，但在那一瞬间，她还是有种元神都要崩溃的感觉。

　　毫无疑问，这绝对不是一滴普通的血液，这很可能是昊天道祖的一滴精血！

　　精血，那可是对于圣人来说也极为重要的东西，为了一个即将诞生的人族，道祖竟然舍得浪费一滴精血，难道这未来的人族，当真那么重要？

　　“可以了，你继续吧！”

　　程昊笑了笑，示意女娲继续。

　　他是人族，行走诸天这么多年，其实对于人族，并没有做出什么太大的贡献，不得不说，这也算是程昊为数不多的一点遗憾。

　　如今既然有机会亲眼见证人族诞生，在自己力所能及的范围内，为人族的始祖们做些贡献，也算是为自己这人族的身份，画上个圆满的句号吧。

　　女娲有些愕然的点了点头，随后以比之前更加认真的态度开始揉捏起来，似乎要将每一个人，都创造的更加完美，更加精致。

　　在程昊的观察中，女娲仔细的揉捏了大半个时辰之后，脸上露出一丝兴奋之意，将手中的小泥人向着地上一挥，顿时间，几个赤身裸体的小人出现在了大地上。

　　几个小人迎风见长，几个呼吸间，变作了腰系兽衣的壮硕汉子，他们身材壮硕，浑身筋肉匀称，端正的五官看上去，便能令人心生好感。

　　这几人先是脸上露出茫然之色，随后在看到了前方不远处的女娲后，一个个恭敬的跪在地上。

　　“拜见圣母！”

　　“都起来吧！”望着自己亲手创造出的崭新种族，女娲很是兴奋，随后转头看向不远处的程昊。

　　“他是赐予了你们血脉的始祖，你们可以称呼他为……为……”

　　女娲有些纠结了，按理说，昊天道祖滴入了自己的精血，使得这几个有着先天道体的人族刚一诞生，便有着金仙巅峰级别的实力，被人族称之为圣父也不为过。

　　但刚刚这些人已经称呼自己为圣母，若是称呼道祖为圣父，自己岂不是跟道祖平辈了？

　　这样的话，道祖他老人家，会不会心生反感？

　　“叫我圣祖吧！”不过程昊也没有让女娲继续纠结下去，对着几位刚刚诞生的人族点头淡淡道。

　　在长生界位面时，他便是人族的圣祖，如今在这洪荒中，再次成为人族圣祖，也算是轻车熟路了！


第六十四章 人族诞生，你不管，本座管！

　　“拜见圣祖！”

　　听到程昊如此吩咐，几位刚刚诞生的人族，再无任何迟疑之色，身体中的血脉之力，指引着他们对着程昊直接跪地叩首。

　　“你们且起来吧，在一旁安静地待着即可！”程昊袖袍一挥，几位人族始祖顿时在一股无形之力的拖动下起身，随后老老实实的站在一旁，静静地等待着。

　　“如今的人族还是太少了，还算不上是一个种族，你还需要再多创造一些出来才可以！”望着满脸兴奋喜悦之色的女娲，程昊出声提点道。

　　“是！”

　　女娲恭敬地点了点头，有了造人成功的经验，这一次，她显得很是熟练，不大一会的功夫，便捏出了上百个泥人。

　　这些泥人，汇聚了三光神水与九天息壤的精华，更是融合了程昊精血与女娲的造化之力，可以说，每一个都极为不凡！

　　或许比之先天神祇还有些差距，初生实力弱了一些，但毕竟也是先天道体，日后只要有合适的功法修炼，未来前途绝对不可限量！

　　一连捏了上百个拥有着金仙修为的人族后，就连女娲，也是略微感到了一丝疲劳，这种创造一种全新种族的造化之功，并非看起来那么简单。

　　眼见人族的数量还是太少了，天道迟迟没有感应降下功德，女娲抬手一招，一根翠绿色的柳树枝落入了她的手中，在泥土中轻轻一蘸，随后轻轻一挥，刹那间，成千上万个泥人落入大地之上，随后化作了一个个身披兽衣的人族。

　　这种批量生产的人族，诞生后比之之前的上百个人族要差了许多，虽然也是先天道体，但刚刚诞生后，却连地仙都算不上，只能算是一些颇有蛮力的凡人。

　　眼见程昊没有出声阻止，女娲明白自己这么做并没有什么不妥，当下继续挥舞着柳枝，不断挥洒着一个个泥人。

　　如此这般几次之后，眼见人族数量已有十万之数，女娲有些疲惫的停下了手中的动作，创造一个拥有先天道体的种族，哪怕她修炼的乃是造化大道，此时也感觉到了疲惫不堪。

　　而就在女娲动作停止之后，突然间，整个洪荒大陆微微震动起来，天降祥瑞，祥云漫天，天音浩瀚，地涌金莲。

　　整个洪荒大陆之上，所有有灵智的生灵，心有所感，一个个跪拜在地上，向着不周山的方向跪拜，口称圣人，祈求无量福德。

　　而就在这时，天地间一阵悸动，女娲与程昊都齐齐望向天际，只见一道硕大的功德金光从九天之外飞射而来，到得近处，却是一分为二，大部分入了女娲体内，小部分落在了程昊身前。

　　女娲早在紫霄宫便得了鸿钧钦赐圣位，此次又造人成功，得了大功德，两相辅之，成圣时机却是到了。

　　只见功德金光射向女娲后，一道紫色玄气也破体而出，两色光华一阵纠缠，良久消去，渐渐显出女娲身形，再不复从前。

　　此时的女娲，屹立在一尊宛若太阳般巨大的金色圣坛之上，身上的气息玄之又玄，威严而又大气，圣人的气息浩荡在洪荒天地间，令无数洪荒生灵拜服叩首。

　　“此次女娲能成圣，多谢道祖指点！”

　　一朝成圣，从此脱离了蝼蚁的行列，女娲整个人顿时气质大变，整个人显得自信了许多，看向程昊时，也不再如之前那般畏惧。

　　“此乃命数，你成圣，乃是早就注定的事情，本座只是令其提前一些罢了！”

　　程昊笑了笑，抬手一招，那一小部分功德金光涌入了他的手心处，随着他的心念转动间，化作了一枚烙印有“人”字烙印的大印！

　　“无论如何，女娲还是要谢过道祖！”女娲再次笑盈盈地躬身一拜，随后转头看向三十三天外。

　　“道祖，女娲准备在三十三天中开辟娲皇宫，道祖以后有时间，可以来我那坐坐！”

　　“可以，你且自去，人族由本座来处理即可！”程昊点了点头，对于女娲成圣后自始至终都没有再看人族一眼的态度有些不喜。

　　对此，程昊也无法多说什么，毕竟女娲造人，就是为了成圣，本身就是带着目的的，如今目的已经达成，至于人族是生是死，就不在她的考虑范围内了。

　　“恭喜女娲娘娘，证得大道，成就圣位，此后真是可以万劫不磨，安享清福了。”

　　就在女娲将自身的气势逐渐的收敛准备前往三十三天时，不周山之上，虚空不断的震荡，一道道涟漪散开，一位位洪荒中数得上名号的大神们，齐齐降临而来。

　　为首三人，浑身散发着准圣气息，分别为老者、中年、青年的模样，赫然是在洪荒名气极大的三清了。

　　此时的三清，哪怕心中早已嫉妒万分，但表面上，依然是一副欢喜道贺的模样，令人丝毫看不出有任何的不满。

　　“恭喜女娲娘娘得证大道，从此福寿无疆，无量量劫不灭！”

　　越来越多的强者聚集，除了鸿钧座下的弟子外，程昊麾下的冥河、伏羲等人也相继赶来，就连妖族的太一与帝俊两位天帝，此时也是赶到，一个个躬身行礼，看起来很是恭敬。

　　众神赶至，先是对于女娲成圣贺喜，随后一个个恭恭敬敬的转身，齐齐对着程昊躬身行礼。

　　“吾等，拜见道祖！”

　　此时众神看向程昊的眼神中，除了敬畏之外，更多的，是期待，是激动。

　　后土与女娲接连成圣，而每一次成圣时，昊天道祖都在场，众人哪怕再傻，心中也是清楚的很，这两位新晋圣人之所以能顺利成圣，肯定是得到了昊天道祖的指点。

　　他们这些人中，不少都有圣位在身，日后少不得也要感应成圣之机，得享圣位。而若是以后昊天道祖也能对他们指点一番，绝对可以令他们少走许多弯路，早日证得天道圣人之位！

　　对于众神的心思，程昊心中自然是明白的很。但他也不点破，而是与众神简单的点了点头后，便不再开口，示意众神与女娲等人继续交流。


第六十五章 你可知，人族在洪荒，意味着什么？

　　十多万人族心中满是敬畏的跪拜在地，而在半空中，一众神祇正围在女娲身边，与这位新晋圣人不断的寒暄交流着。

　　女娲虽然不喜这种场合，但毕竟这些人中，有些是自己的师兄弟，有些是未来即将成圣之人，哪怕她已经成圣，也不能随意得罪。

　　与每个人都寒暄见礼一番后，就在女娲心生反感时，天地间一只五彩金凤却是飞向女娲，双翅伏地，低头轻鸣，莺声阵阵，如若恭贺。

　　这是当初龙汉大劫后，本源受到了创伤的凤凰一族的始祖，如今勉强算是恢复到了准圣修为，此次赶来，是想投奔到女娲麾下，为残存的凤凰一族，找个安稳的归宿。

　　“你既有此心思，那就在我座下，为我坐骑吧。”

　　女娲既已成圣，格调自然是上升了许多，正好这五彩凤凰她看着很是喜欢，用准圣级别的神兽来当做坐骑，也是再好不过的事情。

　　“诸位，女娲今已成圣，还需前往紫霄宫中拜见老师，今日咱们就聊到这吧，待日后我在三十三天中开辟娲皇宫，还请诸位前来品茶论道！”踏在五彩凤凰背上，女娲找了个理由，便准备离开。

　　“娘娘既有事，但请离开既是，我等也要返回悟道城，感应那冥冥中的成圣机缘了！”太上点了点头，作为大师兄，他自然有资格代表众神表态。

　　女娲笑了笑，随后再次将目光转向程昊，眼见对方正低头看着下方的人族，当下对着程昊遥遥一拜，随后心念一动，座下的五彩凤凰发出一阵清脆的凤鸣声，便向着三十三天中飞去。

　　随着女娲离开，其他神祇大部分对着程昊躬身一拜，随后一个个离开。

　　毕竟直面一位一念之间便可令他们化为灰灰的道祖，这份压力，还是有些太大了。

　　随着大部分神祇离开，倒是三清等获得了成圣资格的几位大神，却留了下来。

　　“道祖，还请道祖垂怜，告知我等成圣机缘，究竟在何方？”

　　眼见接连有两人成圣了，哪怕是心胸宽阔如太上，此时也是有些心急了。

　　后土成圣也就罢了，毕竟是昊天道祖麾下的弟子，但如今连鸿钧道祖麾下的女娲也成圣了，而他作为大师兄，却还迟迟无法感应到成圣契机，说不心急，那是不可能的。

　　程昊没有开口，一直在低头望着那跪拜在地的十多万人族，半晌后，抬手一挥，将那第一个被女娲创造出来的人族接引到了身旁。

　　“你可有姓名？”

　　“圣祖，我……我自诞生起，脑海中便多了个名字，叫做燧人氏。”这位身材壮硕的男子，有些惶恐的连忙回道。

　　“燧人氏……”程昊声音有些悠扬，抬头仰望虚空，似乎在回忆某个往事。

　　燧人氏老老实实的侍立在一旁不敢打扰，就连三清等神祇，也是静静地待在一边，丝毫不敢打扰道祖他老人家回忆往事。

　　半晌后，程昊喟然一声长叹，拍了拍燧人氏的肩膀，将手中那烙印着人字的大印，塞到了他的手中。

　　“此乃人皇印，以后，你便是人族的第一位人皇！”

　　“燧人氏，谨遵圣祖圣命！”手持人皇印，燧人氏感觉身上似乎有无尽伟力加持，这一刻，他感觉之前那些令自己瑟瑟发抖的一众先天神祇，似乎也不再那么令人畏惧。

　　“这不周山山腰，不适合人族生存，本座欲将尔等送入山下，尔等可愿意？”

　　“一切但凭圣祖吩咐！”燧人氏恭敬道。

　　既然人族没有意见，程昊也不再耽搁时间，神色平淡地袖袍一挥，霎时间，原本跪了一片的人族众人，顿时消失不见，已经被他挪移到了不周山山脚下。

　　做完这些，程昊便准备返回昊天宫。

　　他虽为人族圣祖，但却并不是人族的保姆，人族日后该如何生存下去，还需要他们自己来想办法。自己只需要在关键时刻出手相助一番即可，没必要事事都需要他来吩咐安排。

　　眼见道祖要离开，三清等人顿时急了，尤其是太上，更是不断躬身行礼，希望道祖能多停留一会。

　　“还请道祖垂怜，告知我等日后的成圣契机，究竟在何处吧！”

　　“还请道祖垂怜，告知我等吧！”

　　除了三清之外，就连羽帝、鸿帝等三人，也是装模作样的不断行礼，对于那高高在上的圣位，他们也早就垂涎很久了。

　　他们三人之所以心甘情愿的给程昊当奴仆，不就是因为对方曾经承诺过，可以让他们成为那高高在上堪比仙帝的圣人吗？

　　对于三清等人的疑问，程昊并没有直接给出答案，而是望着不周山脚下，那落脚后便在燧人氏的安排下搭建房屋，准备定居下来的人族。

　　“你们觉得，女娲所创造的人族，如何？”足足看了半晌，程昊突然开口问了一句。

　　太上微微一愣，随后连忙回复道：“这人族，虽然如今实力弱小，但却是先天道体，日后潜力不凡，只要能撑过这最开始的阶段，假以时日，或许能成为巫妖二族之外的第三大族群呢！”

　　“巫妖二族之外的第三大族群？”

　　程昊笑了笑，笑的太上有些不明所以。

　　太上转头与自己两位兄弟对视了一眼，意思不言而喻，难道自己分析的有问题？

　　“尔等，可曾创造过生灵？”笑容收敛后，程昊神色严肃的问道。

　　“也曾创造过一些生灵，有些实力比之那人族首领还要强大，但却不是先天道体，日后潜力耗尽，再无提升的可能！”太上眼眸一亮，感觉自己似乎，有些明白道祖的意思了。

　　“那你如今可明白，一个可以令女娲直接以功德成圣的种族，在洪荒，意味着什么？”

　　程昊抬起头来，遥望虚空，似乎眸光要穿透虚空，看到那冥冥中的天道一般。

　　太上如遭雷击，如同顿悟刚刚醒来一般，随后深吸了一口气，对着程昊心悦诚服的躬身一拜。

　　“太上，拜谢道祖指点之恩！”


第六十六章 鸿钧阵营与昊天阵营的第一次正面碰撞

　　关于人族，程昊没有细说，但以太上等人的心智，自然是稍一点拨，便明白了其中的意思。

　　要知道后土可是差点身死道消才演化出六道轮回，这六道轮回是何等的大功德啊，九死一生，才使得后土成圣。

　　但女娲，仅仅却只是创造了一个崭新的种族，便得以功德成圣，怎么看，都有些不正常。

　　一个人族的功德，便使得女娲成圣，原本众神还不明白其中意味这什么，但经程昊这么一点拨，三清等人顿时明白，未来的洪荒大势，很可能要以人族为主了。

　　这人族，就是洪荒天道借女娲之手，创造出的天命族群啊！

　　眼见众神明白其中的关键，程昊淡笑着点了点头，随后一步迈出，直接离开了不周山，返回了昊天宫。

　　随着程昊这个道祖离开，三清等人互相对视了一眼，并未再返回悟道城，而是一个个向着不周山脚下赶去。

　　如今他们心中多少都有所猜测，自己等人的成圣之机，全都寄托在这人族身上，如今人族尚且弱小，千万不能出现任何意外！

　　……

　　时间一点点的过去，转眼间，便是百年时间。

　　这百年间，众神各自隐藏在异次元空间中，不断的观察着人族的生活习性，想要以此明悟，究竟该如何借助人族这个踏板，来引动自己的成圣之机，一举成就圣人业位。

　　观察了百年时间，最终，太上最先忍不住了，他不想再继续等下去，而是手持青色拐杖，骑乘着青牛，带着漫天紫气，从东方大地走来。

　　太上如此动静，自然是引起了众神的关注，更是在他踏入人族领地时，惊动了人族的一众高层。

　　“拜见仙长，敢问仙长，仙乡何处？”

　　人族如今的人皇燧人氏最先出现，将太上的身影拦住，很是客气的抱拳问道。

　　他作为女娲所创造的第一位人族，曾见过女娲圣母继续创造人族，也曾见过众神现身拜见圣母与圣祖，而眼前这位骑乘青牛的老者，他当初，也曾偶然瞥了一眼，还是有些印象的。

　　此人，当初被女娲圣母称之为师兄，想来，也是天地间有数的大神通者。

　　“吾乃三十三天外紫霄宫，鸿钧道祖坐下首徒，太上是也。”太上一手抚弄胸前白须，一手执着青色拐杖，青色道袍迎风鼓起，仙家风范确实令人心神向往，不自觉的就想叩首膜拜。

　　“原来是太上仙人驾临，不知仙人驾到我人族，可有何要事要吩咐？”

　　燧人氏不清楚鸿钧道祖是谁，但他当初在不周山时，也曾听到众神对于圣祖的称呼，也是称其为道祖，想来，能当得上道祖名号之人，应该是与圣祖一个等级的存在，都属于天地间最强大之人。

　　这老者乃是道祖级别存在的首徒，他人族如今还是弱小的很，这等强者，那是万万得罪不起。

　　“今日降临人族，乃是贫道推算到人族与贫道有些缘分，因此特来传授一些仙法，算是与尔等结个善缘！”

　　听到太上要传授仙法，燧人氏顿时大喜，率领众人族不断叩拜，对于修炼之法，他们也曾研究许久，但却只能推演出一些粗陋的练气之法，在这浩瀚的洪荒中，想要以这种练气之法成仙，基本上是没有任何可能。

　　“吾之仙法，习得万一既可脱离生死，白日飞仙；学得三分，既可出入青冥，如履平地，亦可移山倒海，摘星揽月。习得高深者，诛仙弑神，脱离因果，成就混元。此等大道，尔等可曾闻之？”

　　这人族关系着未来能不能成圣，因此太上也是直接不要脸了，将自己所修功法吹嘘的天上仅有，地上全无，若非顾忌三十三天外还有两位道祖存在，他都想将自己吹嘘成洪荒第一强者了。

　　太上如此举动，自然是使得人族兴奋不已，一个个欢呼起来，祈求上仙赐予仙道功法，就差当场将他供奉起来了。

　　其他几处异次元空间中，冥河等人看的是不住地撇嘴，对于太上如此大言不惭的吹嘘，顿时有些不满意。

　　“你紫霄宫大法厉害，难道我昊天宫仙法就弱了？”

　　稍微沉默片刻，冥河感觉此事不能令太上专美与前，当下将准提与接引二人喊来，示意二人出面，宣扬一番他们昊天宫仙法的强大之处。

　　不就是吹牛皮吗，谁不会啊？

　　若论吹牛皮、打秋风，谁能比得上这来自西方的准提二人组？

　　要知道，在道祖讲道前，这二人，可是被称为不要脸二人组呢！

　　既然冥河这个大师兄都吩咐了，准提二人自然是点头应允，对着冥河不断打包票。

　　“大师兄且放心，别的事情师弟没有把握，但是在这方面，师弟二人还是很有信心的！”

　　与冥河等师人打了个招呼后，准提二人便兴冲冲的向着人族祖地赶去，似乎对于这种可以吹牛皮的事情，有些迫不及待了。

　　……

　　人族祖地，太上正享受着人族的叩拜，在这一瞬间，他有种感觉，自从在接触了人族，受到人族承认后，他的成圣之机，似乎已经有了眉目，或许用不了太久，自己便可彻底成圣。

　　嗡！

　　就在太上抚弄着颌下白须，满脸笑容的与燧人氏交谈时，只见西方天际，有无尽金色光芒闪烁。

　　太上与燧人氏等人下意识的转头望去，顿时间，洒满天际的金色光芒，直接充斥了他们的整个视野。

　　高天之上，十二品金莲从天而降，如同一尊金色的圣坛一般，充满了浩瀚威严的气息，令人一眼望之，便心生敬畏之意。

　　而在金莲之上，漫天花雨洒落，不时有龙吟凤鸣声响起，准提与接引二人盘坐金莲上，二人头顶上空，有金色玄光化作八臂巨人，或是怒目威严，或是慈悲祥和，似乎世间一切，都逃不过它的监察与掌控。

　　二人这降临的架势，比之刚才太上骑乘青牛紫气东来还要壮观许多，尤其是二人头顶上空的金身法相，如同众神之王般，端是唬人的很。

　　燧人氏只是看了一眼，便直接愣住了，随后下意识的便躬身行礼，生怕得罪了这看起来比之太上更加强大的两位上仙。

　　“敢问两位上仙，仙乡何处，来我人族，可有何旨意？”


第六十七章 洪荒的圣人时代，终于到来了！

　　燧人氏的态度，准提与接引二人自然是满意的很，但在一旁的太上，却是不爽了。

　　他当初降临时，这位人皇，可是称呼他为仙人，问他来人族所谓何事。

　　但如今准提二人降临，这人皇直接称呼他们为上仙，更是询问有何旨意下达，如此一对比，太上岂能不明白，这位不识货的人皇，心里已经认定，自己的仙法神通，肯定不如这新来的两位光头了！

　　“吾名准提，这是吾师兄接引！”简单的介绍了姓名之后，准提拈花微笑道：“好叫人皇得知，吾师兄弟二人，乃是昊天道祖门下弟子，今奉大师兄之命，前来人族传授仙法！”

　　“昊天道祖？”燧人氏微微一愣，随后满是激动地问道：“敢问上仙，您的老师，可是我人族圣祖？”

　　“没错，人族圣祖，正是家师！”

　　准提一副咱们都是自家人的态度，很是和善的点了点头，随后转头看向在一旁脸色有些难看的太上。

　　“太上道友，这人族，体内流动着家师的血脉，乃是家师所成就的种族，传授仙法这等事情，自然是由我等昊天宫弟子来做，就不劳烦道友这位紫霄宫之人了！”

　　被准提这么一挤兑，太上顿时脸色阴沉了下来，之前那仙风道骨的样子早已消失不见，反而是一副苦大仇深之色。

　　这人族，关系着他日后成圣，准提这么直截了当的想要将他踢出人族圈子，岂不是要断绝他成圣的机缘？

　　阻人成圣，乃是不死不休的大仇恨，今日准提二人若是真敢仰仗着昊天道祖的威势想要将他赶出人族，那说不得，他太上要出手教训一番这两个不知天高地厚的家伙了！

　　“燧人氏，此事，你怎么看？”太上冷冷地瞪了准提二人一眼，眼见二人似乎丝毫不畏惧，当下冷哼一声，低头看向不远处的人皇，希望他来做出决定。

　　“这个……”

　　燧人氏也感觉有些难办，按理说，他准提二人乃是圣祖的门下，他们人族要修习仙法，自然是要修行圣祖一脉的功法。

　　但任何事情，都得讲个先来后到啊，刚刚自己等人还对太上仙人感恩戴德，感谢对方赐予他们仙法，若是转眼就将其抛之脑后，转投其他门下，岂不是显得他们人族忘恩负义，没有丝毫廉耻？

　　“这个，几位上仙，我人族欢迎任何对人族友善的仙人，要不你们先在我人族住下。至于人族族人愿意修行哪种功法……这个，我们也不强求，全凭个人的意愿，不知几位上仙意下如何？”

　　燧人氏的意思很明显，你们愿意传授功法，他们人族不阻拦。人族族人愿意学谁的功法，他们也不阻拦。

　　谁的仙法更强，更加吸引人，自然可以吸引更多的族人学习，一切，但凭几位的本事了！

　　准提与接引对视了一眼，倒也没有再继续难为燧人氏，毕竟他们日后的成圣机缘也在这人族中，不到万不得已，他们也不愿得罪人皇。

　　“那此事，就按照人皇的意见来吧，不知太上道友意下如何？”

　　“人皇既然同意，那贫道自然没有意见，如此，那咱们就各凭本事！”

　　双方达成协议，燧人氏与人族高层们顿时松了口气，随后安排众人清扫房间，安排住处，供这几位仙人常住人族。

　　这是昊天宫阵营与紫霄宫阵营第一次正面起争执，虽然算是以较为平和的方式收场，但谁都清楚，这争端一起，日后双方阵营之间，哪怕是成圣了，恐怕也是很难再一直保持和平了。

　　……

　　时光荏苒，数百年时间悄然而过。

　　数百年时间在洪荒中不过是弹指即过，但以人族那强大的繁衍能力，却已经繁衍了数十代，人族的数量，也由当初的十万人，暴增到了近亿的数量。

　　随着人族数量的暴增，人族聚居地，逐渐的以不周山为中心，向着洪荒其他地方蔓延。

　　而这数百年的时间内，除了太上与准提几人外，元始、通天、羽帝、红云等人，也是相继来到人族，开始在人族中传授仙法，传播自己的修炼理念。

　　或许是碍于昊天道祖乃是人族圣祖的缘故，这些大神通者倒是并没有正面发生过争斗，而是拼了命的到处在人族各地鼓吹自己的强大，鼓吹自己修炼之法的玄妙。

　　一时间，人族倒也迎来了百花齐放，万法争鸣的修道盛世。

　　而在这一日，昊天宫中的程昊与紫霄宫中的鸿钧，突然同时停下了修炼，眸光透过三十三天，望向了人族所在的位置。

　　程昊，更是轻轻嘀咕了一声，嘴角间，浮现出一道莫名的笑意。

　　“立教成圣，众圣时代，也该到来了！”

　　……

　　且说就在这一日，原本如往常一般在人族中传授仙法的太上，突然间心生感悟，抬头望去，只见虚空中，一张散发着玄妙混沌气息的太极图，正漂浮在自己的住处上空。

　　“哈哈，吾道成已！”

　　大笑三声，一身青色道袍的太上飞身而起，将黑白两色太极图接入手中，开口诵道：“吾名太上，乃盘古元神所化，今立一教名为‘人’，取教化人族之意，以太极图镇压气运，人教立！”

　　话音落下，浩瀚的威压传遍整个洪荒，只见一道功德金光没入太上眉心中，随后引动了他元神中的开天功德，顿时间，漫天花雨坠落，龙凤和鸣之声响起，一尊金色的莲花圣坛更是出现在了他的脚下，随后威压八荒，圣人气息传遍整个洪荒世界。

　　随着金色圣坛的出现，太上的气息越发的浩瀚无边，在圣位的加持之下，太上的气息直接超越了准圣，达到了七阶混沌境界。

　　或许天道圣人在洪荒外算不得真正的七阶混沌境界，但在这洪荒中，有天道之力加持，真灵寄托在天道中，他们便是真正的七阶混沌境强者，而且还是那种天道不灭，圣人便不死不灭的强大存在！

　　太上立教成圣，洪荒生灵无不叩首膜拜，口称圣人之名，祈求圣人的赐福。

　　到了此时，洪荒中的一众先天神祇们，心中已经隐隐有所领悟，接下来的洪荒大地，将不再是巫妖二族争霸的时代了。

　　洪荒的圣人时代，终于到来了！


第六十八章 我作皇时，人人如龙，长生不死！

　　自后土、女娲之后，鸿钧大弟子太上也终于成圣了。

　　短短几百年的时间，接连有三人成圣，洪荒生灵在膜拜中，一个个心里都羡慕不已。

　　要说羡慕嫉妒恨最为强烈的，自然要数那帝俊与太一两位天帝了。

　　他们身为天帝，且不说掌管着偌大的妖族族群，就算是他们自身，那也是准圣级别的大能了，而且太一更是掌握着混沌钟这么件混沌至宝，结果连个圣位都没有捞着，若说心中不愤恨，那是不可能的！

　　“大哥，不能等了，必须得找个时间将周青给弄死了，否则若是在道祖第三次开讲前他也跟着成圣了，那咱们就再也没有机会了！”

　　感觉太上身上的圣人之威逐渐收敛，太一与帝俊不再继续叩拜，一边从地上准备起身，一边小声的讨论着接下来的行动。

　　“那周青，就是个缩头乌龟，一直待在悟道城中不出，此事，有些难办啊！”帝俊站起身来，皱眉叹气道。

　　然而，就在二人刚刚起身站立时，天地间，又是一股庞大的威压凭空出现，直接将他们二人再次压在了地上。

　　“又有人成圣了？”

　　太一二人有些震撼的抬头仰望虚空，只见在洪荒大陆的虚空顶端，一位身穿黄色道袍手持玉如意的威严中年男子身影显现在虚空中。

　　与此同时，一尊巨大的长幡撕裂了虚空来到其身前，下一刻，一道洪亮威严的声音在整个洪荒大陆的上空响起。

　　“吾名元始，乃盘古元神所化，今立一教名为‘阐’，乃阐述天地至理之意，以盘古幡镇压气运，阐教立！”

　　与之前太上成圣一般，圣位再次出现，元始的气息也随之不断攀升，在洪荒无数生灵羡慕的眼神中，最终证道成圣。

　　这一次，无数生灵并没有再次起身，而是静静的跪拜在地上等候着。

　　洪荒万灵都清楚地很，三清乃是一家，如今太上以及元始已经成圣，想必通天也该成圣了吧？

　　果不其然，在众神心里嘀咕时，虚空中，四柄剑意冲天的仙剑撕裂了层层虚空，来到了高空之上，漫天剑气哪怕是无人催动，依然搅得虚空大面积的崩碎，端是骇人！

　　而就在此时，一身黑色长袍，手中托举着一张玄妙阵图的通天道人，面带笑意的出现在四剑跟前。

　　“吾名通天，乃盘古元神所化，今立一教名为‘截’，乃为众生截取一线生机之意，以诛仙四剑镇压气运，截教立！”

　　众神神色复杂的望着虚空中，那再次立教成圣之人，虽然心中异常苦涩，但却不得不再次叩首拜贺。

　　圣人之威，不容亵渎！

　　不成圣，终为蝼蚁！在圣人面前，他们除了老老实实的叩拜外，根本没有一丝一毫的反抗能力！

　　太一双眸中有血泪流出，心里更是怨恨难耐，一个接一个的圣人出现，但却偏偏没有他们兄弟二人，此时的他，恨不得飞身而起，对着洪荒天地大吼一声老天不公！

　　帝俊见状，抬手按在了太一的肩膀上，对他摇了摇头，示意他暂时忍耐，若是在如今圣人成圣之时出来闹事，被圣人一巴掌捏死，那死了可真的就白死了！

　　随着通天屹立在圣坛之上，彻底成为天道圣人，天上的圣人之威逐渐散去，漫天花雨不再洒落，龙吟凤鸣声也逐渐消退，三清成圣后的余威也是收敛了许多，众神已经可以起身站立了。

　　太一与帝俊二人心情沉重的便准备起身，今日的震撼实在是太大了，他们需要回到天庭中好好的平复一下心中的憋屈之感！

　　然而，二人双腿还没有完全站立起来，天地间又是一股威压袭来，再次将他们压趴下来。

　　“你妹的！还来？”此时不光太一二人，就连其他洪荒诸神，心中也开始忍不住的骂人了。

　　“今我灭帝、羽帝、鸿帝三人，共立三皇大教，演化三皇圣境，传道众生。以先天五方旗镇压气运。”

　　羽帝三人眼见三清立教成圣，当下再也忍不住了，对他们来说，这也是一次天赐的成圣之机，若是不赶紧抓住紧随其后，日后想要再成圣，那就要困难的多了。

　　然而虽然漫天功德金光降临，但立教功德并不足以三人成圣，而且三人也没有三清那般有着开天功德在身，因此圣位迟迟不肯降临，根本无法就此成就圣人至尊。

　　“两位，现在怎么办？”

　　鸿帝心里焦急万分，他们如今已经到了最后的成圣关头，前戏已经准备充足，就差最后这一哆嗦了，结果却是卡在了这最后的关键一步上，这不上不下的，憋得鸿帝都快要吐血了。

　　“你们还记得咱们当初覆灭的无数纪元中，有一个佛道纪元吗？”羽帝深吸了一口气，眼眸中隐隐有精光闪过。

　　“你的意思是，学佛道纪元的那些光头们，许下大宏愿？”鸿帝皱了皱眉，“可若是以这种方法成圣，那咱们以后，可就有的忙了，每时每刻都得想办法来完成宏愿所许下的誓言！”

　　“灭世，你的意思呢？”羽帝没有多说什么，而是传音问向灭世老人。

　　灭世老人双眼微眯，干枯的身躯看起来似乎更加佝偻了，但下一刻，他双拳一攥，似乎是下定了决心。

　　“干了！宏愿再难，也总有实现的一天，但若是错过了这一次，咱们日后还能不能成圣，都是个未知数！”

　　“如此，那就这么干！”羽帝满意的点了点头，只要能成圣，任何代价都是可以付出的，反正自己三人是昊天的奴仆，昊天日后总不能眼睁睁的看着他们三人因为无法完成大宏愿，而跌落下圣位吧？

　　“干了！”鸿帝深吸一口气，也是兴奋的浑身隐隐有些颤抖。

　　“我作皇时，我皇庭中无地狱饿鬼禽兽，以至绢飞蠕动之类，不得此愿终不作皇，此为第一愿……”

　　“我作皇时，我皇庭中人所受快乐，无拘无束，无有压迫，此为第十五愿……”

　　“我作皇时，皇庭所过之处，人人如龙，长生不死，不得此愿终不作皇，此为第三十八愿……”

　　“我做皇时……”


第六十九章 大道之光，道祖降临！

　　羽帝三人，按照当初佛教纪元的大佛们所许下的大宏愿，稍加修改后，直接一连许下了四十八个大宏愿。

　　这大宏愿一出，直接感天动地，天花乱坠，地涌金莲，在漫天大道之音响彻洪荒大地中，三尊闪烁着金色光芒的巨大圣坛，缓缓出现在了三人的脚下。

　　很显然，羽帝三人那不要脸的大宏愿，得到了天道的承认，哪怕他们立教功德不足，也是被赐予了圣位！

　　屹立在圣坛之上，感受着体内的力量急速攀升，灭世老人与羽帝、鸿帝三人互相对视了一眼，眼眸中的笑意根本无法掩饰，如同偷鸡得逞后的黄鼠狼一般，笑的贼兮兮的！

　　这三人笑的欢快，但另一边，原本准备在三清立教成圣后便也跟着立教的准提二人，此时却是瞠目结舌，满是不可思议的望着高空中的羽帝三人。

　　“师兄，这三个家伙，把我们的宏愿给抢了！”准提气的咬牙切齿，恨不得冲上去活撕了那三个盗版狗！

　　“唉，或许，这就是命数吧！”接引连连叹气，神色间满是愁苦之色，原本就显得很是苦闷的他，此时显得更加苦大仇深了。

　　“冥河大师兄，接下来，我们师兄弟，还要不要立教？”准提生了会闷气后，似乎是想到了什么，连忙转身向着不远处正看戏的冥河传音问道。

　　冥河身为大师兄，准提等人都清楚，他那里绝对有着可以与老师联系的方法，眼前这种出乎了他们预料的事情，必须要问一问老师的意思了。

　　“稍等，我来询问一下老师的意思！”

　　冥河也知道如今事情的严重性，鸿钧阵营七位圣人全都成圣了，而他们这一方，如今还只有后土一人成圣，这原本均衡的局面瞬间被打破，想必老师那里，也有些不满了吧？

　　果然，还不等冥河联系自家师尊，程昊的旨意，便直接传达到了他的脑海中。

　　将老师的旨意弄明白后，冥河长舒了一口气，转身望着满是焦急之色的准提与接引二人，不由得笑了笑。

　　“好了，两位师弟莫要着急，老师旨意已经传来，你们该立教的继续立教！”

　　说话间，冥河转身向着不远处的镇元子与红云二人招了招手，“老师有旨意传来，你们二人，也要立教！”

　　“我们也要立教？”镇元子与红云面面相觑，“师兄没有弄错吧，我们又没有开天功德在身，立教根本无法成圣，难道老师是让我们也如那三人一般，发下大宏愿？”

　　“这是老师的意思，你们尽管立教就是，至于大宏愿，倒是无需发，该如何引动圣坛降临，届时老师自有安排！”

　　“好！”准提等人闻言顿时大喜，“有师兄这句话，我等就放心了！”

　　准提二人喜不自胜，没想到羽帝三人抢了他们的大宏愿台词，反而令他们因祸得福，直接引起了老师插手，如此，他们甚至连大宏愿都不用再发了，日后成圣了，却是轻松了许多。

　　“好了，羽帝三人已经成圣了，接下来，该轮到你们三人了！”冥河抬头望了一眼高空中那站在圣坛上的羽帝三人，不由得哂笑一声，随后示意准提、镇元子等人该登场了。

　　准提四人点了点头，他们虽然好奇为何大师兄与二师兄不跟着一起立教，但也并没有多问什么，或许他们二人，老师那里，另有安排吧！

　　准提与接引二人对视了一眼，最先行动，一步迈出，直接来到了人族祖地的高空之上。

　　“今我接引、准提，共立西方大教，演化极乐圣境，传道众生。以十二品金莲镇压气运。”

　　二人宣布创立西方教后，霎时间，金色功德从天而降，分别落入了二人的眉心中，使得二人的修为蹭蹭的往上提升，但在最终要突破准圣与圣人间的屏障时，确实骤然停顿了下来。

　　这种我就是蹭蹭，但绝对不进去的感觉，使得接引二人无比的难受。

　　这一刻，他们清楚的明白了羽帝三人的感受，对于那三人不要脸的盗版他们大宏愿的做法，也感同身受的表示了理解。

　　成圣就在眼前，但却在最后一步卡住了，这种憋屈烦闷的感觉，确实是会令人发狂的。

　　若非大师兄告诉他们老师会插手此事，他们二人恐怕已经忍不住，也跟着发下大宏愿，先将圣位弄到手了！

　　“准提，你们没有开天功德在身，单纯的立教功德根本不足以成圣，别墨迹了，赶紧发下大宏愿吧！”

　　不远处，已经成圣的鸿帝，此时正有些幸灾乐祸的看着准提二人，他们三人抢了佛门的大宏愿，不知道如今这二人，可还有大宏愿可以发？

　　哼！

　　准提冷哼一声，根本不搭理羽帝三人，就那么屹立在虚空中，既不离开，也不发大宏愿，令人一时间有些摸不着头脑。

　　而就在这时，镇元子与红云二人在一阵空间涟漪中，适时的出现在了半空中，先是与准提二人点头打了个招呼，随后二人那庄严的声音，同时响起。

　　“今我镇元子、红云，共立地仙教，演化地仙圣境，护佑地仙苍生。以灵宝地书镇压气运。”

　　二人因为之前没有想过要立教，如今纯粹是赶鸭子上架，因此直接将接引二人的立教宣言拿了过来，稍微改了改词后，便直接用了。

　　不过好在虽然有些敷衍，但天道还是承认了他们创立地仙教，与刚才一般，有金色功德从天而降，分别落入了二人的眉心中，使得二人的修为接连攀升，但在最后关头，和准提二人一般，就在即将突破准圣与圣人间的屏障时，确实骤然停顿了下来。

　　镇元子心性还好一些，勉强保持住了自己仙风道骨的姿态，倒是红云，急的不断观望，目光不断地在冥河身上凝视着，眸中满是祈求之色。

　　冥河没有出声，而是静静地等待着，他在等待，想要看看，师尊那里，究竟还留了什么后手，可以让自己这几位师弟，在不许下大宏愿的前提下，直接成为圣人。

　　嗡！

　　洪荒天地开始颤抖起来，一道道光芒如同大道之光般，从三十三天外喷洒而来，转眼间，便汇聚成了一条光芒形成的璀璨长河。

　　长河中，在众神那满是期待的目光中，身穿黑色道袍，头顶昊天神塔的程昊，如同托举着整座洪荒世界一般，缓缓从中走出。


第七十章 程昊与鸿钧的第一次正面交锋！

　　“来了！”

　　望着那渊渟岳峙的伟岸身影，冥河心里激动不已，每一次师尊出场，都会引起洪荒震动，不知道这一次，师尊的后手，又是什么？

　　静静的屹立在大道长河中，程昊神色淡漠，先是瞥了一眼那刚刚成圣的三清以及羽帝等人，随后将目光放在了准提与镇元子几人身上。

　　在几人身上凝视片刻，察觉到自己这几位弟子被卡在了成圣的最后阶段，程昊有些不满的抬起了头来。

　　头颅微微向上扬起，他的眸光中，隐隐有混沌大道之光闪烁，似乎是穿过了无穷虚空，看到了那执掌洪荒世界的无上天道。

　　“镇元子，红云，准提，接引，这四人，今日当成圣！”

　　轰！

　　在程昊话音落下的瞬间，虚空中，一道水桶粗的混沌神雷，直接从天而降，毫无意外的落在了程昊的头顶上空，只是还没有近身，便在昊天神塔的无量玄光中湮灭一空。

　　“怎么，不愿意？”程昊神色冷厉下来。

　　“本座不是在跟你商量，而是在要求！此四人，有成圣资格，洪荒需要平衡，他们今日，必须成圣！”

　　随着程昊的声音落下，整个洪荒世界，顿时寂静无声，那死寂般的氛围，使得众神浑身瑟瑟发抖，一个个跪拜在地，丝毫不敢有任何动作。

　　冥河也是躬身不敢抬头，心里罕见的对于自己这位师尊，吐槽了起来。

　　“我还以为师尊是有什么后手在，搞了半天，这后手就是直接威胁天道啊！要不要这么刚啊？”

　　心里虽然是吐槽着，但冥河内心深处，对于师尊的如此做法，却是崇拜到了极致。

　　那可是洪荒天道啊，盘古大神开辟后的世界所演化出的天道，那是何等的强大？而今日，自家师尊，却是一点都不畏惧，直接跟它当面对峙，根本没有丝毫退缩之意！

　　此时的洪荒万灵，不仅冥河在崇拜自家师尊，就连那已经刚刚成圣的三清等人，此时也是佩服不已，连天道都敢怼，这位昊天道祖，还真是强的没边了啊！

　　高空之上，程昊抬头仰望无尽虚空，身形纹丝不动，一副今日自己这几位弟子不成圣，他便不罢休的意思。

　　“唉，道友，何必如此？”就在程昊与天道对峙时，三十三天外，一道莫名的叹气声，响彻整个洪荒世界。

　　随着这声音的落下，鹤发童颜，仙风道骨的鸿钧，头顶造化玉牒，踩踏着空间波纹，来到了程昊的对面。

　　“道友何必如此，让他们发下大宏愿，圣坛自然会降临，何必要闹得如此不可开交？”

　　程昊转头看了一眼神色有些无奈的鸿钧，当下摇了摇头，“此事与道友无关，乃是本座与天道之间的事情，道友最好莫要插手！”

　　“贫道乃是天道的代言人，不久后即将以身合道，此事贫道又如何能置身事外？”

　　“这么说，道友是执意要插手此事了？”程昊神色冷漠，看不出心中究竟是何想法。

　　鸿钧叹了口气，抬手指了指虚空，“此事，它已经下了命令，贫道不出手，是不行了！”

　　程昊点了点头，他也知道鸿钧的苦衷，有圣位在身，与天道间因果没有了结前，天道的一些命令，对方也无法违背。

　　“如此，那便只能做过一场了！”程昊淡淡地点头道。

　　“确实要做过一场，只要道友能正面胜过贫道，道友那几位弟子成圣之事，就由本座来安排，你看如何？”

　　程昊点了点头，随后嘴角露出一丝笑意，“你不是本座的对手！”

　　“在洪荒外，确实是如此，但在这洪荒中，那就未必了！”

　　话音落下，鸿钧一步迈出，直接离开了洪荒大地，来到了洪荒星空中，道祖级别的交战，威能太过强大，若是因此而使得洪荒大陆被破坏，那这个因果，可就大了。

　　程昊无所谓的笑了笑，一步迈出，也是跟着进入了星空中，来到了数十万亿光年外，一处星辰较为稀少的黑暗区域。

　　“道友，请把！”

　　选定了战场，鸿钧身上的气势开始急速攀升，还没有开始交战，周边数亿光年内的星辰，便开始摇摇欲坠，似乎时刻都有崩溃的趋势。

　　要知道，这里乃是巅峰洪荒世界，那些看起来如同星辰般的物体，实际上内部乃是一座座的大千宇宙，如今二人还没有交战，这些大千宇宙，便已经开始承受不住了。

　　“请！”

　　程昊笑了笑，也没有动用法宝，而是浑身闪烁着三百束神秘道纹之光，一步迈出，便来到了鸿钧身前，没有任何花里胡哨的招式，直接就是一拳轰出！

　　“苍天印！”

　　对于程昊袭来的攻击，鸿钧并不紧张，手掐印决一掌拍出，霎时间，在他的身前，便出现了一尊太极阴阳鱼般的图案，这图案刚一出现，其上所散发出的气息，竟然与洪荒天道，有着几分相似。

　　这一式苍天印，似乎是将天道之力借来，演化出了一尊天道的化身！

　　“嘭！”

　　拳掌相击，恐怖的威能四散开来，洪荒星空在这一刻似乎是凝滞了一下，紧接着无尽的毁灭气息彻底爆发，向着四周席卷而去。

　　道祖间的大战，自洪荒开辟以来，何人见过？洪荒中所诞生出的一众先天神祇，也不曾得见。

　　就算是如今成圣了的三清等人，之前也只能遥想道祖间战斗的场面，无法得知具体的情形。

　　而如今，在今日，他们成圣的这一天，道祖间，第一次，爆发起了战斗！

　　战斗余波四散开来，无尽的毁灭之力向着星空四周扩散开来，而在二人交战的最中央区域，时光长河激荡，竟然显现了出来。

　　要知道，这里可是洪荒，时间在此属于禁忌之力，根本无法被任何人所掌控。

　　而如今，在两位的道祖的交战之下，时间长河的禁忌屏障竟然被打破，直接显现了出来，岁月之力无穷碾压，所过之处，无数的星辰开始腐朽，最终化作了尘埃，淹没在了时间长河中。


第七十一章 一不小心，就玩脱了！

　　时间长河汹涌澎湃，岁月之力震荡间散发出无穷的绞杀之力。

　　这股力量，就算是圣人都不得不退避，但在战场中央处的程昊与鸿钧二人，却是丝毫不在乎，直接无视了那席卷而来的岁月长河。

　　战斗依然在继续，程昊的速度实在是太快了，只见整个星空中，似乎都是他的身影，漫天星空，都是他轰击出的拳印以及他拍打出的掌影。

　　至于鸿钧，以不变应万变，一式苍天印，愣是将自身防御的严严实实，虽然程昊那恐怖的伟力透过太极阴阳鱼图案可以对他造成一些损伤，但那点伤势瞬息间便可修复，根本无关紧要。

　　厮杀之中，二人直接杀入了时间长河中，先是顺着时间长河逆流厮杀而上，直至来到了洪荒开辟前的时间尽头，看见了那即将开天辟地的盘古，二人才不敢继续，而是顺着时间长河，继续顺流而下。

　　一路厮杀下去，程昊二人在时间长河中，看到了未来不少的时光投影，那是未来所能发生的一个个可能性，而其中最多的可能性，便是鸿钧算计了羽帝三人，一举摆脱了天道的束缚。

　　见状，程昊大有深意的看了鸿钧一眼，而鸿钧，似乎有些尴尬，不再顺流而下，直接返回了现世时间段中，看起来不想让程昊再看到更多的未来景象。

　　程昊呵呵一笑，倒也不在这方面多做纠缠，紧随鸿钧之后，离开了那浩浩荡荡流向未知区域的时间长河。

　　二人虽然看似打斗的异常激烈，但实则双方出手都极为克制。

　　自始至终，程昊也只是动用了肉身之力，甚至连神通都没有施展。

　　而鸿钧，大部分时间也都是出于防守的阶段，几乎很少主动出手攻击。

　　双方之间，虽然杀得星空碎裂，崩灭了无数的大千宇宙，但实际上，二人战了许久，却是连至宝都没有动用，演戏的成分更大一些。

　　但这些，三清等圣人看不出来，毕竟在外人看来，二人之间的搏杀，怎么看都是凶险万分，连时间长河都打了出来，说不是生死搏杀，谁信呢？

　　至于天道，很可惜，它如今还只是有着本能意识，自我意识虽然有了要觉醒的征兆，但毕竟还没有彻底觉醒，对于二人之间的那些猫腻，自然也是很难理解。

　　但没关系，天道虽然不了解生灵的复杂情感，但它却极为擅长分析推演，至少在它的计算中，鸿钧还远远没有出全力，最起码，鸿钧手上所能动用的几件混沌至宝，可都还没有出手呢。

　　随着洪荒星空中受到战斗余波而毁灭的星辰越来越多，天道也是不愿再继续拖延下去，而是直接给鸿钧下达了速战速决的命令。

　　洪荒星空中，原本正与程昊打得不亦乐乎的鸿钧，突然间眉头紧皱，似乎对于天道下达的命令，颇为不满。

　　但不满归不满，在自己还无法彻底脱离天道束缚前，有些事情，哪怕他再不愿意，也还是要做的。

　　轰！

　　一式苍天印拍打而出，鸿钧拉开与程昊间的距离，随后他身上的气息再度攀升，原本还显得有些苍老的身躯，在这一刻，直接化作了二十来岁的青年模样。

　　浑身上下缭绕着滔天的玄黄之气，眼眸中更是有紫色光芒闪烁，抬手向着洪荒大陆轻轻一招，霎时间，原本还在元始手中的盘古幡，下一刻，便直接出现在了鸿钧的手中。

　　手持盘古幡，鸿钧向着程昊所在的方向轻轻一摇，霎时间，无尽混沌气息化作剑芒，如同一条混沌剑气长河，向着程昊汹涌奔腾而去。

　　混沌剑气长河所过之处，黑暗星空不断炸开，无数的星辰全都湮灭，在动用了混沌至宝后，道祖级别的恐怖存在，终于展现出了他那毁天灭地的威能，若是不加以阻止，这混沌剑气长河，绝对可以在短时间内，湮灭整个洪荒星空。

　　见状，程昊也不再如之前那般轻松，抬手一招，洪荒大旗出现在了他的手心处，在轻轻摇动中，演化出了一方完全不同于洪荒，但看起来似乎比之洪荒星空更加古老的神秘宇宙星空。

　　自从程昊进阶到混沌境，花费了不少代价将洪荒大旗祭炼为混沌至宝后，这还是他第一次使用这件灭世杀伐至宝！

　　接连挥动洪荒大旗，使得一座座古老的神秘星空接连出现，演化为了一方轮转不休的灭世星空，与盘古幡挥洒出的混沌剑气洪流，彻底的碰撞在了一起。

　　嗤啦！

　　令人心悸的撕裂声响起。

　　两件混沌至宝，在程昊与鸿钧这两位道祖的催动下，当真是达到了无法用言语形容的恐怖程度，洪荒星空壁垒，这一次，直接被彻底撕裂，无尽的混沌之力，从壁垒外的混沌海中汹涌而入。

　　混沌海洋涌入，所过之处，一切重归混沌，顷刻之间，就有一小半的洪荒星空，被混沌海洋所覆盖，彻底的脱离了洪荒的范围。

　　这将洪荒彻底的打穿的一幕，或许就连天道也没有想到。

　　下一刻，天道再也无法保持那高高在上的姿态，太极阴阳鱼图案显现出来，无尽的洪荒伟力被他调集而来，化作一道道无形的封印，开始快速的镇封刚刚被撕裂的洪荒壁垒。

　　见状，程昊与鸿钧二人不再交手，二人隐晦的目光互相碰触了一下，随后各自移开，手持混沌至宝屹立在混沌中，一副我们也没想到会这样的表情。

　　洪荒世界，等级很高，天道的实力在这洪荒中，可以说是至高无上。

　　天道不在乎程昊二人将星空打烂，哪怕是整个星空彻底毁灭，它也可以在短时间内再次修复完善。

　　但洪荒壁垒被打穿，洪荒星空再次重归混沌，不再归属于洪荒世界，这就不是天道所能容忍的了。

　　要知道，天道之所以得以存在，就是因为有洪荒世界这个超级庞大的世界在，若是有朝一日洪荒彻底湮灭，再次回归于混沌，那它这个天道，还能有容身之地？

　　正因为担心程昊这个混沌境强者发起疯来想要毁灭洪荒，天道之前才会对程昊的挑衅一忍再忍。

　　没想到这一次它不想忍了，想要用鸿钧来称一称这位昊天道祖的斤两，结果一不小心，就玩脱了！


第七十二章 圣位降临，众圣时代！

　　战斗到了这里，基本上就算是结束了。

　　鸿钧与程昊二人，一个手持盘古幡，一个操控洪荒大旗，看似是在对峙，然则实际上，二人早已没有了继续战斗的心思，一个个幸灾乐祸的望着那不断修补洪荒壁垒的天道。

　　天道想借助鸿钧之手来打压程昊这个不听管教的刺头，但却没想到，二人战力爆发后，竟然如此恐怖，竟然将洪荒与混沌海洋间的壁垒都可以撕裂。

　　打压不成反被操，如果天道有着自我感情，估计这句话，就是它此时心里的真实写照了。

　　打压程昊的目的没有达成，反而被程昊借助此事给他来了次难忘的教训，还好天道如今自我意识还没有彻底觉醒，否则估计得抓狂了。

　　洪荒世界之力不断被天道汲取过来，化作无穷的阵法禁制，先是将源源不断涌入的混沌海阻挡在外，随后无数的阵纹密密麻麻排列在一起，化作了一张无形大网，将那处被撕裂的壁垒缺口修补完善。

　　哪怕天道的修补动作很快，但即使如此，洪荒星空中，依然有一小片区域化作了混沌，茫茫混沌气流翻腾奔涌着，根本不再受到天道的掌控。

　　将缺口修补完毕，天道显现而出的太极阴阳鱼图案骤然间快速扩张变大，似乎将整个洪荒星空都遮蔽了起来，黑白两色阴阳鱼眼，犹如两颗天道之眼般，冷冰冰地注视着那一脸无辜之色的程昊。

　　“这可不能怨我啊！我就是想让自己几个弟子成圣而已，他们本来就有了成圣资格，给他们几个圣位，多大点个事啊，你至于这么大动干戈吗？”

　　程昊双手摊开，一副都是你们逼的，这事和我没关系的模样，丝毫没有一点愧疚的意思。

　　天道那冰冷了阴阳鱼眼，依然一眨不眨的盯着程昊，似乎想要亲自出手给他一点教训，但又忌惮程昊的实力，怕他因此而暴走，拉着洪荒一起完蛋。

　　“那个，就是几个圣位而已，你究竟给不给？给了，我现在就回昊天宫，以后巫妖大劫，我绝对不再掺和，你看如何？”

　　洪荒中的气运以及功德，程昊还不想就这么放弃，因此微微思索后，他最终做出了一些让步，暂时不想和天道彻底撕破脸。

　　对于程昊的表态，星空中的阴阳鱼眼微微晃动了一下，算是勉强接受了他这个提议。

　　浩瀚的天道威压笼罩整个洪荒，天道之力弥漫开来，顷刻之间，除了已经被混沌气流所占据的一小片星空外，其他因为战斗余波而湮灭的宇宙星空，瞬息之间，便恢复了原样。

　　在这个洪荒世界中，除了两个实力滔天的道祖它无法掌控之外，天道几乎无所不能！

　　将一切恢复原样后，巨大的阴阳鱼图案便如同水流波纹般散发出涟漪，随后逐渐由实变虚，消弭于洪荒星空中。

　　至此，洪荒星空，再次恢复了原样。

　　而随着天道的离开，洪荒大陆，人族祖地的高空之上，原本伫立在半空中，静静地等待结果的准提、镇元子等人，突然间感受到了一股浩瀚的威压袭来。

　　随着这股威压的降临，虚空中有漫天花雨洒落，有金乌虚影横空，有金色莲花扎根于天地间，有神龙起舞凤鸣九天，有大道之音阵阵萦绕于天地间……

　　在这漫天奇异景象中，四尊闪烁着耀眼金色光芒的庞大圣坛，缓缓出现在了镇元子四人的脚下，顿时间，原本卡在圣人与准圣瓶颈间的准提几人，修为迅速攀升，跨越了准圣的极限，迈入了一个新的境界中。

　　这个境界，在洪荒，名为圣人！

　　四大圣人同时成圣，威压如风暴般肆虐开来，哪怕是冥河等老牌准圣，一时间都不得不弯下腰来，根本无法站直身体。

　　“弟子，谢过老师！”

　　准提等人兴奋不已，屹立在圣坛之上，不住地向着三十三天外，昊天宫的位置躬身行礼。

　　他们心中清楚，自己等人这次算是赚大发了，根本无需像羽帝三人那般发下大宏愿，仅仅只是立了个教，便轻轻松松的成为了圣人，这等大造化，纵观古今未来，恐怕也很难再出现这种情况了。

　　羽帝三人满是羡慕嫉妒恨的望着准提几人，虽然心里有些不满，但却也不敢说些什么。

　　莫说他们乃是程昊的奴仆，对方一念便可掌握他们的生死，哪怕他们和程昊没有关系，单单只是以对方那近乎无敌的实力，他们也不敢多说什么。

　　昊天道祖连天道都敢怼，像他们这种还需要发出大宏愿天道才肯降下圣位的圣人，估计在人家眼中，恐怕随手就能镇压了。

　　“恭喜诸位师弟了！”

　　当准提等人的成圣威压散去，冥河与伏羲二人飞身而起，面带笑意地抱拳恭贺道。

　　“哈哈，此次能成圣，多亏了大师兄你帮忙，以后师兄有什么吩咐，但说无妨，师弟等人，一定全力以赴！”

　　成圣了，而且还没有了大宏愿的束缚，准提整个人当真是轻松了许多，就连他那一向面露愁苦之色的接引师兄，此时也是目露微笑，淡淡的金色佛光洒落在身后，当真有几分普度众生之态。

　　至此，鸿钧阵营座下弟子全都成圣，昊天阵营座下也有了五位圣人，这一刻，也标志着洪荒圣人时代，彻底来临了！

　　就在众圣互相寒暄道喜之时，虚空中，一股哪怕是圣人都很难抵挡的威压突然降临，在众圣的目光注视下，一身青色道袍，再次恢复了老者模样的鸿钧，从星空中踏着空间涟漪缓缓走来。

　　横亘在虚空中，鸿钧先是在灭世老人等三人身上观察了一番，随后眸光又在一众圣人身上巡视了一番。

　　“尔等既已成圣，日后洪荒天地，便由尔等来管理，若是无事，且都散了吧！”

　　说话间，鸿钧的目光再次落在了羽帝三人身上，“你三人，且随为师前往紫霄宫，有些事，为师要交代一番！”

　　“谨遵道祖法旨！”

　　众圣躬身行礼后，一个个相继散去，他们刚刚成圣，还有很多事情需要处理，尤其是立教成圣，更是需要好好地将各自的教派整理一番。

　　至于羽帝三人，则是心情激动中带着一丝忐忑，跟随在鸿钧身后，向着三十三天外漫步走去……


第七十三章 为师要合道了，三尸送你们了！

　　昊天宫中，程昊眸光穿透虚空，自然是看到了鸿钧带领羽帝三人，进入了紫霄宫中。

　　见状，程昊心里不由得微微一叹，鸿钧这老家伙，谋划了这么久，甚至愿意陪他做戏帮自己的弟子争取到圣位，如今终于要展开最后的收尾阶段了。

　　虽然知道接下来羽帝三人的境遇绝对会非常悲惨，但程昊却丝毫没有插手此事的意思。

　　鸿钧在算计羽帝三人，在算计天道，而他程昊，也在算计着鸿钧啊！

　　“我给你送来了变数，也给你送来了脱离天道束缚的希望，鸿钧道友，你可不要让本座失望啊！”

　　望着那笼罩在了混沌雾气中的紫霄宫，程昊嘴角露出一丝笑意，随后缓缓闭上眼睛，再次沉浸在修炼中。

　　……

　　紫霄宫中，鸿钧盘坐在讲道高台之上，羽帝三人，则是老老实实的坐在下方的蒲团上，静静地等待着道祖的训示。

　　“你三人，可知为师为何要将你们留下？”沉默片刻，鸿钧开口了。

　　“老师，可是因为我三人发下了大宏愿的原因？”灭世老人抬起那干瘪的头颅，小声问道。

　　“正是此事，大宏愿有利有弊，既可以令你们成圣，也可以将你们拉下圣位，若是处理不好，日后你们恐怕将会成为洪荒中唯一跌落圣坛之人！”

　　闻言，羽帝三人心里一惊，鸿帝更是迫不及待的起身问道：“敢问老师，若是完成了大宏愿，难道还会跌落圣坛？”

　　鸿钧微微一愣，有些诧异的看着鸿帝，对于对方的迷之自信，感觉有些不可思议。

　　“别告诉为师，你们许下那等大宏愿，心里还想着能将他们完成吧？”

　　对于鸿钧的反问，鸿帝有些心虚的点了点头，“我们觉得，那些大宏愿虽然难，但看起来也并非是无法完成啊！”

　　“愚蠢！”

　　鸿钧无奈的摇了摇头，“你们那些宏愿，别的不说，单单只是‘人人如龙长生不死’这一条，天道便根本不可能令你们完成！”

　　听到鸿钧如此确定的结论，羽帝身躯一颤，连忙起身问道：“老师，若是无法完成大宏愿，我们真的会跌落下圣位？”

　　“你们三人，相当于是透支了未来换来圣人的实力，如同镜中花水中月，看似强大，但却随时都有可能失去！第一次无量劫到来前，你们若是无法完成所有宏愿，天道必会收回你们的圣人法力，将你们打回原形！”

　　鸿钧神色平淡，似乎在说着什么无关紧要的事情一般。

　　羽帝三人互相对视了一眼，随后一同跪拜在地，不住地叩首：“还请老师，救救我等！”

　　鸿钧沉默，并不开口，似乎在推算着得失。

　　“还请老师，看在师徒一场的份上，救救我等吧！”

　　三人叩首的速度更快了，一副鸿钧不开口，他们便不会停下的样子。

　　“也罢，谁让你们，是为师真正的弟子呢！”鸿钧叹了口气，一副我不帮你们，还有谁能帮你们的模样。

　　“真正的弟子？”灭世老人有些疑惑的抬起头来，有些不明白其中的意思。

　　“无论是三清还是女娲，都是天道早就选好的圣人，哪怕为师不想收他们为徒，也不得不碍于天道的面子将他们收下。”

　　“而你们，不同，你们属于变数，哪怕是天道，也没有算到你们能来到紫霄宫，成为为师的弟子，也就是说，真正与为师有师徒之缘之人，唯有你们三人！”

　　“原来如此！”灭世老人几人互相对视了一眼，他们心中明白，鸿钧所说的事情，空恐怕还真是如此，毕竟他们原本就不是洪荒世界之人，说是变数，也确实是这样。

　　“你们是我真正意义上的弟子，为师自然不能眼睁睁的看着你们从圣位上跌落下来！”

　　话音落下，鸿钧眉心中有三道光芒闪烁而出，随后在半空中化作了三道身影。

　　一垂髫老者，面带和善之色；一威严中年男子，身上杀伐之气浓郁，似乎杀戮甚多；一神色淡漠的青年男子，周身萦绕大道之光，似乎懒得搭理周围任何事情。

　　“这三者，分别是为师的善尸、恶尸以及执念，他们每一个，都有着真正的圣人实力，比之你们那依靠大宏愿取巧得来的实力，要真实稳固的多！”

　　“老师，您的意思是……”灭世老人身躯微微颤抖，他心里隐隐已经猜到了鸿钧的意思。

　　“没错，这三尸，你们各自选择一个带回去炼化了吧，炼化之后，你们将会拥有真正意义上的圣人实力，哪怕是日后完不成大宏愿，也无需再担心跌落下圣位！”

　　鸿钧神色平淡，但看向三人的目光中，带着一丝关心之色，似乎真的将他们当做了自己的弟子，不想他们日后跌落圣位，沦落为洪荒的笑柄。

　　“老师……我们若是炼化了您的三尸，会不会对您的实力有所影响？”

　　羽帝最为多疑，他不相信，这世上真的有如此大公无私之人，哪怕是师徒间，也不可能有这样的人！

　　“多少是有些影响的，不过也无所谓了，因为过不了多久，为师将会以身合道，要不要三尸，也就没有多大的意义了！”

　　这话落下，鸿钧神色愈发的淡漠，那股出尘之意，就连羽帝等人都有些受不了，似乎他们眼前的老师，随时随地，都有可能离开紫霄宫，成为那高高在上的天道。

　　“老师您要以身合道？您要成为天道了？”灭世老人有些难以置信的睁大了眼睛，这个世界还能这么玩，这老家伙，竟然想要夺舍天道？

　　“没错，之前，为师已经和昊天道祖商量过了。如今的洪荒天道，过不了太久，将会诞生出自我意识，若真如此，那时天道便不再是大公无私的天道，而是充满了各种私利的天道。”

　　“为师与昊天探讨之后，觉得与其让天道诞生出一个无法确定的自我人格，还不如由为师来以身合道，夺舍天道意识，自己成为天道！”

　　“既然日后为师将会成为天道，那这三尸便没有什么用处了，与其浪费掉，不如留给你们，替你们解决隐患，这也算是为师在合道前，为你们所做的最后一点事情吧！”


第七十四章 看我鸿钧忽悠大法！

　　羽帝三人沉默了，若是鸿钧所说的以身合道是真的，那对方送给他们三尸这件事，还真挑不出什么毛病。

　　但这几人毕竟在完美世界位面做了无数纪元的大BOSS，疑心极重，哪怕心中再是渴望，也不敢随意接受一位道祖的三尸，谁知道以后会不会留下什么隐患啊。

　　“老师，其实您也不必如此着急，毕竟我们距离无量量劫还早着呢。弟子等人可以等您先以身合道，确定您安全无恙的合道后，在炼化老师的三尸也不迟！”灭世老人笑呵呵的行礼道。

　　“是啊老师，以身合道肯定危险重重，您万一有个什么损伤，说不定这三尸您还能用得上，若是被弟子们提前炼化了，岂不是会误了您的大事？”羽帝也连忙附和道。

　　“没错，老师您如此为弟子们着相，弟子岂能耽误了老师您的大事？老师您尽管合道，等安全合道后，弟子们也能放心的炼化三尸不是？”鸿帝也是一副为老师着想的样子，生怕老师合道时会出现什么意外。

　　望着下方那三个感恩涕淋，一副为自己考虑的弟子，鸿钧深吸了一口气，终于将心中那恨不得直接拍死他们的念头压下去。

　　这几个家伙，还真是多疑的很，单纯的忽悠，竟然还拿不下几人，这使得鸿钧，不得不改变一下策略。

　　“既然如此，那这三尸为师就先收回了！”

　　鸿钧袖袍一挥，那三尸顿时化作了三道虹光，盘旋在他的身边，似乎下一刻就要回到他的眉心中。

　　“不过为师要提前跟你们说一声，为师合道后，身上的情感会因为天道的原因而逐渐淡漠，日后还会不会在乎咱们之间的师徒之情，就很难说了！”

　　“若是到时为师因为没有了感情，不再允许尔等三人炼化三尸，那你们也莫要怨恨为师，毕竟那时的为师是天道，不再仅仅只是尔等的老师了！”

　　这淡漠的话音刚刚落下，羽帝三人顿时急了，鸿钧说的其实很有道理，以后等他合道成功，成为了天道，丧失了原本的感情，还会不会因为顾虑师徒之情让他们炼化三尸，此事还真的不好说呢！

　　“老师且慢！”灭世老人连忙起身呼喊起来，“老师，既然这是老师对弟子们的关爱，我等一切听老师的！”

　　“老师，我等愿意炼化三尸！”羽帝与鸿帝也连忙点头同意道。

　　“如此，那你三人便各自选择一尸炼化吧！”鸿钧一挥袖袍，三尸再次显化出来，屹立在半空中，等待着三人选择。

　　灭世老人选择了善尸，羽帝选择了中年恶尸，最后的执念之尸，则是被鸿帝收入了袖袍中。

　　“老师，我等三人这便回洞府，待炼化了三尸，成为真正的圣人后，再来给老师您请安！”各自选择了尸身之后，羽帝三人便起身准备告辞。

　　“去吧，希望在为师合道前，能看到你们成为真正的圣人，也算是了却了为师的一桩心愿吧！”鸿钧神色温和了许多，看向三人的眸光中满是关心之色。

　　鸿钧如此态度，使得羽帝三人心中一阵嘀咕。

　　难道这老家伙，真的把他们的当做了关门弟子？

　　不论心中如何猜测，三人也不敢对于鸿钧完全信任，待出了紫霄宫中，三人在三十三天混沌雾气中转悠了许久，更是将天机搅乱，之后才小心翼翼的去往昊天宫。

　　“鸿钧此人，太过于神秘莫测，哪怕如今他赐予我们大机缘，也说不定在其中隐藏着什么祸事！”

　　“此事，还是找主人问一问最为稳妥，咱们毕竟是主人的奴仆，如今也是圣人了，在他那里，用处很大，主人不会眼睁睁地看着咱们往火坑里跳的！”

　　三人几句话的时间，便来到了昊天宫前，甚至都没有敲门，大门便自动敞开，迎接三人进去。

　　没有丝毫迟疑，羽帝三人直接走进了大门，望着四周与紫霄宫差不多的景象，一步迈出，便直接来到了讲道广场上。

　　“主人，我等有要事禀告！”灭世老人对着高台上的威严身影，直接开口道。

　　“说！”程昊淡漠的点了点头。

　　灭世老人不敢有丝毫不敬，原原本本的将他们三人进入紫霄宫后所发生的一切事情都复述了一便，随后才忐忑地问道：“主人，鸿钧此人的话，是否可信？”

　　“炼化他的三尸，你们确实可以成为真正的圣人；鸿钧，也确实是准备以身合道；你们身为变数，对他来说，也确实算得上是他真正意义上的弟子，这些，他并没有说谎！”

　　程昊盘坐于高台之上，周边有混沌雾气萦绕，使得羽帝等人看不清他的表情，自然也不清楚，程昊此时嘴角边的一丝嘲讽之色。

　　“主人，以身合道，成为洪荒天道，这种好事，主人何不争抢一番，何必要让给鸿钧？以后主人面对鸿钧时，岂不是要低了一头？”羽帝多疑，哪怕面对程昊这个主人，他也是小心翼翼的试探着。

　　“以身合道，除了需要远超一般圣人的实力外，还需要有圣位在身！合道有利有弊，虽然实力可以提升许多，但却再也无法离开洪荒，本座毕竟不是洪荒之人，早晚都是要回归之前世界，并不想被束缚在这里！”

　　“原来如此！”

　　听到程昊如此回答，羽帝等人顿时松了一口气，一想到以后程昊会离开洪荒，他们心中更是隐隐有些兴奋，若是没了这个主人牵制，以后他们在洪荒，岂不是相当于完全自由了？

　　“主人，那按您的意思，鸿钧的三尸，我们究竟能不能炼化，他在其中，会不会藏了什么阴谋？”

　　“尽管炼化就是，不管有什么算计，总比你们日后因为无法完成大宏愿，而跌落下圣位要强吧？”

　　“主人说的有道理！”

　　羽帝三人点了点头，反正他们头上已经有了一个主人，局势再坏，也无非就是日后被鸿钧控制，身后再多出一个主人罢了。

　　一个主人还是两个主人，对他们来说，还有什么区别吗？


第七十五章 大劫不至，昊天不出，尔等退下吧！

　　距离上次众圣成圣后，洪荒中难得的平静了千年时光。

　　巫妖二族慑于程昊的警告，十万年内不敢再交战；至于新晋圣人们，或是在三十三天外开辟道场，或是在人族中继续传教收徒，想要在未来的洪荒大势中，多分得一些气运。

　　巫妖二族不敢折腾，圣人们又没空折腾，这也使得洪荒万族生灵难得的松了口气，安安稳稳的度过了上前年时间，终于等来了两位道祖的第三次讲道。

　　咚咚咚！

　　三十三天外，有悠扬而又低沉的声音传来。

　　听闻钟声响起，洪荒众神没有丝毫的犹豫，一个个飞身而起，身形在虚空中急速的闪烁着，向着三十三天外瞬移而去。

　　三十三天那混沌气流弥漫的环境中，众神分成了两部分，或是进入昊天宫，或是步入了紫霄宫，刚一进入，便迫不及待的坐好，等待着道祖开讲。

　　他们心中清楚，这一次道祖讲道，很可能会是洪荒中最后一次道祖级别的讲道。

　　以后的洪荒，将会是圣人时代，哪怕是讲道，也会由各个圣人们来完成，以后再想见到道祖，恐怕就千难万难了。

　　昊天宫中，程昊端坐高台之上，望着广场上一个个正襟危坐的先天神祇，淡淡的点了点头。

　　“此次为本座第三次讲道，讲道结束后，昊天宫将关闭，不再接待外人，望尔等仔细聆听，莫要浪费此次听道之机缘！”

　　“此次讲道，主讲造化之道，时空之道以及因果之道！”

　　“造化之道，尔等恐怕极为熟悉，女娲造人成圣，所修之道，便是造化之道！”

　　“造化之道，并无玄奥法则，但却有四种境界，分别为物质转化、虚空造物、一念生世界以及最后的念之所至，大道衍生！”

　　“尔等能来此听道，最弱者也是大罗金仙修为，哪怕不主修造化之道，也有着虚空造物之能，如此，本座便从一念生世界开始讲解……”

　　这一次讲道，乃是程昊与鸿钧约定好的最后一次讲道，三次讲道之后，昊天道祖之名将会得到天道承认，可以获得教化洪荒之大功德，虽然这份功德要与鸿钧平分，但即使如此，功德之多，也足以炼制出一件后天功德至宝了！

　　因此此次讲道，程昊讲解的道法很是细致，这三种大道，都是在其他世界很难感悟的大道，哪怕是在洪荒，时间大道除非程昊亲口讲述，否则也很难有人能独立领悟出来。

　　仅仅只是三种大道，程昊足足讲解了上百年的时间，才算彻底结束。

　　“敢问老师，这三种大道，若是领悟到极致，可能成圣否？”讲道结束，听道之人中，便有人迫不及待的起身问道。

　　“圣位已定，无法成圣，但可拥有不弱于圣人之实力！”程昊淡淡回复道。

　　“敢问老师，以后洪荒，是否还有大劫发生？吾等何人可以避开劫数？”

　　“洪荒不灭，大劫不止！想要不应劫，唯有离开洪荒，前往混沌！”

　　“老师，混沌之中，可还有其他世界存在？吾等若入混沌，若是开天辟地，可能成功？”

　　“混沌中，有混沌魔神存在，亦有其他远逊于洪荒的世界存在，尔等准圣实力者，可于混沌中开辟混沌世界，不受洪荒天道限制！”

　　“老师……”

　　众弟子与程昊之间一问一答，每一次，程昊都很是认真的做出回答，直至最后，那坐在最后一排，显得很是默默无闻的周青，提了最后一个问题。

　　“敢问老师，弟子，是否真有成圣资格？何时可以成圣？”

　　“有资格……至于时机，天机不可泄露，时候到了，汝自然知晓！”

　　回答了这最后一个问题后，程昊袖袍一挥，昊天宫那灰色古朴的大门骤然开启，有混沌气流，缓缓流淌了进来。

　　“此次讲道结束，尔等离开吧！”

　　“日后昊天宫将闭门不接待外客，大劫不至，昊天不出！”

　　眼见昊天道祖下了逐客令，众神心悦诚服跪拜在地，叩首九次，拜谢道祖授道之恩，方才逐渐离去！

　　半炷香时间后，偌大的昊天宫中，除了程昊之外，只余下了冥河等几位弟子，站立在广场中，并没有直接离开。

　　“冥河，伏羲，你二人没有成圣，心里可有怨言？”

　　一众弟子中，如今也唯有这两位真传弟子还没有成圣了。

　　“弟子不敢，老师既然如此安排，必然有老师的深意，弟子谨遵老师旨意即可！”伏羲抱拳回道。

　　“为师也不难为你们，你们若是真想成圣，现在说出来即可，为师自然有办法可以令你们功德成圣！”

　　闻言，伏羲顿时有些意动，但冥河却是对他轻轻的摇了摇头，示意他莫要贪恋这圣人之位，断了未来的大机缘！

　　“一切，全凭老师安排，老师让弟子成圣，弟子便成圣！老师觉得我们不适合成圣，那弟子便不成圣！”见到冥河的动作，伏羲心里顿时有数了，当下躬身行礼，一副唯老师马首是瞻的意思。

　　“弟子，也是如此！”冥河紧跟着笑了笑，随之拜了下去。

　　见状，程昊点了点头，没有再说话，微微沉默后，便下达了逐客令。

　　“尔等也离开吧！十万年后，巫妖大劫将彻底开启，届时，尔等可再入昊天宫！”

　　“吾等，拜别老师！”

　　深深地躬身一礼后，冥河等人依次退出昊天宫，直至彻底离开后，原本敞开的大门，轰然彻底关闭开来。

　　紧接着，只见三十三天外，有功德金光从天而降，没入了昊天宫中，这份功德之多，甚至比之当初女娲造人所得的功德也不遑多让。

　　“难怪老师说有办法能令我们功德成圣呢，单单这一份功德，就足够一人成圣了！”有些眼热的望着那消失的功德，伏羲感慨道。

　　“师弟若是觉得可惜，现在反悔也还来得及！毕竟那可是圣位，这种诱惑，任谁都很难拒绝的！”冥河笑道。

　　“不了，我相信师兄，更相信老师，老师不会坑我们的！”

　　……


第七十六章 鸿钧分宝，欲合道！

　　三十三天外，紫霄宫中。

　　鸿钧端坐高台上，不紧不慢的讲述着自己所领悟的鸿钧大道。

　　鸿钧大道，乃是从造化玉牒那件悟道神器中领悟而来，包含有多种大道法则，鸿钧哪怕仅仅只是挑选了几种大道讲述，也是足足耗费了上百年时间。

　　讲道结束，鸿钧并没有直接让众神离开，而是眸光在每个神祇身上凝视了片刻，似乎要将他们每个人都记住一般。

　　“此次讲道，乃贫道最后一次讲道，今日讲道结束后，贫道将以身合道，与天道融为一体，自此以后，洪荒大势不改，鸿钧不出！”

　　鸿钧道祖要合道了？

　　这个消息，除了羽帝三人之外，之前就连三清都不清楚，如今骤然听闻，一个个都是惊讶异常，一时间反应不过来？

　　“老师，您合道后，究竟是天道，还是我等的老师？”众人沉默间，太上起身恭敬地问道。

　　“鸿钧是天道，而天道，却不仅仅只是鸿钧！”

　　得到答案，太上若有所思的点了点头，虽然老师说的有些含糊，但他却是明白了老师的意思。

　　合道之后，老师将成为天道的一部分，可能是意识类的那一部分，可以在很大程度上影响天道，但却不能随心所欲的掌控天道。

　　以身合道，将获得无法想象的实力，一跃成为洪荒第一人，但有利有弊，自此以后，成为天道的一部分，受到天道的约束，但却与天道绑定在了一起，再也没有脱离的机会。

　　这其中的利弊得失，究竟值不值得，那就不是三言两语能说的清了。

　　“为师合道前，将彻底了结成圣前与洪荒世界的因果！”

　　说话间，鸿钧头顶上空，出现了几尊散发着令人心悸气息的至宝。

　　太极图、盘古幡、诛仙四剑以及阵图！

　　这几件至宝，三清等人在成圣前，鸿钧便无声无息间赐予了他们。

　　但当初赐予三清，是为了三人立教成圣之用，至宝中的烙印鸿钧并没有抹除，因此这几件至宝真正的主人，依然是他这位高高在上的鸿钧道祖。

　　“贫道自混沌中得道，开天之后得成圣位。早年游历洪荒，却是寻了诸般宝贝，今朝一并分发出去，算是在合道前，彻底了结诸般因果！”

　　望着广场上那一个个满含期待的目光，鸿钧抬手一指虚空，霎时间，太极图、盘古幡以及诛仙四剑，分别落入了三清的手中。

　　“三清为盘古元神所化，当有至宝！这三件至宝，为师在尔等成圣时便赐予了你们，如今为师已经抹除了其中的烙印，以后你们操控起来，便再无任何隐患！”

　　将这几件洪荒中最强的至宝赐予三清之后，鸿钧转头看向女娲，翻手一招，一张描绘着山川河流的神秘画卷以及一个红色的绣球，便出现在了他的身前。

　　“此二物，一为山河社稷图，一为造化红绣球，此二物皆为混沌灵宝，便赐予你吧！”

　　虽然没有得到混沌至宝，但一连得到两件混沌灵宝，对于缺少宝物的女娲来说，也是颇为欢喜，当下女娲收起宝物后连连对着鸿钧躬身行礼。

　　“老师……”眼见三清、女娲等人都获得了宝物，羽帝三人顿时眼巴巴的看向鸿钧，希望鸿钧也能赐予他们几件宝物。

　　“你三人的宝物，贫道之前已经赐予了！”鸿钧神色淡漠，对于三人那祈求的眼神，根本看都不看。

　　羽帝等人无奈，也不敢再说些什么，毕竟鸿钧连三尸都给他们炼化了，若是再得寸进尺不知好歹，说不得就要引起鸿钧的怒火了。

　　“老师，还望老师怜悯，给予弟子一件灵宝吧！”眼见鸿钧似乎没有继续分发宝物的意思，帝俊顿时忍不住了，哪怕心里对鸿钧再不满意，也不得不低下头来，祈求对方赐予几件防身之宝。

　　“老师，我等也是，还请老师垂怜，赐予我等几件宝物吧！”

　　众神此时心里也是不爽的很，您是道祖，是您自己说的，要分发宝物了结与洪荒的因果，结果可倒好，宝物全都分给了自己的弟子，我们这些前来听道者，连口汤都没有喝到。

　　都说鸿钧道祖大公无私，如今看来，全都是扯淡，再心性淡泊之人，心中也是有着自己的小算盘，恐怕就连那高高在上的天道，都很难做到真正的大公无私吧！

　　“有缘之灵宝，贫道已经分发完毕，至于其他无主至宝，贫道将它们放在了紫霄宫外西南方向的分宝崖上，如今讲道结束，尔等可以前去寻宝了！”

　　众人闻言顿时大喜，一个个随即冲出紫霄宫，杀向分宝岩，既然厉害的至宝没有机会，但得到几件先天灵宝，也是极好的，总比空手而归强啊！

　　哪怕是三清，心中也是颇为意动，虽然他们已经成圣，而且各自被鸿钧赏赐了厉害宝物，但宝物这东西，谁也不会嫌多，就算自己日后不用，赐予门下弟子也好啊！

　　对于三清等人的神态，鸿钧自然是心知肚明，当下口气略微不满的敲打了几人一番。

　　“尔等已是圣人，当有圣人之威严，维护圣人之脸面，若是与其他神祇一般放下身段争抢普通灵宝，岂不是自降身份？！”

　　“弟子知错！”三清、女娲等人连连躬身认错。

　　“接下来，为师要合道了，尔等若是无事，便退下吧！以后大劫不起，鸿钧不出，洪荒世界，便由你们这些圣人，来管理了！”

　　轻叹了一口气，鸿钧摆了摆手，示意三清等人离开紫霄宫。

　　“吾等，拜别老师！”

　　饶是三清等人心智坚定，但面对这种场景，心中亦是有些伤感，此次一拜，拜的是鸿钧老师，日后再见时，鸿钧将是天道，还愿不愿意再承认是他们的老师，那就不得而知了。

　　鸿钧点了点头，对着起身准备离开的羽帝三人招了招手，“你三人且留下，合道前，为师有些事情要给你们交代一番！”

　　羽帝三人有些诧异，但鸿钧的命令他们不敢违背，只得老老实实的待在原地。

　　三清、女娲虽然感觉有些奇怪，但也不敢多说什么，缓缓退出紫霄宫后，便听得身后嘭的一声，传来了重重的关门声。

　　紫霄宫，在这一刻，彻底封闭了！


第七十七章 贫道要合道，想借你们的身体一用！

　　咚！

　　重重地关门声响起，随着这声音的响起，那待在紫霄宫中的羽帝三人，心中顿时升起了一股不妙的感觉。

　　“老师，您将我们留下，还有什么事情要交代吗？”

　　心里有些忐忑，但羽帝三人倒也不是太惊慌，他们不怕鸿钧会出手对付他们，哪怕三人不是鸿钧对手，但他们身后还站着一尊昊天道祖呢，真动起手来，谁输谁赢，还真不好说呢！

　　“也没有什么大事，只是为师突然间不想以本尊合道了，因此合道之事，还需要你们三位，来帮为师一个忙。”一向神色淡漠的鸿钧，此时难得的温和了起来，看向羽帝三人时，如同在看待自己的亲人一般。

　　“合道这种大事，弟子等人实力浅薄，如何能帮得上？要不，您找昊天道祖他老人家帮忙吧？”

　　今日鸿钧态度如此诡异，羽帝三人心中的不安感越来越强烈，似乎下一刻，自己将不再属于自己，而会成为某个陌生人一般。

　　“此事，昊天也帮不上为师的忙，唯有你们三人，才有可能！”鸿钧脸上的笑容，显得更加和蔼了。

　　羽帝三人不由的咽了口唾沫，心里开始不断的呼唤着自家主人，希望昊天能及时赶来，将他们带出这如今显得有些阴森的紫霄宫。

　　“怎么，你们不愿意帮为师这个忙？”眼见羽帝三人不开口，鸿钧不由得皱眉问道。

　　“既然是老师的吩咐，弟子等人自然是要尽力而为的，只怕弟子等人修为浅薄，实在是帮不上什么大忙啊！”灭世老人心里开始慌了，因为他一次次的尝试，却根本联系不到自家主人，无奈之下，只得先敷衍着鸿钧，想要多拖延一段时间。

　　“没关系，你们炼化了为师的三尸，实力在一众圣人中，那也能排在前列了，况且，为师也不是太在乎你们的实力，而是看中了你们的身体！”

　　“你……你要夺舍我们的身体？”鸿帝面色大变，心神狂震，飞身而起便来到了大门位置，不断的轰击紫霄宫大门，想要逃离此地。

　　“没有用的，自从你们炼化了贫道的三尸开始，你们的命运，便已经在贫道这里所安排好了！”鸿钧的声音这一次冷漠了起来，自称贫道，而不再自称为师。

　　“鸿钧老狗，你让我们炼化三尸，就是为了夺舍我们？可你如何夺舍？你的三尸已经彻底被我们所炼化了，成为了我们力量的一部分！”羽帝神色阴沉到了极致，心里在不断的盘算着该如何逃离此地。

　　“如何夺舍？”鸿钧一副关爱智障儿童的目光看待三人，“你们修炼的斩三尸之法是贫道传授的，你们炼化的三尸，也是贫道的，你现在竟然问我该如何夺舍？”

　　鸿钧的话音落下，羽帝三人的身形开始急速的变化，最先开始发生变化的，是灭世老人，原本身形干枯的他，整个身体开始圆润起来，血肉中，充满了无穷的生机以及活力。

　　下一刻，他整个人，变作了白发垂髫但却红光满面的老者身影，这幅模样，与当初鸿钧那善尸的老者样貌一模一样。

　　除了灭世老人之外，羽帝也是形象大改，变作了中年威严男子的样貌；至于鸿帝，也没有逃过此劫，化作了浑身散发着冰冷气息的青年道人模样。

　　“趁着你们现在意识还没有被本座彻底同化，还有什么要问的，可以一并问出来，本座一定给你们一个满意的答案！”

　　望着那已经与自己三尸长相一模一样的羽帝三人，鸿钧看起来心情颇为不错，很是大度的笑了起来。

　　“鸿钧老狗，你夺舍我们，是想要三尸合一，成为新的鸿钧，替你的本尊合道？”灭世老人心里的愤怒滔天，但却无处发泄，此时的他们，除了能开口说话之外，身形早已不再受自己控制，就连元神，也已经被鸿钧的力量所同化，用不了多久，便会成为鸿钧的新三尸！

　　“没错，贫道在很久前，便产生过以三尸合一替本尊合道的想法！但这个想法，一直不成熟。”

　　“一是三尸的实力虽然堪比圣人，但合一后，却根本比不上本尊，达不到本尊的实力，很难融入到天道中，代替天道的意识存在！”

　　“二是想要合道，自身需要有圣位在身，三尸合一后诞生的新鸿钧，并无圣位，没有圣位，合道时便会被天道所排斥，根本无法合道成功！”

　　“而你们的出现，却是为贫道解决了这两个大难题！”

　　“融合了你们的圣人力量以及贫道的三尸之力，所能诞生出的新三尸，实力在圣人中，也算是强者了。三尸融合后形成的鸿钧，比之贫道的本尊，也绝对不弱，合道所需的实力，已经足够了！”

　　“而且，贫道谋划了这么久，更是为你们谋取到了圣位，有了圣位在，贫道这第二个难题，也是迎刃而解。自此，贫道三尸合一以身合道，便再无任何问题！”

　　听完鸿钧的解释，羽帝三人沉默了，他们之前在炼化鸿钧三尸时，就感觉鸿钧可能在谋算什么，但没想到，对方却是直接想要夺舍他们，这是他们所没有预料到的。

　　想他们三人，在之前的世界时，那是发动了无数次黑暗动乱，毁灭了无数纪元的幕后黑手，一向是他们在算计别人，没想到今日，也有被人所算计的一天。

　　“鸿钧老狗，有一点我不明白，那三清等人，乃是盘古元神所化，潜力比我等要强的多，你何不夺舍他们，非要算计我们？”心里呼唤了许久的主人，但程昊却迟迟没有任何反应，鸿帝心里已经有些绝望了，他只想在意识彻底失去之前，将一切疑惑全都弄明白。

　　“呵呵，你也说了，他们是盘古元神所化……在这洪荒中，他们便是天道的宠儿，他们的一举一动，都在天道的探查中。”

　　“他们立教，是天道注定的，他们成圣，也是天道注定的，他们自诞生起，命运便已经被天道所安排好了，对于那三人，贫道的计划，很难施展下去。”

　　“而你们不同，你们……是变数啊！”


第七十八章 等了这么久，鸿钧这条大鱼，终于上钩了！

　　“你们是变数，所以在天道那里，没有固定的命运，未来会发生什么，一切都有可能！”

　　“你们是变数，因此只要事情关系到你们，哪怕是天道，也很难完全推算出前因后果，所以贫道的一些计划在你们身上施展起来，要容易许多！”

　　说到这里，鸿钧从高台上起身，不紧不慢的来到了灭世老人身旁。

　　“贫道知道你们与昊天道祖之间有联系，但那又如何？或许你们自我感觉自己很重要，但实际上，不论是在贫道眼中，还是在昊天眼中，你们自始至终，都是随时可以放弃的蝼蚁而已！”

　　“鸿钧，你莫要得意，我们毕竟是圣人，真灵寄托于天道中，天道不灭，我们便也不死不灭，这仇……”

　　然而，灭世老人的话语还没有说完便戛然而止，因为在他的视野中，鸿钧的手心中，多出了三道有些虚幻的光影，这几道光影此时正瑟瑟发抖，模样似乎与羽帝三人很是相像。

　　“自你们这三个变数出现起，贫道便开始谋划这一切，若是没把握将你们的真灵掌握在手中，贫道又如何会放心的和你们在这里闲聊？”

　　鸿钧淡笑着一式苍天印打出，顿时间，在这紫霄宫世界中，一团太极阴阳鱼般的黑白二色图案显现出来，散发出的气息，与天道竟然很是相似。

　　“感觉如何，是不是与天道的气息很相似？”

　　噗！

　　灭世老人一口老血顿时喷出，他们无论如何都没有想到，自己等人成圣真灵寄托天道时，竟然被鸿钧给截胡了！

　　这一点，羽帝三人是无论如何也没有想到，毕竟他们之前也是第一次成圣，对于鸿钧那苍天印所散发出的天道气息，几人当时根本就没有丝毫的怀疑，结果稀里糊涂的将真灵寄托进了其中。

　　“不愧是鸿钧道祖，当真是算无遗策呢！”

　　羽帝叹了口气，算是认命了，鸿钧此人，几乎将所有能出现纰漏的地方全都堵死了，如今这等时刻，除非他们的主人昊天降临，否则三人必死无疑，再无一丝一毫的逃生可能！

　　然而主人会降临吗？羽帝等人暗自叹了口气，根本不可能的！

　　到了这个时候，他们心中清楚的很，鸿钧在算计他们三人，要夺舍他们用来合道。

　　但自己的主人昊天，何尝不是将他们三人当做了诱饵，来引诱鸿钧上钩，算计鸿钧，更是算计那高高在上的天道？

　　三人想明白了这一点，只得任命的闭上了眼睛，等待着最后的意识消散，最终成为鸿钧的新三尸。

　　但自始至终，三人都没有将程昊在他们体内留下了奴印的消息透露出来，甚至于三人更是趁着鸿钧在与他们交谈前，在意识还没有彻底消失前，将那段被奴役的记忆给彻底抹了去。

　　不是他们对程昊有多么忠心耿耿，而是因为不敢！

　　他们当初被程昊奴役时，曾有一部分魂血被程昊抽取，有这部分魂血在，在未来的某个时刻，程昊完全可以将他们再次复活。

　　而今日他们若是敢泄露出程昊的计划，使得自家主人算计鸿钧的谋划失败，那等待他们的，将是彻底的形神俱灭，再无一丝一毫复活的可能！

　　一边是还有复活的可能，一边是彻彻底底的陨落，该如何选择，三人心中清楚的很，根本不需要犹豫！

　　“跟你们聊了这么久了，你们的元神应该被同化的差不多了，现在，就将这最后的真灵也一起同化了吧！”

　　鸿钧一指点出，顿时间，三道真灵分别没入了羽帝三人的眉心中，几个呼吸时间后，三人身上的气息，顿时发生了翻天覆地的转变。

　　只见原本目光中还满是仇恨之色的羽帝三人，眸光中先是露出一丝迷茫之色，但紧接着，目中有精光闪烁，看向鸿钧时，面带笑意的抱拳行了一个道家礼仪。

　　“见过本尊！”

　　“你我都是鸿钧，何必多礼？”鸿钧呵呵一笑，对着三人不住的点头，“接下来，合道的事情，就需要三位道友帮忙了！”

　　“你我本是一体，此事，本尊无需担心！”

　　中年男子模样的恶尸神色冷峻，一步迈出，与身旁老者模样的善事融为了一体，与此同时，那最右边的执念，也是瞬间融入到了善尸身体中，瞬息间，三尸合一，化作了鹤发童颜的老者模样。

　　三尸合一后的鸿钧，一身青色道袍，仙风道骨的气质中带着一丝淡漠，一身修为气息散发开来，竟然与本尊不相上下。

　　鸿钧本尊神识在三尸鸿钧体内上上下下探查了多次，更是动用了造化玉牒这件混沌至宝将这具崭新的身躯净化了多次，感觉再也没有任何的不妥之处后，才放心的点了点头。

　　“如此，就有劳道友以身合道了！”鸿钧袖袍一挥，紫霄宫的大门顿时被打开了。

　　“好说！”

　　三尸鸿钧笑着一步迈出，走出紫霄宫，屹立在三十三天中的混沌雾气中，浑身气息急速攀升，霎时间，整个洪荒世界生灵，都被一股心悸的气息所惊动。

　　“合道！”

　　淡漠的声音响起，三尸鸿钧的身影冲天而起，瞬息间便消失在了无尽虚空中，而在他消失的位置，一张太极阴阳鱼的图案虚影，也随之缓缓消散。

　　至此，洪荒中上至圣人，下至刚刚化形而出的弱小生灵，心中都依然明了。

　　鸿钧道祖，合道了！

　　而在三尸鸿钧合道的一瞬间，紫霄宫便彻底笼罩在了混沌海中，被无尽的禁制光辉所淹没，似乎再也不会出现在洪荒中。

　　……

　　昊天宫中，原本正闭目修炼的程昊，此时缓缓地睁开了眼眸，不由得轻吐了一口气。

　　“鸿钧这条大鱼，终于上钩了！”

　　抬头向上看去，程昊的目光似乎是穿透了昊天宫，看到了冥冥中的天道，甚至在天道中，程昊能感受到一丝鸿钧的气息。

　　“要不要现在就引动这三尸鸿钧体内的昊天镜奴印？”

　　暗自沉思中，程昊轻轻摇了摇头。

　　“算了，还是等鸿钧一步步将天道彻底掌控后，我再出手摘果实吧！”

　　……


第七十九章 你掌控天道，我掌控你！

　　众圣成圣，鸿钧道祖合道，紫霄宫与昊天宫相继隐匿混沌中不再显现。

　　不仅如此，紫霄宫中道祖的座下童子更是传出了消息，羽帝三人得罪了鸿钧道祖，被道祖囚禁在了紫霄宫中，非无量量劫而不能出！

　　一件接一件的大事件在短短千年时间内发生，使得洪荒生灵一个个震惊不已，莫不心生畏惧之意。

　　除了这些大事之外，在昊天道祖讲道后，其中一位名为周青的先天神祇，在听道结束返回洪荒时，遭到了未知力量的袭击，直接身死道消，亿万载苦修化为了灰灰。

　　要知道那周青，可是昊天道祖亲口承认日后能成圣的大神啊，结果就这么不明不白的死了，一时间，整个洪荒大陆，陷入了一片诡异的氛围中。

　　就连一众圣人们，对于未来的洪荒大势，也有了一种神秘莫测的感觉，一时间，众圣也算是安稳的很，各自待在自己的道场中，并没有擅自插手洪荒中的具体事情。

　　巫妖二族这两个洪荒中的巨无霸种族，慑于昊天道祖的命令，倒也相安无事，最起码，十万年内，双方之间，是战不起来了！

　　不过双方之间虽然暂时不会有大战发生，但谁都知道，十万年之后，两族之间将会展开最后的决战，来决定日后的洪荒，究竟谁才是未来真正的主角。

　　女娲与后土这两位巫妖二族的圣人，心中自然是清楚未来巫妖将走向落寞的大势，但他们自从成圣后，便有一股绝对无法质疑的意志在警告着她们，若是二人敢擅自更改洪荒大势，那将跌下圣位，性命不保！

　　尤其是在两位道祖第三次讲道，鸿钧道祖合道后，天道的气息更加威严强大，不论是女娲想要走出娲皇宫还是后土想要离开六道轮回，都会受到阻止。

　　很明显，天道已经下达了死命令，这两位巫妖二族中的圣人，谁也不能插手十万年后的巫妖决战！

　　没有了圣人的插手，巫妖二族算是彻底放飞了自我，一个个厉兵秣马，为最后的决战做准备。

　　妖族这边，不断地培养新生妖族，汇聚越来越多的妖神以及妖圣演练周天星斗大阵。

　　而巫族那边，因为十二祖巫中后土已经成圣，被困在阴间地府中，无法再与他们组成盘古真身，无奈之下，其余的祖巫们，开始想尽一切办法培养后羿。想要将这位巫族中最杰出的大巫培养成下一位祖巫，来取代后土所缺失的位置，以此来组成盘古真身。

　　就在这种二族整军备战，洪荒世界风雨欲来的氛围中，十万年时间，悄然而过。

　　时间已到，昊天道祖的禁令解除，但巫妖二族也知道此战非比寻常，两族之间竟然极为克制，并没有上来就喊打喊杀，反而连小摩擦都几乎很少发生，似乎两族之间，都没有准备充分，并不想就此直接开战。

　　然而两族之间迟迟不开战，倒是使得一众圣人们着急起来。

　　十万年时间结束，原本还有些混沌的天机，此时在圣人们的推算中早已明了起来，天道的意志很明显，巫妖二族必须退出洪荒舞台，这两个族群若是不落幕，其他族群，尤其是人族，很难成长起来！

　　因此，不论是紫霄宫阵营还是昊天宫阵营，双方的圣人们，在女娲与后土保持中立后，意见很是难得的达成了一致：巫妖二族必须在短时间内开战，二族必须退出洪荒舞台，为人族的发展留出足够的成长空间！

　　至于如何让巫妖二族开战，这个巨大而光荣的任务，则是交给了准提。

　　这个舌绽莲花面善心黑的家伙虽然很不讨喜，但众圣对他那扇阴风点鬼火的能力，还是极为佩服的，此事交给他来办，绝对不会有任何问题。

　　……

　　对于洪荒中的局势，程昊并没有再如何关注。

　　其实，也无需他再如何关注了。

　　如今洪荒中除去羽帝三人外，还有九位圣人存在，该如何按照天道的意志引导大劫展开，交给这些圣人们来完成即可，根本无需他这位昊天道祖再来操心了。

　　他现在要做的，就是一边在昊天宫中修炼，一边等待合道后的三尸鸿钧彻底将天道掌控。

　　对于鸿钧的能力，程昊还是很信服的。

　　这位心思深沉的鸿钧道祖，只要给他时间，随着洪荒大劫一次次展开，他对于天道的掌控力度，绝对会逐渐加深，直至最后，将天道彻底的掌控！

　　而到了那时，就是他程昊图穷匕见，最后收尾的时刻！

　　昊天镜所烙印下的奴印，根本无法被抹除，最起码在程昊的认识中，哪怕是混沌至宝，别说抹除奴印了，就连发现奴印所在位置的能力都没有！

　　三尸鸿钧合道掌控天道，而程昊则掌控三尸鸿钧，借此掌控天道。

　　天道被掌控在手，洪荒世界的气运功德自然也将会成为他的囊中之物。

　　不仅如此，程昊心中还有更大的野心，他想要将整个洪荒世界，都拉入自己的内天地中，将自己的内天地，彻底演化为最巅峰的混沌世界，一举成为堪比盘古级别的存在！

　　那是半步八阶的存在，距离真正的八阶存在，仅有一尺之隔！

　　唯有如此实力，程昊在日后进入上苍之地时，心中才能多出几分把握，否则无论如何，他都不会贸然进入上苍之地。

　　想想那位完美世界的黑衣仙帝，也算是以力证道的强大七阶存在了，结果被上苍之地的一滴血液给搞得半死不活，可以预见，上苍之地，究竟是一处多么凶险的世界了。

　　在那里，绝对有八阶强者存在，没有盘古那等实力，遇到八阶存在，哪怕程昊右眼有着穿越诸天万界的神通，恐怕都很难来得及施展！

　　一直以来，程昊都是一个异常谨慎之人。

　　没有把握的事情，他一向都不做，既然多等一段时间就可以安安稳稳的碾压下去，何必还非得着急赶着去送死？

　　该怂的时候怂，该拼的时候拼，把握好其中的度，在程昊看来，这才是能活的长久，能走到修炼尽头的正确心态！


第八十章 大劫结束，程昊之怒！

　　内天地，茫茫混沌海中。

　　程昊的内天地天道化身静静地屹立在混沌海中，望着那终于不再继续向外扩张，逐渐稳定了下来的茫茫混沌，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“无尽岁月，这方世界，终于达到了混沌宇宙级别！”

　　内天地晋级殊为不易，哪怕程昊早已成为了混沌境强者，更是有着混沌神碑源源不断的散发出混沌本源之力，即使如此，也是花费了无尽的岁月，在巫妖大战开战的前夕，才终于彻底演化为混沌宇宙。

　　“混沌宇宙已成，也是时候该演化生命了！”

　　以前的内天地，程昊有意识的不让其诞生出其他的生命，毕竟弱小的生命对他来说毫无用处，而过于强大的生命，则需需要消耗世界本源来演化，拖延内天地进阶为混沌宇宙的进度。

　　而如今，内天地已经彻底踏入了混沌宇宙的行列，程昊便再无顾忌，心念一动，混沌海中，开始有一道道混沌本源之力三三两两的汇聚起来，开始演化混沌神魔。

　　在这内天地中，程昊便是天道，甚至说是大道也不为过，这些混沌中所孕育的神魔，只要程昊愿意，他们的命运便可以被彻底安排好。

　　不过程昊并没有这么做，而是开启了散养模式，并没有设定他们的命运，而是让这些魔神们自由发展，未来能有什么成就，自身命数如何，全凭他们自身的机缘！

　　这一次，程昊准备彻底静下心来，安安稳稳的在自己的内天地中演化出一个个纪元，观察这些纪元中生命的生死轮回，观察他们那密密麻麻纠缠错乱的命运轨迹。

　　期望借此机会一举将命运大道领悟到终极境界，衍生出命运大道本源之力，凝聚出命运大道本源道果。

　　如今的程昊，元神之中只凝聚出了一枚道果，那就是混沌大道本源道果，而这一次，程昊准备借助自己内天地衍化出无尽纪元，感悟大道，再次凝聚出一枚命运大道本源道果。

　　若是成功，程昊相信，自身战力，绝对可以成倍的提升，甚至有可能达到洪荒天道的层次！

　　随着一众混沌魔神在混沌海中开始被孕育，程昊的天道化身心念一动，手心中多出了三团散发着黑暗气息的魂血，被他随手一抛，抹去了这几团魂血中的记忆后，便扔进了混沌海中。

　　“看在你们帮我完成谋划鸿钧任务的份上，便给你们一次再生的机会，至于能不能在日后的混沌魔神争霸中崭露头角，就看你们自身的造化了！”

　　做完这些，程昊拍了拍手，天道化身身形逐渐虚幻，融入了内天地的虚无中，开始默默地观察着这些新生命。

　　……

　　这边，程昊在全神贯注的观察着内天地中所孕育的混沌魔神，而洪荒中，巫妖二族，终于在准提不停的暗自挑拨中，彻底的开战了！

　　不周山，此时这座洪荒的脊梁山脉上，巫族已经杀入了上去，十一位祖巫与后羿，更是组成了大阵，凝聚出了盘古真身，一路横扫，直接杀入了山巅，疯狂地一拳接一拳的向着不周山顶端的妖族天庭砸去。

　　不过天庭妖族也是准备多时，三千六百名妖圣组成了周天星斗大阵，借助洪荒无尽星辰之力，在太一操控下，硬生生地将盘古真身阻挡在外！

　　双方之间对峙了片刻之后，太一神色冷笑，对着帝俊点了点头。

　　“大哥，这巫族少了后土，虽然还能凝聚出盘古真身，但威能比之前却是弱了许多！”

　　“如此，那就按照咱们之前的计划，我暂时离阵，带领未入阵的妖族诛杀人族，掠夺人族气运！”帝俊神色冷冽的点头道。

　　“大哥放心即可，这里我顶得住……只是咱们屠杀人族，会不会引起圣人们的不满？”

　　“没事，只要不让人族灭族，圣人们未必会愿意掺和进这大劫中，毕竟有羽帝三人的遭遇在前，哪怕是圣人，在大劫中，也不敢随意插手！”

　　“如此，大哥尽管放手施展即可，这一战，关系着咱们妖族的命运，绝对不能失败！输了一切成空，赢了无尽气运加身，以力证道也未必没有可能，无论如何，都要拼一把了！”

　　……

　　这一日，三十三天外昊天宫中，正静心修炼的程昊，突然从一阵震耳欲聋的惊天巨响中睁开了眼眸。

　　那巨响声是如此的巨大，带着无法言喻的穿透力，哪怕是隔着昊天宫，依然还是传入了程昊的耳中。

　　睁眼向着洪荒大陆望去，此时的洪荒大陆中央区域，那座附着着无数大千宇宙，更是与洪荒星空相连接的不周山，此时已经拦腰折断。

　　滔天的毁灭之力从不周山断裂处向着四周延伸，尤其是原本与不周山顶端接壤处，出现了一条深不见底的黑洞，一股股混沌气流，顺着那黑洞，竟然向着洪荒大陆蔓延而去。

　　仅仅只是看了一眼，程昊便将如今的洪荒局势全都尽收眼底。

　　巫妖大战结束了，祖巫们凝聚的盘古真身自爆，太一与帝俊二人当场身死，巫妖二族无数生灵更是十不存一，连不周山这等洪荒脊柱都断裂了，大战之惨烈，可见一斑！

　　对于不周山断裂，洪荒与混沌间的壁垒破开，程昊并不怎么关心。

　　这些事情，无需他考虑，毕竟如今三尸鸿钧已经合道，这些事情，交给他来处理即可！

　　真正让程昊关注，甚至是有些不满的，是不周山山脚下的人族祖地，已经被夷为平地，除了青丘山附近还有数百万人族存活外，偌大的洪荒，竟然再无人族踪影！

　　程昊知道此次巫妖大劫，人族会有一场血与火的经历，这也是他默许的事情，毕竟人族新生，若是一点磨难都不经历，日后恐怕也很难会成为那喊出了“人定胜天，事在人为”口号的人族！

　　但人族如今惨烈到如此程度，这是程昊没有预料到的，毕竟在他看来，自己是人族圣祖，鸿钧阵营那边且不说，单单自己门下那几位圣人弟子，应该也会对人族多加照顾一番，或许人族会有些磨难，但也不至于落到如今差点被灭族的程度吧！？


第八十一章 伏羲已入轮回，现在，该轮到你们了！

　　望着青丘山附近，被冥河所护佑仅存的人族，程昊那古井不波的心中，罕见的升起了一股怒气。

　　“还真是本座的好弟子啊，一众弟子中，竟然除了冥河之外，再无一人出手相助！”

　　深吸了一口气，程昊对于伏羲等人隐隐有些失望，一步迈出，直接走出了昊天宫，在无尽大道之光弥漫中，降临青丘山。

　　此时的洪荒中，女娲已经在鸿钧的指点下寻来了五彩神石，开始了补天。

　　至于三清以及伏羲、准提等人，则是一个个出现在那断裂的不周山附近，疯狂的收集着不周山断裂后的山体。

　　这可是盘古脊柱所化的不周山，哪怕是那一截截断裂的山体，也是不可多得的宝物，获得后回去稍加祭炼一番，绝对可以炼制为顶尖的先天灵宝，甚至达到先天至宝级别，也不是没有可能。

　　嗡！

　　大道之光汹涌而来，在漫天光芒中，程昊身形缓缓走出，望着那残存的人族，不由得叹了口气。

　　“人族，只剩这些了？”

　　“老师，弟子实力不足，不周山周边人族祖地，处于巫妖大战区域，弟子毕竟不是圣人，救不了他们！”

　　冥河有些羞愧的低下头来，他作为老师的大弟子，自然是清楚老师对于人族的看重。

　　本来他作为大师兄，应该有责任带领其他师弟们拯救人族的，但可惜，哪怕是还没有成圣的伏羲，都选择了明哲保身，不愿意掺和到巫妖大劫的因果中。

　　至于镇元子、准提等已经成圣之人，翅膀硬了，对于他这个大师兄的话语也是越来越不当回事，不见老师法旨降临，根本不同意搭救人族！

　　至于三清等人，事不关己高高挂起，更是对于人族的死活毫不在意。没有圣人出手，哪怕冥河如今隐隐有洪荒最强准圣的称号，也根本无法靠近巫妖二族的战场！

　　“这事不怪你，此事，是为师的错！”

　　程昊摇了摇头，神色间浮现一抹自责之色，此事真说起来，确实是他的过错，若非他错误的估计了自己门下弟子的心性，更是判断错了冥河在一众师弟间的威望，人族此次大劫，也不会遭受如此巨大的重创。

　　“弟子，见过老师！”

　　“拜见昊天道祖！”

　　眼见程昊出现，原本正不断抢夺不周山山体的圣人们，此刻一个个显现出身形，屹立在青丘山四周，坦然自若的躬身行礼。

　　对于三清等人的行礼，程昊视而不见，眸光紧紧地盯着镇元子、红云、准提、接引，直到四人身形隐隐有些颤抖后，才缓缓收起目光。

　　“尔等可还记得，本座曾为了帮你们获得圣位，与天道对峙？”

　　“老师大恩，弟子等人感激涕零，没齿难忘！”感觉事情有些不妙，镇元子等人姿态更低了，一直躬身，甚至连头都不敢抬一下。

　　“呵呵，没齿难忘？”程昊冷笑一声，“本座看你们忘得很快嘛！”

　　“为了帮你们争夺圣位，本座答应了天道此次巫妖大劫不再插手！可你们倒好，本座不插手，你们也直接当起了甩手掌柜，当真是本座的好弟子啊！”

　　“老师，吾等冤枉啊！”红云一脸的委屈之色，“非是我等不愿相助人族，实在是人教教主乃是太上，他不出手，吾等也无法贸然插手人族之事啊！”

　　“是啊，老师，当初太上立人教时，您也是同意的，他占据着人族大义，他不出手，弟子等人，也不好贸然越过他，擅自帮助人族啊！”准提也是一脸的哭丧之色，一个劲的将锅甩给太上。

　　“呵呵……你们也是这么认为的？”程昊怒极反笑，目光冷冽的询问镇元子、接引二人。

　　二人没有开口，但神色间也是充满了委屈，意思已经不言而喻了，这个锅，是太上的锅，和他们几人，根本没有关系。

　　见状，程昊眸中怒色一闪而过，抬脚在混沌大道长河中轻轻一跺，顿时间，无尽的大道之光汹涌而出，霎时间，便将镇元子四人彻底淹没。

　　哗哗！

　　大道长河光芒消退，镇元子四人肉身直接泯灭，元神也已经在那无尽的混沌大道威压下消散，此时，已经再无四人的身影。

　　哗！

　　而就在这时，无尽的虚空中，有四道圣洁之光洒落，在光芒闪烁中，镇元子四人屹立在圣坛之上，身形开始快速的凝聚，短短几个呼吸的时间，四人便再次重生，就连修为气息，都没有丝毫的改变。

　　天道圣人，不死不灭！天道不死，圣人不灭！

　　“老师，弟子等人不服！”

　　“就是，二师兄也没有出手相助人族，老师为何不惩罚他？”

　　不患寡而患不均，或许是明白自己等人不死不灭，镇元子几人心里的畏惧之意也消退许多，一个个抬起头来，表达自己等人的不满之意。

　　“也好，那本座先收拾完伏羲，再来收拾你们！”程昊冷哼一声，将目光落在了自始至终一言不发的伏羲身上。

　　“伏羲，你可知错？”

　　“弟子知错！弟子明知道老师您是人族圣祖，人族中流淌着您的血脉，但却畏惧巫妖二族所爆发出的圣人之威，迟迟没有对人族伸出援手，这个错，弟子愿意认！”

　　“很好，你能知错，也算为师没有白教导你一场！”

　　说话间，程昊袖袍一挥，无形的伟力直接破空而至，瞬息间，伏羲的肉身直接化为了灰灰，就连元神也是几乎完全消散，只余下了一分残魂，漂浮在虚空中。

　　“后土！”

　　程昊目光微微转动，向着某个方向喊道。

　　“弟子在！”

　　一条异次元空间通道被打开，海浪滔天的血海中，后土站立在血海上空，恭敬地躬身行礼叩拜。

　　“将伏羲残魂打入六道轮回，转世为人，何时为人族做出大贡献，何时才能转世归来，得证圣位！”程昊直接下达了旨意。

　　“弟子遵命！”后土行礼过后，一步迈出，来到伏羲身前，对着已经成为残魂的伏羲叹了口气，“二师兄，随师妹入轮回吧！”

　　伏羲点了点头，心里五味陈杂，先是老老实实的在半空中对着程昊叩首九次后，才随着后土踏入轮回中，身形一晃，二人便进入了六道轮回通道中。

　　随着二人身影消失，那连接着幽冥血海的异次元通道也是消失不见，洪荒天地，再次归于平静中。

　　“伏羲，本座已经处置完，如今，该轮到你们几人了！”目视着伏羲踏入六道轮回，程昊神色异常的平静。

　　但越是如此，镇元子等人心中便越发的惶恐，此时任谁心中都清楚，那隐藏在道祖平静下面庞下的，将会是何等恐怖的滔天怒火！


第八十二章 谢老师不杀之恩！

　　此时的程昊，对于镇元子四人，已经是相当的不满了！

　　他可以理解几人不愿在大劫中沾染因果的心理，也可以理解几人那怂逼的心态。

　　但他却无法容忍几人在面对自己时，还敢振振有词的不肯认错！

　　既然你们觉得翅膀硬了不想听话了，那他程昊不介意换几个听话之人来得享那圣人之位！

　　心里的怒火不发不快，程昊抬脚再次在大道长河中轻轻一踏，霎时间，混沌大道之光汹涌如潮水，再次将四人身形彻底淹没，将镇元子几人的肉身乃至元神全都消磨殆尽！

　　嗡！

　　虚空中再次有四道光芒降下，天道之力汇聚中，镇元子四人的身形再次凝聚，圣人那不死不灭的威能，第一次在洪荒中彻底展现出来。

　　“老师，我等已经是圣人，天道不死，圣人不灭……您罚也罚了，要不就这样吧？”红云站起身来，一副主动给老师找台阶下的姿态。

　　“呵呵！”

　　程昊冷笑一声，抬脚再次轻轻一跺，下一刻，四人的身形再次被大道长河所淹没，再一次神魂俱灭，彻底消亡。

　　这一次，天道复活镇元子四人的速度比之前慢了一些，足足十多个呼吸后，虚空中才有天道之光降下，将这四位圣人复活。

　　然而程昊在这四人刚刚复活的一刹那，根本不给几人说话的机会，大道长河再次席卷而过，将四人再次化作了灰灰！

　　接下来，以三清为首的几位圣人，心神惶恐的看着不远处的昊天道祖，颇为愤怒的发泄着自己心中的怒火。

　　在混沌大道长河的席卷中，镇元子四人活了死，死了活，来来回回的，已经不下十次了。

　　这四人从一开始死了后直接被天道复活，到如今，几乎要间隔一个多时辰才能复活一次，而且每一次复活所需要的时间，都比上一次要延长不少。

　　似乎几位圣人死亡的次数太多了，哪怕是天道，接连不断的复活他们，都感觉隐隐有些吃不消了。

　　这个情况，三清等人自然是看的清清楚楚，当下对于这位昊天道祖的无量神威，再一次有了一个清晰而又直观的感受。

　　道祖之怒，根本不是他们这些圣人所能承受得起的，若是道祖的怒火无法得到平息，哪怕是圣人，恐怕都有彻底身死道消的可能。

　　要知道圣人之所以不死不灭，那是因为真灵寄托天道，死后天道会将他们复活。

　　但若是连天道都感觉吃力，感觉复活圣人完全没有意义后，会不会就此罢手，不再复活圣人，而是将对方真灵打落出去，重新选择新的圣人？

　　这个情况，不仅三清等人感受到了，就连那一次次死亡一次次复活的准提四人，更是感受最为清晰。

　　原本还觉得成圣后不死不灭的心理，顿时开始惊慌起来。

　　因为他们已经感受出来，自家老师，是真的已经动了杀心，老师这是要将他们打落圣位，重新选择圣人的意思啊！

　　想明白了这个道理，几人那原本还有些有恃无恐的心思，顿时被惊骇所代替，再也顾不上保持圣人的脸面，一个个跪拜在圣坛之上，开始苦苦的哀求起来。

　　“老师，弟子知错了，还请老师看在多年来师徒之情的份上，饶过我们这一次吧！”

　　“老师，我们真的知道错了，我们不该顶撞您，不该推脱责任，以后，我们再也不敢了！”

　　“老师，看在我们成圣不易的份上，您就绕过我们这一次吧，以后您让我们做什么，弟子就做什么，再也不敢忤逆您的意思了！”

　　……

　　此时的镇元子几人，再无一丝一毫的圣人威严，一个个跪拜在圣坛之上，不住地对着程昊磕头认错，一把鼻涕一把泪的，就连三清等人，看的心里都有些不忍了。

　　“老师，师弟等人固然有错，但还请老师看在他们是第一次犯错的份上，就绕过这一次吧，以后弟子一定好好监督他们，不会再让他们再次犯错了！”

　　眼见程昊微微沉默并没有继续再惩罚准提几人，冥河感觉火候差不多了，当下他起身先是老老实实的行礼一番，随后便开始为几人求情起来。

　　眼见冥河对这几人求情，程昊当下点了点头，深吸了口气，并不再继续出手。

　　毕竟培养几个圣人不容易，如今他的怒火发泄的也差不多了，心里也有了再给他们一次机会的打算。

　　“既然你们大师兄替你们求情，那本座就暂且饶恕这一次，若是下次再犯，本座必将打落尔等的圣位，你们，可记清楚了？！”

　　“谢老师不杀之恩！”

　　“谢老师，我等必将谨记老师教诲，再也不敢犯这等错误！”

　　终于再次听到老师开口，算是饶恕了几人的过错，镇元子几人心里不由得松了一口气，这一次，圣位终于保住了。

　　叩拜完老师后，准提几人再次转头对着冥河深深的一拜。

　　“此次，多谢大师兄，日后大师兄但有差遣，我等必不敢推辞！”

　　冥河笑着点了点头，并没有再多说什么。这几个家伙，经此毕生难忘的教训，想必日后会乖巧的很，估计在他面前，再也难保持那高高在上的圣人威严了！

　　重重地敲打了一番这几个心生骄狂之意的弟子，程昊转过身来，将目光放在了三清身上。

　　“女娲与后土，受大劫限制，无法离开自己的道场，本座自不会怪罪她们！”

　　“本座麾下的几位弟子失职，本座已经惩罚过他们！”

　　“那么太上，你来告诉本座，你身为人教教主，可曾尽到教主的责任？”

　　眼见昊天道祖将目标转向了自己，哪怕太上一向心思深沉冷静，此时也是不由得额头沁出了一丝冷汗，实在是被之前程昊那无量神威给震慑到了。

　　“回道祖，太上知错，我身为人教教主，没有尽到应有的职责，此次过错，我愿意一力承担，希望道祖不要迁怒于我的两位兄弟！”

　　比起之前死鸭子嘴硬的准提几人，太上倒是极为光棍，直接将一切责任都揽到了自己身上，这份气度，倒也担得起鸿钧座下大弟子的身份了。


第八十三章 内天地中，混沌神魔

　　对于太上的主动认错态度，程昊还是比较满意的。

　　若是刚才镇元子几人能如此老老实实的认错，程昊也不至于发那么大的火。

　　“你的老师是鸿钧，本座惩罚你，你心中有没有不服气？”

　　“没有！”太上连忙摇了摇头，“我是人教教主，本就有教化人族，拯救人族于危难中的责任，如今失职犯错，本该受到惩罚，何来不服之说？”

　　说话间，太上身形一晃，圣人之躯顿时崩裂，在漫天血雾中，他的元神飞出，屹立在虚空中。

　　“道祖，我准备封印元神记忆与修为，转世入人族，与伏羲道友一般，什么时候对人族做出大贡献，便什么时候重归圣位，您看可行否？”

　　对于太上如此上道的行为，程昊满意的点了点头，“你能有如此心性，倒也配得上鸿钧道友大弟子的身份了！”

　　挥了挥袖袍，幽冥血海通道再次被打开，程昊转身望着那刚从六道轮回中走出的后土，对她招了招手。

　　“将太上的元神转世为人族！”

　　后土恭敬地行了一礼，随后轻车熟路的将已经封印了记忆与修为的太上元神提起，一步迈出，二人便直接进入了六道轮回中。

　　随着后土二人离开，程昊眸光在其他几人身上凝视了片刻，随后淡淡地开口道：“你们所犯下的错误，自己来弥补！”

　　“百万年后，本座要看到人族繁衍至洪荒大陆的每一个角落，能不能做到？”

　　“老师放心，弟子一定完成任务！”

　　“道祖放心，吾等自当尽力做到！”

　　这一次，几位圣人老实了许多，一个个姿态极低的连忙行礼，生怕因为任何疏漏，而再次引起道祖的不满。

　　“很好！”

　　程昊淡淡地回了一句，随后漫步在混沌大道长河中，一步步走出，离开了洪荒大陆，返回了三十三天外昊天宫中。

　　呼！

　　随着程昊离开，洪荒大陆中，各处都响起了长长的吐气声。

　　道祖的威压太重，不仅直面道祖的圣人们惊慌不已，就连洪荒中的其他生灵，在那弥漫整个洪荒的威压中，也是瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一下。

　　一连将伏羲与太上打入轮回，更是差点将镇元子、准提等四人打落下圣位，自始至终，鸿钧道祖都没有现身。

　　经此一事，洪荒中的万灵们顿时明白了，谁才是洪荒中最不可招惹之人，谁才是整个洪荒中真正意义的上的主宰。

　　鸿钧道祖如今已经合身天道，只要自己等人不违背洪荒大势，那便不会引得鸿钧出手。

　　但昊天道祖可不同，他乃是自由之身，哪怕是天道都对他无可奈何，若是惹怒了他，哪怕是圣人，都有被打落圣位，彻底化为灰灰的可能！

　　之前昊天道祖昊天宫中讲道，更是分发圣位，众神对于道祖的感觉，是敬大于畏，而经过今日之后，众神对于道祖的感官，算是发生了天翻地覆的变化。

　　原来昊天道祖不仅仅只怼天道、怼鸿钧，更是发起火来连自己门下弟子都收拾，这一刻，众神对于程昊，更多的是畏惧大于敬佩，生怕一个不小心惹怒了那位高高在上的昊天道祖！

　　……

　　巫妖大劫结束，昊天道祖怒罚众圣，此事在洪荒世界中所造成的影响极为深远。

　　至少很长的一段岁月里，原本一个个高高在上的圣人们，都低调了很多，不敢再随意显摆圣人威严。

　　尤其是为了完成对于道祖的承诺，众圣更是在人族中大肆收徒，传播仙道大法，极力提倡人族繁衍与迁徙，一时间，人族成为整个洪荒中炽手可热的种族，以青丘山为中心，开始向着洪荒大陆快速的扩张开来。

　　有道祖做靠山，有一众圣人扶持，更是接收了巫妖二族凋零后的各种资源遗产，人族繁衍扩张的速度与规模极为迅速，按照这个趋势，或许根本不需要百万年时间，便可成为洪荒中的第一大族群。

　　对于人族的急速扩张，洪荒中其他一些族群生灵心中虽然不满，但却不敢有任何表露，生怕一不小心，会引来灭族之祸。

　　如今哪怕是普通的洪荒生灵，心中都已然明白，这人族，日后将会是洪荒中的天命族群，是未来洪荒中的主角，只可结交，不可得罪！

　　而人族经历过之前巫妖大劫差点被灭族的苦难，对于弱小族群的艰辛自然也是感同身受，因此哪怕如今势大，也从来不仗势欺人，与其他各个族群和平相处。

　　一时间，洪荒中倒是迎来了难得的和平环境，各个族群文明都急速的成长起来，整个洪荒，倒是显现出了以人族为中心百花齐放，万族崛起的景象。

　　人族成为洪荒主角已经势不可挡，作为人族圣祖，受亿万人族供奉的程昊，自然是收获了无数的气运。

　　不过对于这些气运，程昊已经不怎么在乎了，毕竟在未来，这整个洪荒，都将会被他收入内天地中，一些气运功德，自然已经不再被重视。

　　如今的程昊，再次盘坐于紫霄宫中，心神沉浸在了内天地中，开始感悟其中的命运大道。

　　内天地中，程昊有着绝对的掌控力，在感觉混沌神魔们的孕育速度有些慢之后，当下操控时间流速，作用在了混沌海中，希望混沌神魔们尽快诞生。

　　时间在程昊的操控下，混沌海中很快便有上亿年时间过去，在程昊那满是期待的眼神中，第一个混沌神魔，终于诞生了！

　　这是一头体型犹如大猩猩般的巨大魔神，但头颅却是狮子模样，肋骨下更是有两扇如同刀刃般的翅膀延伸开来，上下无意识的煽动着，将周边的混沌气流，都排斥开来。

　　这头混沌魔神的形象，程昊很是熟悉，与当初第一次进入长生界位面时，所遇到的那头巨猿模样的先天圣皇，有着七八分的相似之处。

　　对此，程昊倒是没有多少意外，毕竟自己内天地中那演化出混沌宇宙的混沌神碑，就是得自长生界位面，如今自己内天地中孕育的混沌魔神与长生界位面的先天圣皇们很是相似，倒也不足为奇了！


第八十四章 内天地中的地球

　　嗡嗡嗡！

　　如同是连锁反应般，随着这巨猿模样的混沌魔神化形而出，其他在混沌中孕育着的魔神，一个个似乎是有所感应，也相继跟着化形而出。

　　浑身生满白骨倒刺，犹如八爪鱼般的魔神；生有九只鸟头，拥有粗大无比蛇躯的魔神；外形如同东方神龙，但却背生黑色羽翼的巨型魔神……

　　一个又一个的混沌魔神相继化形而出，最终，混沌海洋中，足足多出了九尊拥有着六阶巅峰实力的强大魔神。

　　这九尊混沌魔神刚一诞生，便各自散发出无尽的神光，一个个长啸不已，在混沌海中畅快的游荡着，似乎是在庆祝自己的诞生！

　　灭世老人、羽帝、鸿帝三人，乃是这九大魔神中最后诞生的三位，他们体型虽然庞大，但却还是人族形象，只是似乎已经遗忘了前世的记忆，如其他魔神般懵懵懂懂的在混沌海中游荡嬉戏着，日子倒也过得颇为惬意。

　　程昊的天道化身静静地观察着这一幕，此时的他，将混沌海中的时间流速提升了数十万倍，外界洪荒中才过去了千年时间，这内天地混沌海中，却已经渡过了上亿年之久。

　　九大混沌魔神在混沌中无拘无束的游荡了许久，直至这一日，那巨猿模样的魔神来到了混沌海的边缘位置，面对那如同封印般的混沌壁垒，再也无法向前踏出一步。

　　努力了半天依然无法继续向前后，这巨猿魔神很是不甘心的原路返回，不多久后，他将其余的几大魔神一同带到了这里。

　　“这里，应该就是混沌的尽头了！”巨猿魔神说道。

　　“如果我们能打破这尽头的壁垒，从这里走出去，或许能寻找到我们之所以能诞生的终极奥义！”老者模样的灭世老人沉思道。

　　“那么诸位，咱们一同出手，将这壁垒打开，看一看，混沌外面，究竟还有什么！”八爪鱼般的巨型怪物闷声道。

　　“可以，出手吧！”

　　九大混沌魔神各自绽放出混沌神光，随后全力出手，分别打出一道神光。

　　九道神光合一，光芒万丈，璀璨如阳，绚烂的光华使得周边的混沌气流瞬间被蒸发，轰击在前方的混沌壁垒上后，使得壁垒直接开始晃动起来，似乎即将崩溃。

　　“有效果，咱们继续，不要停手！”

　　灭世老人大吼一声，紧接着几大魔神再次出手，恐怖的混沌神芒如同大道长河一般，汹涌澎湃席卷而过，这一次，直接将那前方的混沌壁垒彻底轰开！

　　程昊的天道化身隐没于茫茫虚无中，静静地看着这一幕。

　　他并没有阻止这些魔神们轰击混沌壁垒，甚至于他们之所以能轰开壁垒，也是程昊所允许的，否则以这几大魔神的实力，根本不可能破的开他所设置的禁制。

　　“哈哈，混沌壁垒破开了！”

　　“快，快冲出去看看，外面，究竟有什么！”

　　九大混沌魔神在壁垒破开后，一个个迫不及待的顺着缺口冲了出去，他们在混沌海中已经待了上亿年之久了，早已在那里呆腻了，如今有机会能离开混沌，哪怕外面或许会有危险，但也顾不得那么多了！

　　冲出混沌海后，一众混沌魔神们顿时被眼前的景象惊呆了。

　　在他们身后，是茫茫无尽的混沌海洋，灰蒙蒙的一片，没有任何其他景象。

　　而在他们前方，却是璀璨绚丽的茫茫星空，星光闪烁，无数的星辰按照固有的轨迹，环绕着一座近乎没有尽头的巨型大陆，缓缓旋转移动着。

　　那被无数星辰如众星捧月般围绕在中央的巨型大陆，实在是太庞大了，哪怕几大混沌魔神，在看到这庞然大物时，都有一种极为渺小的感觉。

　　那苍茫大陆上所散发出悠远、古老、永恒的岁月气息，似乎比之他们这几个从混沌中诞生的魔神，要古老悠久的多。

　　“那方大陆，是一切的起源吗？”

　　“那里，会不会还有其他生命存在？”

　　“走，去那里，去那方最为真实的世界，去见识一番那里的风景与生灵！”

　　几大魔神兴奋不已，在混沌海那灰蒙蒙的空间中游荡了上亿年，何曾见到这种景象，这一刻，他们才清晰的感觉到，这洒满星光的星空以及那庞大几近无垠的大陆，才是他们该生存的地方！

　　……

　　中央大陆，这是程昊内天地中那座无垠大陆的名称。

　　当然，他还有另外一个名称，叫做昊天大陆。

　　这个名称，也就只有这座大陆上，仅有的几个生灵才这么称呼。

　　比如那被程昊封为了土地公的老何首乌，那懒洋洋依旧躺在白云上沉睡，但修为却已经进阶到了六阶的老魔，那早已被程昊收入了内天地，在大陆各处四处撒野狂奔的龙马……

　　这些生灵，对于中央大陆的名称不怎么称呼，自始至终，都称呼这里为昊天大陆。

　　而在这昊天大陆的上空，数光年之外的高空中，一颗相比起来显得极为渺小的蓝色星球，静静地漂浮在那里。

　　那是地球，自程昊将其从遮天世界收进内天地后，便一直待在此处，并没有再如何关注。

　　刚开始，老何首乌与龙马对于这颗专门被昊天大帝收来的星球还充满了兴趣，但在观察了一段时间，发现这就是那颗它们当初曾经生存过的地球之后，便顿时失去了兴趣。

　　如今的它们，在这昊天大陆中，那就是堪比圣人般的存在，可以随时借用昊天世界的力量，发挥出六阶混元的实力，对于一颗渺小的凡人星球，确实是提不起什么兴趣。

　　不过，昊天大陆上的几个生灵对于地球没有什么兴趣，但那地球上的生命，对于外界，却是充满了无尽的探索欲。

　　地球上的人类，虽然没有感应到他们所处的宇宙空间已经发生了变化，但科学家们对于探索宇宙外太空中的奥秘，却是乐此不疲。

　　这些年，地球上的科技不断的进步提升，所发射出的各种宇宙探测器，甚至已经能离开地球数光年之外，为地球人类的宇宙观完善，做出了巨大的贡献。

　　而那方近乎无垠的古老大陆，自然也是在人类那乐此不疲的探索中，逐渐的揭开了神秘面纱。


第八十五章 我叫周泽，我重生了！现在很慌，怎么办？

　　天空湛蓝，就仿佛一块巨大的蓝色翡翠，盛夏的太阳仿佛一个大火球，高高悬挂在这块巨大翡翠之中。

　　周泽有些茫然的站在教学楼门口，望着那高耸入云的教学楼，有些茫然不知所措。

　　“我不是死了吗……这是，重生了？”

　　“叮叮叮……”

　　上课的铃声响起，传遍了整个校园，顿时间，原本校园中欢闹的氛围顿时一扫而空，原本有说有笑嬉戏打闹的学生们，顿时立在了原地，安静的等待着。

　　周泽虽然心中充满了疑惑，但却并没有轻举妄动，而是如同其他学生一般，老老实实的站在原地，与大家一起等待着。

　　而就在铃声消失的一瞬间，校园上空，一艘艘小型飞船井然有序的出现在半空，随后飞船上散发出一道道的光芒，似乎带着吸扯之力，所过之处，一个个学生被吸扯进了飞船中。

　　嗡！

　　就在周泽目瞪口呆看着这一幕时，一艘飞船从他上空飞过，一道白色光芒在他身前轻轻一扫，顿时间，周泽就感觉头脑眩晕起来，再次睁开眼时，已经来到了飞船内部。

　　这飞船的内部，并不狭窄，甚至可以用宽敞来形容，与周泽记忆中的华国校园教室，几乎布置的一模一样。

　　周泽此时，正端坐在一张课桌前，他小心翼翼的扭头瞥了一眼周围，发现整个教室中，大概有上百名学生，此刻都与他一般老老实实坐在课桌前，似乎在等待着老师来上课。

　　“周泽，别东张西望的，老师马上就要来了！”

　　周泽的右侧，坐着一位身穿白色衬衫的女生，之前周泽并没有细看，如今这女孩转过头来小声跟他说话时，对方那美丽而又熟悉的面容，顿时将他惊呆了。

　　“莺莺？是你，你也重生了？”

　　“重生？你想多了吧？虽然咱们地球的科技如今已经摸索到了重生的一些奥秘，但距离真正的重生还早着呢！”这女生似乎与周泽很是熟悉，对着他翻了个白眼继续道：“还有，我叫白莺莺，下次若是再敢叫错，小心我打你！”

　　“哦！”

　　周泽淡淡地点了点头，心里有些失落。

　　这女生，无论是长相还是名字，都与他家里那位僵尸女仆一模一样，但对方似乎并没有前世的记忆，根本认不得自己这位周老板了。

　　他叫周泽，重生前，是一位书店的老板。

　　当然，这只是他明面上的身份，他真实的身份，其实是一头僵尸，一头有着鬼差证的咸鱼僵尸。

　　当然，这些并不是最主要的，在他的识海中，除了周泽这个意识外，还有另一个意识存在，那个意识，名叫嬴勾，僵尸界四大始祖之一的嬴勾始祖。

　　嬴勾是主意识，而自己周泽这个意识，其实是嬴勾所衍生出的副人格意识。

　　但周泽并不想最后被主意识彻底同化，因此自己在重生前，曾经与嬴勾这个主意识争夺过身体的最终掌控权。

　　只是可惜，最终的结果是，自己失败了，他的意识被嬴勾彻底吞噬，意识逐渐的消弭，最终成为了主意识的一部分。

　　只是令他没有想到的是，当他如同一觉醒来一般再次睁开眼时，发现自己竟然如同灵魂重生般再次复活了，而且自己如今这个身体的名字，竟然也叫做周泽。

　　重生了！

　　这是周泽之前站在教学楼门口时，脑海中不断回荡的三个字。

　　但如今在看到了飞船窗户外面那一艘艘盘旋在半空中的小型飞船，以及身旁那与自家女仆一模一样的白莺莺后，周泽心中便再次推翻了原本的猜测。

　　“我周泽，不是重生了，而是穿越了，魂穿到了一个平行宇宙空间中的地球中！”

　　咚咚咚！

　　沉闷的脚步声从门外响起，紧接着，在周泽诧异的目光中，飞船的大门开启，在飞船外，一位身穿白色休闲服的年轻男子，踩踏在半空中，如同踩在陆地上一般，悠然的走进了飞船内。

　　飞船门关闭，周泽抬头打量着那如同仙人般凌空漫步的年轻男子，顿时心中一惊！

　　又是一个熟悉之人！

　　“同学们好，我是你们这一学期，元气课程的导师，程昊！”

　　说话间，这位年轻的导师拿起讲桌上的点名册，嘴角露出一丝笑意。

　　“你们能在上百亿考生中脱颖而出，考入昊天元气大学，可见修炼资质都是不错的！”

　　“那么接下来，我先点名，咱们先互相认识一番！”

　　“张小凡！”程昊望着点名册中的第一个名字，直接开口点道。

　　“到！”

　　一位身形有些消瘦，似乎有些内向的男生，连忙站了起来。

　　程昊点了点头，随后继续点道：“韩立！”

　　“到！”

　　这次起身的，是一位其貌不扬，肤色有些黝黑的年轻男子，很是淡定的对着程昊点了点头，才缓缓坐下。

　　见状，程昊不由得暗自点头，似乎对于对方的心性，比较满意。

　　“周泽！”

　　“到！”

　　周泽连忙起身，站起来后更是对着程昊不住地点头，二人看起来很熟一般。

　　“起身喊到即可，没必要套近乎！”

　　程昊抬手向下压了压，示意对方坐下。

　　见状，周泽心中不由得一阵沮丧，这个看起来和当初的昊天仙人长相一模一样的年轻人，似乎也不认识他呢！

　　“陆雪琪！”

　　“到！”

　　“白莺莺！”

　　“到！”

　　“杨过！”

　　“到！”

　　“小龙女！”

　　“到！”

　　……

　　听着导师口中念出的一个个名字，周泽顿时心里有万千羊驼狂奔而过，甚至都懒得在心里吐槽了。

　　这些，都是什么破名字，除了他与白莺莺外，整个班上的其他所有人，竟然全都是各种小说、电视剧甚至是动漫中的人物。

　　什么韩立、张小凡之类的人物也就罢了，好歹名字还是华国名字，但那什么漩涡鸣人、大蛇丸之类的是什么鬼？

　　这些他也就忍了，好歹还属于人类范畴的名字，但那宙斯、雅典娜、撒旦、耶和华这些，都是什么情况？连神灵的名号都敢乱用，真不怕引起冥冥中的真神震怒，而给自己引来不必要的麻烦？


第八十六章 逗比主角欢乐多！

　　就在周泽心中暗自吐槽时，讲台上的程昊点名已经结束了。

　　“好了，你们每个人，我都已经有了一个大概的认识，那么接下来，咱们便开始今天的课程吧！”

　　说话间，程昊抬手在黑板上轻轻一指，霎时间，周泽等人顿时感觉天地间似乎有种力量波动在凝聚，随后汇聚在了黑板上，形成了两个大大的白色字体。

　　元气！

　　“元气，是你们接下来要修炼的重中之重！那么有哪位同学愿意起来，将人类对于元气的探索过程，原原本本的讲述一遍？”

　　程昊面带笑意，对于这种在课堂上讲课的事情，似乎感觉颇为有趣，真的将自己带入了大学老师的身份中。

　　原本程昊一直以来都是在观察混沌神魔们离开混沌进入昊天大陆后的情形，但观察了数千年之后，他便感觉有些无聊了。

　　毕竟内天地中的生灵太少了，生灵不足，冲突不够，混沌魔神们没有任何压力，命运大道也是隐晦难以领悟，不利于程昊对于命运大道本源的领悟。

　　因此为了更加容易的领悟命运大道，程昊穿梭诸天，将一些小千世界、中千世界乃至大千世界的各种类型主角全都弄到了自己的内天地中，抹去了他们前世的记忆，废除了他们的修为，让他们在地球中一切都重新来过。

　　一群来自于其他位面的主角，在离开了自己原来的世界，在没有了主角光环的加持下，他们的命运又会如何？在未来，谁能成长起来，谁会就此陨落？

　　未来，这群没有了主角光环的天命之子，与混沌魔神间，早晚会产生冲突，程昊很好奇，在无法开挂的情况下，双方之间，谁能最终获得胜利？

　　一群天命之子的修道路程，必然会产生无数的可能，接下来程昊要做的，便是参与到其中，在他们那一个个无法确定的命运中抽丝剥茧，最终触摸到命运大道本源的痕迹。

　　至于周泽，比之他人多了一份重生前的记忆，也是程昊有意为之。

　　程昊就是要看看，在一群命运没有受到限制的天命之子中，再加上一个开局便多了一份记忆的挂比，会不会弄出一些更加有趣的事情？

　　“老师，您的问题，我来回答！”

　　在程昊的问题落下后，周泽旁边，一身白色衣衫的白莺莺，满是兴奋地起身站了起来。

　　程昊点了点头，示意她继续。

　　“2133年，第一架亚光速宇宙飞船‘极光’诞生，开启了地球人类探索宇宙的里程碑。”

　　“2141年，极光飞船上传来所探测到的信息，昊天大陆的一角被解开，自此，天圆地方学说再次被提出，无神论学说受到严重质疑。”

　　“2189年，科学家根据极光飞船中的信息，破解开了昊天大陆上的第一层神秘面纱——元气！”

　　“元气，乃是昊天大陆中所蕴含的一种特殊的天地之力，这种力量，可以极大幅度的提升生灵的肉身之力以及精神力！”

　　“2194年，第一批被选定的人类到达昊天大陆元气圈最外围，吸收了极为少量的一部分元气后，有三人侥幸活了下来，成为了如今地球人类的最强者之一！”

　　“2222年，宇宙星空中发生极为强烈的震荡，在无数地球飞船的检测中，宇宙深处，有九大神魔漫步而来，与地球擦肩而过，进入了昊天大陆中！”

　　“也是在同一年，感受到了极度危险的地球高层，联合发表了协议，宣布在全球范围内开始筛选适合元气修炼的人类，咱们华国元气大学，也就是在这一年建立，筛选有潜力的学员，接受元气方面的修炼，为未来有可能爆发的战争做准备！”

　　“至今年2272年，我华国有记录的天阶元灵师，已有七十二位，程昊导师，您可以御空飞行，随意操控使用元气，应该已经有资格成为下一位天阶元灵师了吧？”

　　说到这里，白莺莺满是羡慕的望着程昊，对于他刚才那凌空虚度，御气写字的手段很是佩服。

　　“很好，白莺莺同学说的很详细，我也就不需要再专门复述了！”

　　程昊满意地点了点头，随后望着那一双双满是热切的眼神，笑道：“至于我刚才的手段，也只是天阶强者最初级的水平罢了！”

　　“天地玄黄，这四个等级，也只是凡人阶段的评级，只有突破了天阶，达到了下位神灵阶段，才算是真正的脱离凡人之躯，没有寿元之忧，成为长生不死的存在！”

　　“你们，能在今年华国招收的上万名学子中脱颖而出，进入我的班级，说明在修炼元气方面的资质中，属于整个华国这一代中的佼佼者，只要中途不陨落，日后能成为天阶元灵师的可能性，还是很大的！”

　　“老师！”就在这时，一位有着满头金黄色头发的少年笑嘻嘻的站了起来，大大咧咧的开口问道：“老师，下位神灵上面，是什么级别啊？还有，那曾经经过地球的九大魔神，又是什么级别？”

　　程昊转头，瞥了一眼那满头金发大大咧咧的少年，不由得开口问道：“你叫做漩涡鸣人对吧？”

　　“是的老师，我就是鸣人，是不是我的修炼资质很强，让您一眼就记住了？”金发少年满是不好意思的摸着脑后的头发，嘿嘿的傻乐起来。

　　“先坐下吧！以后提出问题前，记得先举手！”程昊倒也没有为难这个逗比中二少年，摆了摆手示意他坐下后，便直接讲解了起来。

　　“下位神灵上面，是中位神灵，如今我们地球的几位最强者，便是这个级别！”

　　“至于你所说的那九大魔神，很可能是比中位神灵更强的上位神灵，也有可能是超越了上位神灵的更强存在，至于那等存在属于什么级别，暂时还无法判断！”

　　“哈哈，原来是这样啊！我漩涡鸣人，日后一定会成为九大魔神那样的男人，成为地球中的无敌强者！”

　　在爽朗的笑声中，金发少年双手各自竖起大拇指，对着周围的同学，很是认真的点头宣誓道。

　　见状，周泽不由得低下头来，他怕自己再多看几眼，会忍不住直接笑起来。

　　“真不愧是火影忍者中的逗比主角啊，哪怕是在这平行时空中的地球上，这性格，还是如此的有趣！”


第八十七章 造化就在眼前，爱要不要！

　　飞船在急速的行驶着，不知不觉间，已经驶出了太阳系，向着前方那横亘在星空中宛若混沌巨兽般的大陆驶去。

　　“这一次，咱们的目的地，是昊天大陆大气层的最外围，那里，将是你们开启元气修炼之路的第一步，也是最重要一步！”

　　“老师，我们没有修炼之法，到了那里，又该如何吸收元气？”性格大大咧咧的鸣人，直接举手提问起来。

　　“你们不需要修炼之法！”

　　程昊摆了摆手，“你们不是普通的人类，而是拥有极佳元气修炼天赋的精英，到了那里，你们所要做的，就是拼命的张嘴呼吸其中的元气。元气被吸入体内后，便会渗入你们的血液、骨骼乃至每一个细胞中，来改善提升你们的体制！”

　　“当身体承受不住后，元气便会渗入你们的灵魂中，开始提升你们的灵魂之力，当灵魂也达到现阶段所能承受的极限后，你们便会直接晕倒过去！”

　　“因此，不必担心吸的元气过多，只要不晕倒，那就拼命吸取！这是你们开启元气修炼之路的第一步，也是你们从凡人向着神灵迈步的最重要一步！”

　　“这一次，对你们来说，是堪称天大造化的一次脱胎换骨，未来你们能最终达到什么成就，基本上在这一次脱胎换骨中，便可得出初步结论了！”

　　闻言，一众学生顿时兴奋起来，不需要什么繁琐的修炼之法，只需要拼命的呼吸即可，这种懒人修炼之法，对于喜欢做咸鱼的周泽来说，是再好不过的了！

　　“好了，这次行程，大概还需要两年的时间，在教室的门后，有休息室，里面有食物和水，还有一些关于未来元气修炼所需要注意的各种书籍，你们这段时间，可以提前看看，免得等脱胎换骨后对于日后的元气修炼还一无所知！”

　　将该交代的事情都讲解了一番后，程昊望着下方那一个个被自己从各个世界弄来的天命之子，不由得有些期待。

　　这群外来者，和内天地中的土著们，在未来，会发生哪些交集，又会产生哪些命运无法探测到的有趣事情呢？

　　……

　　两年的时间，对于那些还没有开始修炼的学子们来说，算得上是极为漫长了。

　　大多数时间，周泽在吃饱喝足后，都会找出一本自己比较感兴趣的书籍，然后和白莺莺一起进入教室中，一起读书，一起闲聊。

　　虽然如今的白莺莺，已经没有了前世对于他的记忆，但周泽看得出来，这女孩，似乎天生对他就颇有好感，对于自己的一些请求，从来都不知道拒绝。

　　日子就这样不紧不慢的过着，直至这一日，那一直盘膝坐在讲台上空的程昊导师，突然间睁开了眼眸。

　　“目的地到了，所有学员，全都来教室集合！”

　　一道满含威严的声音响彻整个飞船空间，顿时间，在一阵哗啦啦的声响中，一个个学员从休息室中鱼贯而出，随后来到教室中，满脸兴奋地望着正前方的导师。

　　“我们已经进入了昊天大陆的最外围元气圈，接下来，你们做好准备，当飞船的大门与窗户开启后，便开始拼命的呼吸！”

　　周泽一边点头，一边顺着飞船的窗户向外望去，只见飞船外面，到处流动着淡金色的气流，那些气流，如同神力一般，在虚空中不时的碰撞演化为一道道的符号，似乎是在向着众人演示着天地间的一切奥秘！

　　“开始！”

　　只听一道响亮的声音响起，霎时间，飞船的窗户与大门开启，顿时，原本在飞船外游荡的淡金色气流，直接涌入了人飞船中。

　　周泽等人还没有反应过来，一股天翻地覆如同海啸般的声音袭来，在众人的目光中，那些淡金色的气流，在飞船内部不断的游走，所过之处，不论是桌椅，还是教室后的食物、书籍，几乎在短短一瞬间内，全都化为了灰烬。

　　“啊，救命啊！”

　　看到这一幕，顿时有人惊慌的喊叫，有人畏惧的身形连连后退，就连周泽，也是心生畏惧，拉着白莺莺，身体不断的向后退去。

　　这些淡金色的气流，他之前隔着窗户还没看出端倪，如今气流涌入进来后，他顿时被惊到了。

　　他前世毕竟有个主人格是嬴勾，对于这些淡金色的气流，还是比较熟悉，这些所谓的元气，根本就是嬴勾那种级别的神灵，才能操控修炼出的神力啊！

　　“叫什么叫？你们能来到这里，都是元气极度亲和的体质！对普通人类来说这些元气是可以毁灭一切的气体，但对于你们来说，则是可以脱胎换骨的大造化！”

　　望着那一个个或是喊叫或是退缩的学员，程昊不由得皱了皱眉头，这些所谓的天命之子，在踏入修行前，心性似乎比之普通人，也强不了多少呢！

　　听到程昊的声音，周泽拉着白莺莺直接停顿了下来，随后二人互相对视了一眼，迎着那蔓延而来的淡金色元气，直接张口大口的吞吸起来。

　　“呼！”

　　吸了满满一口，周泽顿时有种白日飞升，腾云驾雾般的快感，这种感觉是如此的强烈，使得他根本停不下来，不断的大口呼吸，吸取着眼前的元气。

　　他心中清楚地很，这第一次脱胎换骨很重要，吸取的元气越多，在未来修炼道路上便能走的更远。

　　前世他已经因为实力不足而死过了一次，这一世，他不想再重蹈覆辙，这一世，他一定要成为那高高在上的上位神灵，撕开平行宇宙间的屏障，返回原本的世界……一雪前耻，报仇雪恨！

　　对于最先反应过来，之后开始大口大口吞吸元气的周泽二人，程昊不由得暗自点了点头，果然，多了一世的记忆，心性方面比之其他人确实是要强上一些。

　　“你们只有一个时辰，一个时辰之后，不论你们有没有汲取到足够的元气，飞船都会离开此地！”

　　瞥了一眼那些还有些畏惧不敢上前的学员们，程昊淡淡的撂下这么一句话，随后盘坐在正前方，闭目不再有任何言语！


第八十八章 角色扮演游戏

　　一个时辰后，飞船离开了那满是淡金色元气的区域，来到了昊天大陆元气圈的最外围。

　　当周泽等人从昏迷中醒来时，发现飞船停在了一处特殊的区域中。

　　这片区域内，停驻着数十艘庞大的航天母舰，而每一艘舰船上，一排排的停靠着不少的小型飞船，黑压压的一眼望去，不下上万艘。

　　此时程昊等人所乘坐的飞船，并没有直接降落，而是在母舰上空补充了一些能源后，便再次启程，越过一艘艘的航天母舰，来到了一处令周泽等人倍感诡异的区域。

　　这是一片没有任何星光存在的区域，黑暗寂寥的星空中，布满了密密麻麻的神秘空间通道，每一个通道中，似乎都连接着一方真实的世界。

　　“如你们所想的一样，这些空间通道后面，确实连接着一个个真实的世界！”

　　程昊漂浮在飞船的半空中，望着外面那一个个神秘的空间通道，淡淡的解释道。

　　“我地球人族之所以能在短短百年时间内，便培养出大量的强者，甚至诞生出了中位神灵那等可以摘星拿月的超级强者，便是因为发现了这处神秘的区域！”

　　“没有人知道这些空间通道后的世界是凭空产生的，还是某位存在专门创造出来的，哪怕是强如中位神灵，也很难摸透其中的秘密！”

　　“这些空间通道后的世界强弱不一，根据世界的力量层次以及危险程度，几大中位神灵将这片区域划分为了七个等级，而如今我们所在的位置，便是危险性最低的一级区域！”

　　就在程昊讲解完此地的特殊性时，性格大大咧咧的鸣人再次举手提问起来。

　　“老师，您是要带我们去一级世界中修炼吗？”

　　“不是我带你们去那些世界修炼，而是你们各自，要选择一个世界进入！”程昊摇了摇头，继续解释道：“一级世界，共三万六千个，这些世界，已经全部被我人族探索完毕，如今已经成为人族新生代元气修炼者的初次试炼之地！”

　　“接下来，你们每个人，必须选择一个世界进入，之后，会有高阶元灵师将你们各自所需要完成的任务传入脑海中。”

　　“初次试炼任务很重要，可以获得极为可观的积分，积分，将是你们日后获取元气修炼功法，以及各种修炼资源的特殊货币，没有积分，以后你们在修炼道路上将会寸步难行！”

　　“好了，时间差不多了，你们各自选择一个通道进去吧！”

　　程昊摆了摆手，示意众人走出飞船，各自选择一个通道后的世界进入。

　　“最后再友情提示一下！你们如今已经脱胎换骨，哪怕没有修炼任何的元气技能，但单凭肉身之力，也可以在一级世界中横着走了！”

　　“若是想要获得更高的任务评价，获得更多的积分，你们最好尽量少的动用自身实力，能用脑子解决的问题，尽量别动用个人武力！”

　　听到程昊所说，周泽等人顿时松了一口气，个人实力在一级世界中可以横着走，也就是说这次试炼并没有生命危险，这是一次，主要考验脑子与心智的试炼！

　　一百个学员，各自选择好了试炼世界，其实也根本无需怎么选择，因为那黑黝黝的空间通道，根本看不到通道尽头的世界是你们景象。

　　因此众人只是随意的选择了一条通道，便静静地站在通道入口处，等待着程昊接下来的安排。

　　见状，程昊没有再耽搁时间，袖袍一挥，霎时间，上百个学员顿时感觉一股巨力袭来，将他们推入了黝黑深邃的空间通道中。

　　下一刻，他们的意识便模糊起来，似乎是陷入了漫长的时光旅行中。

　　……

　　“陛下，醒醒，陛下……”

　　耳边有呼唤声响起，周泽有些头晕目眩的睁开眼睛，看着眼前一身太监服饰的年轻男子。

　　“陛下，阁老们又在殿外催促了！”见到周泽醒来，年轻太监小声说道。

　　周泽低头看了一眼自己身上的皇袍，又看了看身前的龙案，顿时间，便明白了自己如今的身份。

　　“角色扮演皇帝吗？倒也有趣！”

　　心里暗自嘀咕了一声，周泽声音略微有些沙哑的开口问道：“他们在催什么？”

　　“阁老门请求陛下尽快下旨处死魏忠贤！”

　　“魏忠贤？”周泽顿时明白了，自己如今的身份，应该是刚登基还没有多久的明末最后一位皇帝，崇祯！

　　就在周泽确定自己身份时，他的脑海中却突然多出了一段信息。

　　“请试练者在五年内力挽狂澜，将大明帝国延续下去，结束内乱，平定边患！”

　　“果然如此！”读取了脑海中的信息后，周泽一副果然如此的心态，自从他确认了自己在这个世界的身份是崇祯后，他便对于此次任务有了几分猜测。

　　手指在案板上轻轻的敲打了几下，周泽抬起头来，望着身前那很是恭敬的年轻太监，淡淡地开口问道：“你跟在我身边，有多少年了？”

　　“陛下，承恩自小便在信王府中跟随陛下，如今算起来，已有十一个年头了！”

　　“你是朕最信任之人，你说说看，这魏忠贤，究竟该不该杀？”

　　“陛下，这等大事，奴婢岂敢妄言？”王承恩直接跪在地上，这种事情，不论怎么说，都很容易引起皇帝的猜忌，还是不说为好。

　　“呵呵，既然你不想说，那朕也就不难为你了！”周泽笑着摇了摇头，知道眼前之人是王承恩后，他的态度便缓和了许多，对于这个历史上唯一与崇祯最终一同赴死之人，他还是很有好感的。

　　“你传我口谕，亲自带魏忠贤来此，朕需要最后再见他一面，再做决定杀不杀他！”

　　“诺，老奴这就去办！”

　　望着转身奉旨离去的王承恩，周泽不由得揉了揉额头，顿时有些发愁。

　　想要让大明这艘已经千疮百孔的大船成功的靠岸，再次延续下去，这难度，可不是一般的难啊！


第八十九章 周泽与魏忠贤

　　御书房中，周泽仅仅等候了不到半炷香时间，王承恩便领着一位身形佝偻满头银发的老者，走了进来。

　　“陛下，魏忠贤已经带到！”

　　“嗯！让他进来吧！”周泽点了点头，将手中把玩的毛笔放下。

　　“老奴，拜见陛下！”如今的魏忠贤，多日的牢狱之灾使得他神色极为委顿，但在看到周泽的一瞬间，精神却极为亢奋起来，拼了命的想要抓住这最后一根救命稻草。

　　“魏忠贤，文武百官几次催朕下旨将你处死，你可知，朕为何迟迟没有下旨将你处死吗？”

　　“老奴……老奴愚钝，还望陛下详说。”

　　周泽目光有些玩味的看着地上那不断叩首的老者，半晌后，才缓缓开口。

　　“皇兄传位与朕时，曾告诉朕，说忠贤在，可保皇位稳固，这句话，朕一直没有想明白，魏公公，你能给朕解释解释吗？”

　　“陛下，您可知先帝在世时，为何沉迷于木工，而不愿上朝吗？”听到周泽说起先皇，魏忠贤顿时神色激动起来。

　　“哦？说说看！”

　　“先帝初登大宝时，也曾想过做个名留青史的明君，但可惜，如今的大明早已风雨飘摇，朝堂之中多是夸夸其谈毫无真材实料的腐儒，动辄圣人云，太祖训，逼得先帝只得退居后宫，沉迷于木匠活中！”

　　“不得已之下，先帝才将老奴培植了起来，与朝堂上的腐儒们对抗！”

　　“陛下，老奴就是皇家养的一条狗，陛下想要杀老奴，只需要一道旨意，便可轻易的剥夺老奴的权柄，将老奴赐死，老奴没有丝毫的反抗之力！”

　　“但陛下可曾想过，老奴死了，日后何人来为陛下分担朝堂上那些腐儒们的火力？没有了老奴这条恶犬，那些沽名钓誉实则男盗女娼之辈，便会将目标对准陛下您。”

　　“到时候，陛下您是愿意做个朝臣们口中的明君，受他们的支配行事，还是做个昏君躲在后宫中不理朝事？”

　　魏忠贤眸中满是期待的望着周泽，他已经将话说的如此透彻如此露骨，若是这位皇帝还要杀他，那他也是认命了。

　　周泽沉默了许久，最终，伸出了三个手指。

　　“三个要求！”

　　“陛下请说！”听到周泽开口提要求，魏忠贤心中顿时松了一口气，不怕皇帝提要求，就怕这个年轻的皇帝是愣头青，丝毫不明白帝王权衡之术。

　　“第一，朕需要钱，很多很多的钱，这些钱，你不能从百姓手中搜刮！这条，可能完成？”

　　“陛下放心，如今大明帝国，豪强富绅多不胜数，尤其是江南一地，更是不可计数！这些家族手中财富，少则几十万，多则数百万白银，老奴只需每年找几家罪恶严重的家族抄家，便足够陛下的钱财所需！”

　　周泽摇了摇头，“这不是长远之法，朕需要你将商税推行下去，十税一，谁也不能阻拦！”

　　闻言，魏忠贤皱了皱眉，“陛下，您可能不知，先帝在时，老奴就曾按照先帝的意思推行商税，而且还是极为轻微的二十税一，但结果派去收税的税吏，才刚走到江南之地，便被百姓活生生打死了！陛下所要求的十税一，商户们恐怕更不肯接受了！”

　　“呵呵，不管是二十税一还是十税一，他们都不可能接受的，既然如此，那何不将税率提高？”

　　“商税的事，暂且不急，待朕将京营的军权彻底掌握住，再慢慢推行！”

　　“如此，只要陛下在军事上给与老奴支持，老奴有信心彻底将商税推行下去！”

　　周泽点了点头，继续道：“第二条，自今日起，你卸任司礼监总管职务，担任东厂提督，并提督西厂。朕需要这朝堂基本保持稳定，但却又不希望朝臣们太闲，来找朕的麻烦！该如何做，你心中可明白？”

　　“陛下放心，此事，老奴最为擅长！那些腐儒屁股底下，没有几个是干净的，谁惹陛下不痛快，老奴便收拾谁！”

　　周泽笑了笑，“这点，是你的老本行了，但有一条，朕要的是真凭实据，而不是随意构陷的罪证，这一条，你可要记清楚了！”

　　“陛下放心，单凭老奴所掌握的各种罪证，就足够朝堂中大部分人拉出去砍头了，根本无需凭空构陷！”

　　这点，周泽倒是相信，他很清楚，如今的大明朝堂之上，那些所谓的东林党清流，几乎没一个好东西。一个个装的两袖清风家境清贫，实则各个都是巨贪，全都拉出去砍了，也没几个是冤枉的！

　　“第三，京城内的五军营、三千营、神机营以及御马监所掌管的营卫，你应该都熟悉吧？”

　　“陛下的意思老奴明白，不久之后，老奴就会将各个军营中将领的派系名单交给陛下，助陛下您尽快掌控兵权！”

　　“如此，那便有劳魏督主了！”周泽满意的点头笑道。

　　“为陛下您分忧，乃是老奴的职责所在！”从死境中重获新生，魏忠贤有种恍然隔世的感觉，就连磕头的声音，都响亮了几分。

　　“如此，你便下去，开始部署朕交给你的这几件事！至于你担任东厂提督的任命，不久后就会下达！”

　　“诺！老奴必不辜负陛下的一番期望！”魏忠贤躬身叩首后，缓缓退去。

　　待魏忠贤离开，周泽将目光放在了王承恩身上。

　　“承恩，朕准备任命你为司礼监总管兼御马监总管，你可愿意？”

　　“陛下，这两个职位责任重大，奴婢怕做不好，有负陛下所托！”

　　“哈哈，你的能力，朕还是有信心的！”

　　拍了拍王承恩的肩膀，周泽不由得松了口气，他如今所能用的人还是太少了，魏忠贤这条恶犬，其实他并不喜欢，但却还不得不用，否则没有这条恶犬制衡朝臣，一些后续的计划，他很难正常展开。

　　……

　　无垠的虚空中，程昊身形时隐时现。

　　上百名学员的试炼情况，一举一动，可以说都在他的眼皮子底下。

　　当看到周泽醒来后的所有举动，他不由得点了点头，这家伙，虽然看上去有些惫懒，但心中却是清醒的很，若是不出意外，这次任务，算是稳了。


第九十章 罗峰，你可知罪？

　　此次周泽手下的这些学生，前往的世界各有不同，接受的任务，自然也是千奇百怪。

　　要说任务最奇葩的一个，则是进入了水浒传世界的撒旦兄了。

　　撒旦运气并不怎么好，角色替换的身份是武松的长兄，武大郎！

　　刚一睁开眼眸，还没来得及仔细观察四周的情况，一个身材修长长相秀丽的美艳女子，便来到了他的身前，端着一碗药汤，喊着“大朗该喝药了”，就要将药水给他灌进嘴里。

　　哪怕是没有了前世的记忆，但撒旦的性格依然是深沉而又多疑，一个面带桃花但却眼神冰冷的女子要喂他喝药，他自然是不可能接受。

　　而就在这时，撒旦接到了自己的任务，一个在他看来，无比简单的任务。

　　“试练者，你的妻子金莲已经出轨，并对你起了杀心，请在不使用暴力强迫的前提下，在最短的时间内令她回心转意，对你至死不移，不离不弃！”

　　这个任务对于其他试练者来说，或许会非常困难，毕竟要挽回一个出轨女人的心，比之让死人复活还要困难。

　　但对于撒旦这种心思不似常人的恶人来说，那是最为简单不过的了。

　　张爱玲说过，通往女人的心，是从通过女人的那啥开始！

　　撒旦没有看过张爱玲的小说，但这个道理不代表他不懂，可以说，在这方面，他才是绝对的专家。

　　因此，几乎没有花费多少时间，只是抱着金莲在床上没日没夜的折腾的几天之后，这个欲求不满的美艳人妻，算是彻底缴械投降，再次拜在了撒旦兄的四角裤下。

　　对于撒旦完成任务的手法，程昊看的是嘴角直抽抽，这种情形，对于他这个单身狗来说，并不是什么太有趣的事。

　　在内天地中再次观察了一段时间后，程昊的本尊意识便抽离了一部分，直接进入了位面聊天群中。

　　许久没有进入其中了，他也想要看看，自己的那些朋友弟子们，修炼进展到了哪个阶段了，未来进入上苍之地，有没有可能成为他的助力。

　　“师尊，您终于来了！”

　　刚一上线，罗峰那有些焦急的声音，便从不远处响起。

　　此时的罗峰，哪怕是在这位面聊天群中，也显得很是憔悴，似乎他的本尊，此时在外界正遭受到严重的危机。

　　“这么狼狈，被人给修理了？”罗峰的状态虽然有些憔悴，但看起来并无生命危险，程昊见状倒也没有太过紧张。

　　“师尊，弟子找到我所在混沌宇宙的初始源地了，不过那地方太难搞了，强者太多，弟子刚一靠近，便被一群强者给围堵了起来，若非是修炼了师尊所传授的肉身成圣法门，估计如今就惨了！”

　　“知道了，你且再坚持一会，为师马上就到！”

　　安慰了罗峰一句后，洪荒世界，昊天宫中，原本闭目领悟命运大道本源的程昊，突然睁开了眼眸，右眼中有金色光芒闪烁，霎时间，他的身影开始由实变虚，最终消失在了道场中。

　　……

　　罗峰所在的世界，名为无限浑源空间，庞大的混沌宇宙中，演化出了无数的大千宇宙以及小型混沌宇宙，无数的平行时空密布，强者层出不穷，整个世界，面积几乎根本没有极限。

　　永恒之地，空间在这里凝滞，时间在这里静止，唯有那浑源领主级的存在，才能在这里生存。

　　在这片土地上，有着一圆桌，圆桌周围有着三十二个王座，原本还显得空荡荡的王座上，此刻大部分却坐的满满的，一些领主是真身降临，一些领主乃是以分身的形式来此。

　　这是一次关系到整个混沌宇宙未来命运走向的会议！

　　“无限大蛇，这次会议，是你申请召开的，有什么事，现在可以说了吧！”一位正方体模样的奇异生命有些不耐烦地说道。

　　“莫急，此次会议召开，要审判一个人，这人，如今开没有来呢！”无限大蛇那巨型舌头摇了摇，并没有直接开始议题，而是在人族几位强者身上来回的逡巡着。

　　“元，你们人族的罗峰，分身还来不来这永恒之地开会？若是不来，哪怕他缺席，也是可以对他直接进行审判的！”

　　“莫急，他已经来了！”被称为元的中年男子，似乎是人族一众强者中的领袖，淡淡的瞥了一眼无限大蛇，随后开口道。

　　“哈哈，诸位，我来晚了，抱歉！”

　　时空静止的永恒之地上空，一位身穿黑色劲装的短发男子，赤裸着肌肉隆起的双臂，从虚空中显现出身影后，便面带笑意的坐在了其中一个席位上。

　　“既然正主来了，那会议便开始吧！无限大蛇，你来说！”之前最先开口的正方体模样奇异生命道。

　　“可以！”

　　无限大蛇站起身来，冰冷的蛇眸死死地瞪着罗峰，似乎要在这议会中，将对方给活活瞪死一般。

　　“罗峰，你可知罪？！”

　　“我何罪之有？”罗峰满不在乎的笑了笑。

　　“你私自闯入我天生浑源生命族群的祖地，更是将祖地摧毁了三分之一，如此罪孽，你承不承认？”

　　“毁了你们三分之一的祖地，这事我认！”罗峰神色逐渐冷漠下来，“摧毁你们的祖地是罪孽，那你们天生浑源生命族群，这无数纪元以来，又摧毁了我人族多少源世界？死在你们口中的人族，又有多少？这些罪孽，你们，又承不承认？”

　　“笑话，浑源生命，才是无限浑源空间中的主宰，浑源之下，皆为蝼蚁，碾死一些蝼蚁罢了，这算什么罪孽？”无限大蛇对于罗峰的解释很不满意，一群蝼蚁的命，那也叫命？

　　“按照你的说法，我是浑源领主，普通的浑源生命，在我眼中，也是蝼蚁，我捏死几只蝼蚁，打坏了蝼蚁的巢穴，这又算是什么大不了的事？”罗峰冷笑道。

　　“看来你我双方之间是说不通了！”无限大蛇身上的气息也是冰冷到了极致，满是怒意的瞪了罗峰一眼后，便将目光转向了圆桌会议的其他议员们。

　　“诸位，人族罗峰，损害我族祖地，灭杀我族浑源级生命，要不要给与制裁，还请各位议员，开始投票！”


第九十一章 抱歉，你们的决议，我师尊不同意！

　　“诸位，投票吧！”

　　无限大蛇环视四周，目中满是期待之色。

　　“这个，这事是你们天生浑源生命与修行者文明间的矛盾，我不做评论，我弃权！”一位穿着白色战甲浑身散发着无尽毁灭之意的生物开口了，一副不愿趟浑水的样子。

　　这白色战甲生物一开口，顿时间，其他领主议会的议员们，一个个也都沉默起来，看得出来，他们都是抱着这种心思，根本不想掺和进来。

　　“诸位，你们可要想清楚了！”无限大蛇见状有些急了，“我天生浑源生命一族，算是无限浑源空间中数一数二的大族群了吧？那罗峰都敢闯入我们的祖地搞破坏，以后还有什么事情是他不敢做的？”

　　“你们今日若是就这么放任他不管，日后说不定那罗峰就敢闯入你们的老巢中搞破坏！”

　　“话我今天就放这里了，今日若是不对罗峰做出惩罚，日后你们老巢受到侵犯时，我们天生浑源生命一族也袖手旁观！”

　　无限大蛇话音落下，其他原本还在观望的议员们顿时纠结了。

　　他们原本对于修行者文明与天生浑源一族间的争执是乐见其成的，但无限大蛇说的没错，若是连罗峰攻击人家祖地的事情都不做约束制裁，日后他们遭殃时，恐怕就更没有人愿意站出来了！

　　“既然无限大蛇你话都说到这份上了，这一次，我便支持你一次，同意对罗峰实行惩罚！”白色战甲生物微微沉默后，举手做出了表决。

　　“很好！”无限大蛇面带笑意的点了点头，随后转头望向其他除了修行者之外的议员们。

　　“毁人祖地，这事做的确实是有些过了，我同意对罗峰实行制裁！”又一位有着领主级实力的特殊生命表态了。

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　接下来，除了两个与修行者文明交好的议员弃权之外，其他的议员们大都选择了附议，一时间，包括元祖在内的几位修行者领主，顿时一个个脸色阴沉了下来。

　　“既然无限大蛇的议题已经通过，那么元祖，你们还有什么要说的？若是没有意见，就让罗峰的本尊过来接受制裁吧！”坐在圆桌首位的那位正方形特殊生命体开口道。

　　“罗峰，这是领主会议的一致决定，你无法反抗的，还是让本尊过来吧！”身穿白色战甲的生灵也是开口劝道。

　　“抱歉，你们的决议，我执行不了！”罗峰摇了摇头，“我的本尊现在正在遭受天生浑源生命一族数十位领主的追杀，暂时来不了这里！”

　　“这样啊！”正方体生命体转头看向无限大蛇，“你传出命令吧，停止追杀罗峰！让罗峰的本尊，亲自前来永恒之地认罪！”

　　“还是抱歉，即使如此，你们的决议，我还是无法执行？”罗峰笑着摇了摇头，嘴角间，露出一丝戏虐的笑容。

　　“怎么，你又有什么情况？”正方体生命有些耐烦了，能成为永恒之地领主议会议员的强者，每一个都是巅峰领主的存在，领主议会中做出的决定，哪怕是他这个议长也不能更改。

　　罗峰实力虽强，但最多也就和修行者文明中的最强者元祖差不多，难道还敢抗衡整个领主议会不成？

　　“因为我的师尊，不同意你们刚刚的决议！”罗峰双手摊开，一副师尊的命令最大，他也没办法。

　　“你的师尊？”白色战甲生灵皱了皱眉，眼眸中满是疑惑之色，“这么多年了，可从来没听说过罗峰你有师尊存在呢！”

　　“我那师尊很少外出，大部分时间都在闭关中，你们不清楚也很正常！刚刚我将你们的决议告知了师尊，师尊并不同意，让我拒绝执行你们的决议！”

　　闻言，不仅白色战甲生灵愣住了，就连其他的议员们，心中也是不由得升起一股怒气。

　　“罗峰，领主会议，乃是无限浑源空间最高决策机构，只要决议生效，任何人都不得更改！”正方体生命也是满脸的怒色，“你不行，元祖不行，你那位师尊，自然也不行！”

　　“哦？你说本座，也不行？”

　　就在此时，永恒之地上空那凝滞的时空突然间产生了一阵阵无形的波动，陡然间虚空中混沌雾气翻滚，在那淡漠的声音中，一道宛若从另一个混沌宇宙中缓缓走来的神秘身影，出现在了领主议会的上空。

　　“师尊！”

　　罗峰连忙行礼，他们师徒二人虽然在位面聊天群中也见过几次了，但真身相见，这还是师徒二人分开后的第一次。

　　程昊不动声色的望了一眼罗峰，虽然如今的罗峰只是一具化身，但透过化身的因果，他还是瞬间明了了罗峰本尊的真实修为，简单的探查了一番后，他不由得点了点头，“进展还不错，距离混沌境，也只差半步了！”

　　闻言，罗峰有些无奈的叹了口气，“可惜，就是这最后的半步，将弟子挡在门外迟迟无法进去，这种感觉，可不好受！”

　　程昊笑了笑，没有开口，而是将目光转向那圆桌的首位，那正方形生命体身上。

　　“本座再给你一次修改措辞的机会，你觉得，本座有没有资格更改你们的决议？”

　　正方形生命此时满是惊疑不定之色，他能成为领主议会的议长，实力不可谓不强，与罗峰一般，也是半只脚迈进了混沌境，卡在了最后一步上。

　　再加上他是无限浑源空间中最早诞生的一批特殊生命，受到大部分特殊生命的拥护，在这无限浑源空间中，哪怕无限大蛇所在的庞大族群，也不敢挑战他的权威。

　　而如今，一向高高在上的他，在领主议会这最高决策机构上，被人给当面打脸挑衅了！

　　活了亿万年悠久的岁月，正方形特殊生命能坐在议长宝座上这么多年，无人敢挑战他的权威，心智与手段，不可谓不强。

　　神色间短暂的浮现出一抹怒色后，他便平静了下来，眸光一眨不眨的盯着程昊，半晌后，他的脸庞上，露出了惊骇之色。

　　“你……你已经踏出了那最后一步？”


第九十二章 有要去新世界刷副本的吗？

　　“你……你已经踏出了那最后一步？”

　　这话一出，顿时间，所有的议员都猛然色变，尤其是无限大蛇等几位天生浑源生命族群的议员，更是惊骇异常。

　　他们一族，与修行者文明之间可以说恩怨颇多，对方若是诞生出了一位超越领主级别的存在，这种事情，对于他们来说，无异于晴天霹雳！

　　“你觉得呢？”

　　程昊笑了笑，抬脚轻轻一跺，霎时间，永恒之地那凝滞的时空轰然崩溃，一股凌驾于领主之上的无形威压，将一众议员直接压趴在了地上，任凭众人如何努力，都无法再站立起来。

　　“罗峰，你的本尊呢？”单凭威压，将一众异族议员们压趴在地上，程昊转头问道。

　　“弟子的本尊，正在遭受他们族群的追杀呢！”罗峰指了指无限大蛇，笑道。

　　“这样啊！”

　　程昊点了点头，随后收起身上的威压，望着那依然跪在地上瑟瑟发抖的无限大蛇，不由得笑了笑。

　　“修行者文明与天生浑源生命一族的争端，也该有个了结了！”

　　“这样吧，你们回去做好守护祖地的准备，接下来，修行者文明将会发动进攻！你们若是能守住祖地而不被毁灭，以后本座便不再插手你们之间恩怨，如何？”

　　无限大蛇神色沮丧的抬起头来，满是绝望之色，“大人，您一人之力，便可轻易的毁灭我们的祖地，灭杀我等的族群了，那祖地，我们守与不守，还有什么意义？”

　　“放心，此次一战，本座不会出手！”程昊无所谓的摆了摆手，“好了，你们都回祖地做准备吧，不久之后，修行者文明的大军便会赶到！”

　　程昊摆了摆手，示意无限大蛇等几位天生浑源生命族群的议员可以离开了。

　　“师尊！”罗峰有些急了，若是自家师尊不出手，他们修行者文明的领主就这么几人，虽然每个都是议员级别的巅峰领主，但面对浑源生命一族的上百位领主，还是感觉有些吃不消啊！

　　“无妨！”程昊摇了摇头，示意罗峰等人离开，“你们回去做好准备后，直接向着对方的祖地进发即可！”

　　……

　　位面聊天群中，或许是得知了程昊上线的缘故，群里面的在线人数不断的增多，没多久，便突破了两位数。

　　“诸位，看来有时间上线的，基本上都来了！”望着聊天群中那一个个熟悉的面容，程昊露出一丝回忆之色。

　　“想必大家都已经知道了，罗峰已经发现了他所在混沌宇宙的初始源地入口。那方混沌宇宙，我已经去看过了，面积极为庞大，比之普通的混沌宇宙大了数倍。”

　　“理论上来说，这么庞大的混沌宇宙，初始源地中的混沌本源至宝可能不止一件。”

　　话说到这里，在场之人顿时都明白了，混沌至宝不止一件，若是运气好，他们其实也有机会获得啊！

　　“师尊，您的意思是，那多出的混沌至宝，我们也有机会获得？”性格活跃的萧炎，最先开口问道。

　　“没错，除了罗峰必得的一件混沌至宝外，若是有多余的，你们也不是没有机会！”

　　程昊笑着点了点头，随后面色有些古怪的开口道：“那么现在，有愿意去新世界刷副本的吗？多余的至宝，谁先抢到就归谁！”

　　“这次副本难度不低，没有六阶极限修为，最好不要贸然前往，否则陨落了，我可不负责救援！”

　　“师尊，我报名，我要去，千万不能把我拉下啊！”程昊话音刚落下，萧炎第一个站起来连声说道。

　　“师尊，若是副本刷完后，我们还能再回到各自的世界中吗？”萧晨有些担忧的问道，生怕若是去了新世界，就再也无法回到自己的故乡了。

　　“没问题！”程昊直接回复道。

　　“那弟子也报名！”萧晨再无任何顾虑，直接做出了决定。

　　“昊天兄，算我一个吧！”辰南开口道。

　　“我也去！”一向很少说话的王林也开口了。

　　“这种有意思的事情，也加我一个吧！”洪易笑了笑，也开口道。

　　“还有我！”刚好上线的冥河，也是直接开口道。

　　……

　　最终，前往新世界刷副本的队伍，人员算是齐了。

　　冥河、萧炎、萧晨、王林、洪易、辰南，这六人队伍，算是满员了。

　　至于其他人，不是在闭关修炼，就是实力还没有达到六阶的巅峰极限，贸然前往高阶副本刷图，还是太危险了。

　　“辰南，要加油啊，别给咱们世界丢脸啊！”已经长成少年模样的龙宝宝，攥着拳头，不断地给辰南加油打气。

　　“王林兄，若是有可能，记得帮我也抢件混沌至宝啊！日后我白小纯必有厚报！”白小纯似乎正处在闭关的关键时期，因此上线说了这么一句话后便再次匆匆下线，似乎意识不想受到任何干扰。

　　“萧炎哥哥，熏儿相信你，你一直都是最棒的！”萧炎所在的山峰顶端，萧薰儿双眼眯成月牙儿状，神色间满是崇拜之色。

　　“咳咳，低调，要低调！”萧炎连忙向身后摆手，毕竟在这种严肃的场合撒狗粮，他真担心自家师尊会一个不爽将自己给人道毁灭了。

　　在众人互相鼓励道别时，程昊的声音突然响起，“你们所在的位置，我已经探查到了，接下来，你们莫要乱走动，我会一个个前往你们所在的世界，将你们收入内天地中，之后前往副本世界！”

　　……

　　最先被程昊收入内天地的，自然是冥河这位大弟子，在程昊的本尊离开洪荒前，就直接将他收入了内天地中。

　　作为自己的大弟子，也是时候该踏入七阶的境界了，否则实力不够，在洪荒中，很难能令一众圣人们服众！

　　也就是说，冥河获得混沌至宝的名额已经被内定了，这个跟随自己时间最久的大弟子，程昊不由自主的，就偏心了。

　　第二个被程昊收入内天地的，是萧晨，如今萧晨待的世界，距离罗峰所在的无限浑源空间要近一些，将他收入内天地中后，程昊便直接向着萧炎那个当初的中二少年所在的世界赶去。


第九十三章 吊打牧尘与林动！

　　大千世界，无尽火域！

　　这方世界，面积极为庞大，乃是萧炎自斗破世界飞升后进入的更高等级位面。

　　无尽的混沌海中，程昊漫步在海浪中，望着眼前大千世界与混沌海间的壁垒，轻轻一步迈出，便直接撕裂了二者间的壁垒，踏入了那巨无霸般的大世界中。

　　嗡！

　　程昊刚一进入大千世界的一瞬间，大千世界似乎有着完善的自我意识般，嗡嗡声带着一种玄妙的力量，瞬间回荡在大千世界的每一个角落。

　　程昊的到来，对大千世界来说，不知道是敌是友，但来人的实力太强，它不得不在世界各处发出警戒，提醒大千世界中的强者，做好迎接强敌的准备！

　　咻！

　　一道虹光从天际划过，霎时间，显现出了一位年轻的身影。

　　来人看起来极为年轻，但他的整个肉身，此时却是晶莹透彻，灵光流转，一股无法形容的灵力威能，散发开来。

　　随着这年轻男子的身影出现，大千世界各个角落中，无数的强者将目光投来，当看到那清秀的男子面容后，顿时间，无数的欢呼声从四面八方传来。

　　“是牧主，自天邪神一战后，牧主已经很久没有露面了！”

　　“能让牧主亲自露面，来人很可能是一位不弱于当初天邪神的强大存在，甚至可能更强！”

　　“大千世界平静了这么久，难道又有大劫开启了吗？这次的劫难，会是那黑袍男子吗？”

　　……

　　对于大千世界中传来的各种声音，那被称为牧主的年轻男子没有任何反应，而是神色极为严肃的望着程昊，身形轻轻晃动中，又是两道与他一模一样的身影显现出来。

　　这两道身影一白袍，一黑袍，二者身上上所散发出的气息，竟然与牧主本尊一模一样，似乎这几道身影，都是他的本尊。

　　“一气化三清？这神通，不错！”

　　感受了一番面前几道身影的气息，程昊淡淡的笑了笑，既不离开，也不前进，就那么静静地等待着。

　　“吾名牧尘，不知阁下，来我大千世界，所谓何事？”

　　“本座昊天，来接一人离开！”

　　话音落下，程昊目光越过牧尘，在他的身后，又是一道身影急速赶来。

　　来人一身玄青色武道长袍，手持雷帝权杖，浑身缠绕着雷霆，踩踏着雷龙而来。

　　此人身上的武道意志似乎与整个大千世界相连接，一举一动间，都能引动整个大千世界的本源力量，武道修炼到了他这种境界，以武成圣，也只差了半只脚了。

　　“武祖，你也来了！”

　　望见来人，牧尘点头打了个招呼。

　　“这么久了，终于来了一个能带给我危险气息之人，我又怎能不来？”

　　武祖身材极为高大，一身武道气息散发开来，给人一种极度的压迫感，大千世界中不少强者在感受到对方的气息后，甚至产生了窒息感，似乎连观望他的身影，都是一种异常困难的事情。

　　“阁下来接人，不知要接谁？”武祖与牧尘二人各自分开，彻底挡住了程昊前进的道路。

　　“萧炎！本座是他的师尊！”

　　程昊倒也不恼怒，若非之前实在是抽不出时间来，他早就想来这个世界，看一看能与自己弟子萧炎齐名的二人了。

　　“炎帝萧炎？”

　　武祖与牧尘对视了一眼，似乎颇有种惊讶的感觉，他们也曾从萧炎那里得知，对方还有个实力在他们之上的师尊存在，但一直以来，二人都不相信，毕竟哪怕是当初苦战天邪神时，炎帝那个所谓的师尊，也没有现身过呢。

　　二人眼神交流片刻后，武祖直接哈哈大笑起来，“炎帝估计有事暂时还无法过来，你既然是他的师尊，想必实力一定很强了，不如指点指点我们二人如何？”

　　“可以！”程昊笑了笑，吊打小朋友这种事情，偶尔做一做，还是很能陶冶情操的。

　　轰！

　　听到程昊同意，武祖瞬间出手，雷杖缠绕，散发着亿万道雷光，每一道雷光，都蕴含着毁灭之威，直接向着程昊胸口轰去。

　　唰！唰！唰！

　　牧尘以及黑白牧尘也是默契出手，四道身影形成包围阵型，围住程昊，直接打出一波波毁天灭地的攻势，源源不断的对着程昊冲击而去。

　　几道有着六阶巅峰极限实力的强者同时出手，那恐怖的威压直接使得苍穹撕裂，大地沉沦，一道道虚空大裂缝被撕裂开，混沌气息瞬间弥漫而出，在一瞬间，竟然演化出一方方世界，如同开天辟地一般。

　　然而，面对武祖与牧尘的滔天攻势，程昊丝毫不在意，身形轻轻一震，眼前袭来的漫天毁灭杀招如同虚幻一般，刚一靠近他的身前，便如泡沫一般彻底破裂开来，随后消散在了虚无中。

　　“你们二人在力量一道上，已经几乎达到了极限，但还是没有触摸到大道之本源，不凝聚大道本源，终究，只是镜中花，水中月！”

　　一步迈出，也不见程昊有其他动作，两只手掌轻轻的展开，牧尘与武祖二人，便如同懵懂的学童一般，毫无反抗之力，被他一手一个捏着脖子，给提了起来。

　　二人神色间露出惊骇之色，身上的力量不断地被催动开来，但正如程昊所说一般，二人所迸发出的力量，简直就是虚幻一般，在靠近程昊这个凝聚了混沌大道本源的存在面前，根本毫无一丝一毫的作用。

　　“现在，你们，可服气了？”

　　程昊的声音中带着一丝调侃之色，这种吊打主角，教育气运之子的事情，偶尔做一做，还是蛮爽的。

　　遥想当初，他程昊穿越一个个世界时，面对气运之子都是能不招惹就不招惹，能结交就结交，而如今，他已经强到了可以直接无视混沌宇宙的意志，随意修理气运之子的程度了！

　　这种感觉，当真是令人感觉浑身舒爽啊！

　　“师尊，您这样的前辈高人，什么时候也这么恶趣味，喜欢吊打小朋友了？”

　　就在程昊思索着要不要再牧尘二人留点深刻记忆时，虚空中，一道略带笑意的声音传来，紧接着，萧炎那威严而又大气的身影，便在一阵阵空间涟漪中，缓缓走了出来。


第九十四章 别在我面前秀恩爱！

　　“哈哈，闲着无聊，与这两位小友切磋了一番罢了！”将牧尘与武祖二人放开，程昊呵呵笑了笑。

　　“抱歉了两位，因为刚刚跟家人告别，耽误了一会，倒是让你们受苦了！”萧炎先是对着程昊抱拳行礼，随后转头看向牧尘二人，脸上满是促狭的笑意。

　　牧尘二人无奈的摇了摇头，他们又不傻，自然是清楚，炎帝这家伙就是故意晚来，就是想要看他们二人的笑话。

　　见萧炎与牧尘二人闲聊完毕，程昊望着他淡淡地问道：“一切都准备好了？”

　　“准备好了，师尊咱们出发吧！”

　　萧炎很是兴奋，这是他第一次见识到师尊踏入混沌境后出手，那挥手间便将与自己实力差不多的二人擒拿住的无量神威，使得他心中对于成为混沌境强者，早已升起了无尽的渴望。

　　“走吧！”

　　程昊笑了笑，萧炎的心情他自然理解，当下袖袍一挥，内天地通道打开，将萧炎整个人收入了进去。

　　“两位小友，本座就先告辞了！”

　　挥了挥衣袖，在牧尘二人复杂的目光中，程昊一步迈出，直接离开了大千世界，身形踏入混沌海中，便瞬间消失在了茫茫灰色气流中。

　　“武祖，这些年一直没有对手，咱们有些坐井观天了！”随着程昊与萧炎离去，牧尘神色有些低落的叹了口气。

　　“是啊，原以为大主宰境界便已经是尽头了，如今看来，并非如此啊！”

　　武祖神色也是有些茫然，但紧接着，浑身上下便再次涌动起无穷的斗志。

　　“刚才萧炎的师尊说过，我们的力量几乎已经达到了极致，但却还没有凝聚出大道本源！接下来的修炼道路，我们或许已经找到方向了！”

　　“看来是需要好好地闭关修炼了，再不努力，或许下一次需要咱们仰望的，就是炎帝那家伙了！”牧尘有些无奈的揉了揉鼻子，萧炎那嘚瑟的身影，不由得在他的脑海中浮现了出来！

　　大千世界三位大主宰，牧主淡然，武祖威严，但唯有炎帝，或许是因为自修炼以来一直顺风顺水的缘故，那性格，唉，真是一言难尽啊！

　　……

　　仙逆世界，苍茫星空外的茫茫宇宙中，程昊漫步在无尽星空中，感应着王林所在的位置。

　　“大罗道域，隐神大陆？倒是选了个不错的隐居之地！”

　　感应到王林所在，程昊微微一笑，一步迈出，身形瞬间消失不见。

　　大罗道域，乃是茫茫宇宙无数修炼势力中数一数二的大型修炼圣地，这方道域中，有太多强者存在，也有太多的神话传说流传。

　　据说，曾经毁灭了罗天本尊的神、魔、妖鬼等几位逆天强者，就隐居在这浩瀚的大罗道域中。

　　大罗道域，乃是由数十座大千宇宙互相环绕而成，此时程昊所出现的位置，乃是这大罗道域的最核心区域。

　　此处，漂浮着一座并不算多么庞大的大陆，大陆四周有道道玄光闪烁，将整座大陆隐藏在了阵法中，没有巅峰六阶实力者，根本无法发现此地的存在。

　　对于眼前这一层层可以将六阶存在都阻挡在外的阵法，程昊视若无睹，一步迈出，那些阵法光幕，如同不存在一般，根本无法阻拦他哪怕是一星半点。

　　大陆之上，有着不少人类城池存在，虽然偶尔也会有修真者御剑在空中飞行，但一个个实力都不怎么强大。这是一方，主要以凡人为主的世界。

　　也是一座，极为适合隐居的世界。

　　在大陆东方一座山峰脚下，有着一个打扫的很是干净的四合院，四合院的中央位置，种着一颗开满了花朵的桃树，此时在这桃树之下，摆放了一张木质书桌，书桌前，有一位身穿书生长袍的白发年轻男子，正一脸悠闲的挥毫泼墨，画着眼前的秀丽景色。

　　在他身旁，一位长相算不上绝色，但却颇为温婉秀丽的宫装女子，正面带爱慕之意的为她研墨，似乎对于这种生活，她很是满意。

　　突然间，这书生模样的年轻人，眉毛挑了挑，将手中的毛笔放下，抬头看向远处天空，在那里，正有一位熟悉的身影，正静静地望着他。

　　“看到你们这夫唱妇随的幸福模样，我都想找个地方也隐居下来了！”

　　王林微微沉默稍许，脸上才缓缓的绽放出笑容，“昊天兄，好久不见了！”

　　“是啊……好久不见了！”

　　一声好久不见，道尽多少沧桑与风霜。

　　当初二人相遇时，双方都还在为了踏入四阶而努力，如今再见时，已经各自站在了宇宙的顶端，俯视岁月长河，静观纪元变迁，这种心境间的变化，外人很难理解。

　　“这就是当初你苦苦追寻复活之法，想要复活的女子吧？”

　　望着王林身旁，那一身紫色宫装长裙，一头长发高高盘起，显得温婉而又端庄大气的美丽女子，程昊笑问道。

　　“是的，她叫李慕婉！”

　　说到李慕婉这三个字时，王林的嘴角便不自觉的露出笑意，似乎只要有这女子在身旁，那便是他的整个世界。

　　眼见当初的冷面杀神王林，如今成了居家好男人，程昊连忙转移话题，他最见不得有人在他面前撒狗粮了。

　　“若是没有其他事情，那咱们便出发吧！”

　　“可以！”

　　王林点了点头，手掌轻轻伸开，掌中似乎握着一方世界，随后对着李慕婉轻轻一拍，霎时间，那秀丽端庄的女子，便没入了他的掌中世界中。

　　“无论去哪，我都是要带着婉儿的，不论生死，我都不想再与她分开一分一刻了！”

　　程昊不由得撇了撇嘴，“行了，知道你们夫妻恩爱，就别在我面前显摆了！”

　　“哈哈，昊天兄何必恼火？你不是也有林曦仙子那位道侣吗？”

　　“她啊……”说起林曦，程昊不由得叹了口气，“她已经闭关好久了，什么时候出关，还是个未知数呢！”

　　拍了拍王林的肩膀，在他没有抵抗的情况下，程昊瞬间将其收入了内天地中，随后眸光向着宇宙星空的深处望去，似乎要穿透宇宙壁垒，看到更远处的位面世界！

　　“下一站，神墓世界！”


第九十五章 岁月如梭，古人依旧

　　当初离开神墓世界时，整个世界因为太古神魔与天道间的战斗遭受到波及，除了那仅存的一方光明大陆外，其他世界几乎全都破灭了。

　　而如今再回神墓位面，变化之大，却令程昊有些没有反应过来。

　　原本茫茫无尽的混沌海洋，此时已经大面积的消融，似乎被人以大法力给驱除隔离开来，一个个宇宙如同一团团椭圆形的漩涡，占据了原本混沌海洋的位置。

　　稍微一感应，程昊在不少宇宙中，都能感受到当初太古诸神的气息，似乎每一个存活下来的太古诸神，都占据了一方宇宙，成为了高高在上的宇宙之主。

　　“许久未见，当初修炼文明都差点被天道灭掉的残破位面，如今竟然已经发展成了多元宇宙位面，这演化速度，可真不是一般的快呢！”

　　程昊感慨万千，一边感慨，一边转头向后看去。

　　“哈哈，这都多亏了昊天兄你那位面聊天群的功劳呢！”

　　程昊身后，一身古铜色战甲的辰南，踏着空间涟漪，神色激动的走了过来。

　　刚一来到程昊身旁，辰南便张开双臂，与程昊重重的拥抱在了一起。

　　“战友，好久不见了！”

　　拍了拍辰南的后背，二人松开后，辰南身旁一道道时空涟漪散开，当初一同征伐天道的太古诸神们，一个个显现出了身形。

　　独孤败天，魔主，时空大神，辰战，辰家远祖，守墓老人……那一个个熟悉的面孔，在看到程昊时，此时带着追忆与激动之色，挨个与程昊重重地拥抱了一番。

　　“当初你离开，许久没有再回来，我们为你担心了许久呢！”依然是一副年轻人模样的独孤败天，带着爽朗的笑容，拍着程昊的肩膀，诉说着这些年程昊离开后所发生的事情。

　　再次见到当初的故人，程昊也是颇为感慨，与一众故友也是聊了许久，虽然他隐瞒了许多事情，但即使如此，自己在各个世界中的精彩经历，还是使得一众大神们羡慕万分，听得大呼过瘾。

　　故人再见，似乎是有着无数的话题，根本聊不完，足足叙旧了一整天后，辰南才不得不出面将众人劝走，他怕再这么聊下去，自己那副本，恐怕就刷不成了。

　　“哈哈，辰小子着急了，咱们这些老家伙，就别打扰他们办正事了！”魔主呵呵一笑，与程昊点头告别，“这次就算了，若是下次还有机会，记得给我们这些人，都留个位置啊！”

　　“放心，以后遇到不好解决的事情，我会来找你们帮忙的！”

　　程昊笑着点头应允，只是他心中却也明白，今日一别，日后再与他们相见的机会就更加少了。

　　修炼之路，能一同走到最后之人，有那么一两个，此生，便已经足矣！若是太过贪心，反而落了下乘。

　　……

　　将辰南收入内天地中，与一众故友告别后，程昊便马不停蹄，前往最后一站。

　　阳神世界，大乾王朝，玉京城中。

　　离开这么多年，这方阳神位面似乎一直都没有什么改变。

　　但程昊却清楚，没有改变，才是最大的改变。

　　这说明，这方位面，或许早已毁灭了无数次，又被人人为的重新演化了出来。

　　一步迈出，玉京城外的西山中，程昊的身影，显现了出来。

　　西山，还是与程昊印象中一般，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。

　　山中狐灌豺狼野兽随处可见，每年正是冬天，一些王公贵族已经三三两两的进山猎游。

　　此时已是傍晚时分，西山脚下的一处坟墓前，一位俊朗的小少年，将那坟墓打扫的干干净净，上了香之后，前往不远处的一座破旧寺庙中寄居了下来。

　　这少年，是洪易，还没有遇到奇遇，没有崭露锋芒时的洪易。

　　“这世界，已经毁灭了数百万次，每次毁灭后，我都会从时间长河中将其再具现出来。但可惜，每一次具现出的世界，从来都没有出现过程昊你的身影！”

　　程昊的身边，一道熟悉的身影显现出身形，站在他的身旁，神色间满是岁月沧桑之色。

　　他是洪易，是程昊所认识的那位洪易。

　　“若非当初在位面聊天群中再次见到了你，我甚至都怀疑，我当初所认识的程昊，根本就不存在，只是我自己幻想出的一个人物罢了！”

　　程昊笑了笑，没有说什么，只是目光一直在关注着山脚下寺庙中的那个小洪易，神色间，满是回忆之色。

　　“当初的你，原来这么稚嫩呢！”

　　半晌后，程昊才悠然开口，声音中带着一丝笑意。

　　“是啊，当初的我，还很是稚嫩，虽然心中充满了理想与抱负，但对未来却是充满了迷茫与不甘，似乎根本看不到前路究竟在哪里！”

　　洪易很是认同的点了点头，随后嘴角边露出一丝笑意，“这么多年了，当初咱们第一次见面时，你那一拳震退元妃的身影，还经常会在我的脑海中浮现呢。”

　　“哈哈，那时的我，其实也只是空有一身力量，根本不通修行，也就是仗着一身气血雄厚，傻大胆罢了！”想起那时的自己，程昊也是不由得笑了起来。

　　如今二人已经成为了连宇宙都无法再束缚的强者，翻手为云覆手为雨，连时间长河都可以随意的操控，再次回望当时的修炼路程，确实是别有一番滋味。

　　接下来，二人之间并没有再说话，就那么屹立在山巅，静静地望着山脚下的洪易，看着那温润如玉的少年，第一次与元妃接触，进入西山狐族中教书，第一次接触道经，得到神魂出窍之法……

　　原本这少年的身边，应该还会有个程昊的存在，只是可惜，以如今洪易的实力，所重新具现化出的阳神位面，根本无法演化出程昊的身影。

　　似乎程昊的身上，有某种力量存在，哪怕曾经存在过，但却根本无法被推演出来，哪怕是那时间长河中，都无法留下他存在过的痕迹！


第九十六章 想吃就吃的日子，好怀恋啊！

　　将洪易收入了内天地中后，程昊此次半是接人，半是叙旧的旅程，便算是告一段落。

　　接下来，这几人中，谁能气运爆棚得到混沌本源至宝，借此演化出混沌宇宙踏入混沌境，那就要看他们自身的造化了。

　　……

　　无限浑源空间，有一座庞大的世界，乃是整个混沌宇宙中所诞生的第一个世界。

　　这是一个很特殊的世界，因为这里，乃是天生浑源生命族群的祖地。

　　当然，如今他还有一个更加特殊的地方，这个世界在罗峰的探查中，似乎与通往初始源地有关。

　　这世界内，天空中有着一片片云朵，而那每一朵云朵，实际上就是外界的一座堪比小型混沌宇宙的源世界。

　　这个神秘的世界，地面有着无尽的黑色土壤。

　　黑色土壤内，突然缓缓钻出了一条蛇形怪物，它游走在虚空中，惬意的很。

　　“估计那个之前胆敢破坏祖地的家伙，已经被领主们给弄死了吧？”蛇形怪物懒洋洋的看着天空中的一片片云朵，随口向着左右问道。

　　“应该是死了吧？毕竟咱们族群内不少隐世的领主都现身了，那位修行者领主，不可能活的下来的！”在这蛇形怪物四周，又有一个个黑色的蛇形怪物爬了出来，满是好奇的向着高空中望去。

　　“唉，好怀恋过去啊，那时候修行者文明一个领主也没有，那些源世界想吃就吃。”

　　“是啊，那时候的日子，真好啊，可惜，这种好日子已经一去不复返了，修行者文明的领主越来越多，咱们也只能干看着那些源世界咽口水了！”

　　“唉，岂止是好日子一去不复返了，如今咱们老老实实地待在祖地中，都会遭受到无妄之灾，不久前那位前来祖地搞破坏的修行者领主，可是弄死了咱们不少同类呢！”

　　“没错，尤其是被领主们一致看好的老十三，也是死在了那修行者的手中呢，这些修行者领主，实在是太可恶了！”

　　“没错，我们都不吃他们的源世界了，他们竟然还敢来咱们这里搞破坏，真是该死！”

　　“快看，上空中，那些，是不是咱们的始祖们？”

　　就在这些蛇形怪物不断小声咒骂修行者时，突然间，祖地的上空，一道道威压席卷而来，每一道威压中，都有一尊巨大的生灵存在，那些，全都是天生浑源生命一族的始祖们，每一个，都有着浑源领主的实力。

　　足足有上百尊巨型怪物汇聚而来，而且这个数量还在增加，似乎所有存活至今的天生浑源生命一族的领主们，全都向着这里赶来了。

　　“天哪，这么多始祖都赶来了，难道有大事要发生了？”

　　一条条蛇形怪物连忙吓得缩回土壤深处，他们实力虽强，每条怪物都有着世界级浑源生命的实力，若是联合起来，哪怕是有领主级浑源生命降临，他们也能应对。

　　但偏偏这些怪物的胆子却并不大，如今看到有领主要降临，哪怕这些领主是他们这一族群的始祖们，此时也一个个惊恐的往黑色土壤中躲藏。

　　当然，这么多的蛇形怪物，虽然普遍胆子小，但也是有那么几个胆大的，此时并没有完全钻进黑色土壤中，而是探出半个脑袋，小心翼翼的观望着高空中的景象。

　　“这么多的始祖们汇聚，而且看远处，还有由浑源级生命组成的大军正在赶来，始祖们这是要与修行者文明彻底开战了吗？”

　　“看样子是真的了，如此大动作，整个无限浑源空间，也只有修行者阵营，值得始祖们如此大动干戈了！”

　　“好啊，终于要开战了，最好将修行者中的领主们全都灭掉！这样咱们以后又可以美滋滋的吞吃源世界了！”

　　对于高空中那不断集结的浑源一族大军，这些蛇形生物们一个个也是兴奋不已，在确定自身没有危险后，便一个个再次钻出土壤，开始向着上空中欢呼庆贺起来。

　　它们天生胆小，若是让它们去出战，那是想也别想，但在下方做啦啦队，给自己族群的军队欢呼呐喊，还是没问题的。

　　下方的蛇形怪物们在欢呼鼓舞，但高空中的天生浑源生命一族的始祖们，却根本开心不起来，甚至整个军队的士气，都非常低落。

　　“无限，你们说的是真的，那位修行者存在，真的突破了领主的境界，达到了更高层次？”一位如同巨型章鱼般的浑源生命领主，此时依然有些难以置信的感觉。

　　“这一点，没有什么可以怀疑的，当初那罗峰的师尊降临，单凭自身威压，就将领主会议中的所有议员全都压制住了，这种实力，根本不是领主可以做到的！”无限大蛇三个头颅此时都有些蔫巴，说话的声音也是有气无力。

　　“还好，那位大人似乎并没有直接插手两大族群争斗的意思，他亲口说过，这次战争，他不会出手！”

　　听到无限大蛇如此说，原本已经有些心灰意冷的领主们，眼眸中再次升起了希望。

　　“若真如此，那咱们只要能守住祖地不被破灭，那位大人便承认咱们浑源生命一族的地位，以后只要咱们族群都低调一些，也未必就会招来灭族之灾！”

　　“话虽如此，但诸位也不可大意，那位大人既然敢让修行者族群对咱们发动进攻，很显然是有底气在的，说不定对方会赐予元祖等人什么大威力的武器也说不定呢！”

　　“修行者阵营还有后手，这是肯定的，否则单凭元祖、罗峰等九大领主，虽然每一个单体实力都很强，但面对咱们一百多位领主，还是有些不够看啊！”

　　“好了，领主们来的已经差不多了，诸位赶紧开始布置阵法吧。”无限大蛇作为浑源生命族群中的几大领袖之一，说话还是很有分量的。

　　“论领主数量，咱们十倍于他们，论浑源生命组成的军队，修行者阵营与咱们天生浑源生命族群更是没法比！只要罗峰的师尊不出手，哪怕修行者阵营还有什么后手，咱们都无需畏惧，守住祖地，还是很有把握的！”

　　……


第九十七章 援军有多少人？六个！

　　“雪鹰，快出来，有大事发生了！”

　　修行者文明阵营中，一座源世界内，一位有着五阶实力的宇宙神来到一处混沌雾气弥漫的城池上空，向着下方喊道。

　　“剑主，发生什么事情了？”

　　下方城池中，一位身穿青色战甲，身后背着一杆黑色长枪的高大年轻男子，有些疑惑的飞身而起。

　　“先别说那么多了，快跟我走，说不定这一次，咱们有机会能一举突破宇宙神的壁垒，踏入浑源生命的层次！”

　　那名为剑主的中年男子，一把拉着青甲男子的胳膊，随后冲出源世界的壁垒，来到了混沌气息令人窒息的浑源空间中。

　　“雪鹰，感受到了吗？这股气息，以前浑源空间中，可从来没有出现过呢？”

　　剑主指着浑源空间中，那不时翻滚的混沌海浪，沉声问道。

　　“嗯！”

　　雪鹰点了点头，神色凝重起来，“这是浑源级生命的气息，而且绝对不是普通的浑源级生命，有高等级浑源生命出现了！”

　　就在二人感受浑源空间中那股神秘气息波动时，混沌海浪滔天的无限浑源空间中，有几道身影踩踏着混沌海浪，散发着令源世界都震颤的气息，一步步从四面八方走来。

　　“一二三……七八九！”剑主数了数来人的数量，神色间露出难以置信之色，“九个，足足九个高等浑源生命，咱们修行者文明中，何时有这么多强者存在了？”

　　“别说话，先看看他们究竟要做些什么！”雪鹰身形紧绷，在九大浑源领主的气息下，他这种小小的宇宙神，似乎随时都有种肉身崩裂神魂湮灭的感觉。

　　在雪鹰与剑主二人的观望中，那九道神秘的身影最终汇合在了一起，似乎经过了短暂的交谈后，几人便直接踩踏着时空波纹，向着浑源空间的更深处赶去。

　　“他们这是要去哪里？”雪鹰皱了皱眉，“刚才那九人中，其中一人，似乎是罗城主呢！”

　　“是罗城主没错，确切的说，他应该是罗城主的本尊，没想到罗城主的真实实力竟然如此恐怖，源世界在他面前，都显得很是渺小呢！”

　　剑主此时满脸的兴奋之色，“雪鹰，九大高等级浑源生命会和，这绝对是有天大的事情要发生，要不要去看看？或许这一次，就是咱们突破到浑源级的机会呢！”

　　雪鹰有些意动，权衡片刻后，最终抵挡不住心中对于突破浑源级修为的诱惑，重重地点了点头。

　　“富贵险中求，若是错过了这次机会，日后想要再寻找突破的契机，恐怕就难了！”

　　“哈哈，走，跟上去，他们的速度并不快，似乎还在等待着什么，咱们跟紧一点，倒也不会被落下！”

　　这边，雪鹰与剑主二人为了寻求突破的机缘而跟了上去，另一边，罗峰等人，则是不紧不慢的向着天生浑源生命一族的祖地赶去。

　　“罗峰，以咱们的实力，根本不可能攻破对方的祖地，你那位师尊，当真不会出手吗？”修行者文明中的第一位浑源领主，中年男子模样的元祖，皱眉问道。

　　“师尊他确实不会出手！”罗峰淡淡的点了点头，“不过他从其他世界帮我们找了一些援军过来，有那些人的配合，攻破敌人的防御，问题并不大！”

　　“其他世界的援军？”元祖愣了愣，他一时间没有理解其他世界是那些世界，而是反问道：“援军有多少人？”

　　“六人！”

　　“才六人？”

　　“没错，只有六人！”罗峰重重地点了点头，“但每一个，实力都不比我差，甚至有几个，我遇见了也会发憷！”

　　对于自己的实力，罗峰很有信心，但他也不敢妄自尊大，这次被师尊挑选来刷副本的几人，每一个来历都很是不凡，单对单决战，不论对上谁，他都没有必胜的把握。

　　冥河，那是跟随师尊时间最久的亲传大弟子，据说师尊为了培养他，专门选择了一方比之无限浑源空间还要强大的位面，令其转世为了先天神魔，一出生，便有着浑源领主的实力。

　　洪易，那是师尊踏上修行道路上所结交的第一个朋友，乃是与师尊同处于一个时代的强者，如今哪怕还没有踏入混沌境，估计也差不了多少了。

　　这种活得比他还要久远的老怪物，手中究竟掌握了多少恐怖杀招，估计谁也说不清楚。

　　王林此人，一向神秘的很，罗峰每次在位面聊天群中遇到，哪怕明知道隔着无尽位面，依然有种如芒在背的感觉，似乎对方若是对他起了杀心，哪怕是隔着无尽位面，依然有办法能杀到他所在的世界中。

　　这人，绝对是一位不折不扣的杀神，在杀戮一道上，几乎无人能出其右！

　　辰南，这也是个大魔王，据说当初实力还不算多强时，就敢联合师尊等人一起逆伐大千宇宙级别的天道，而且竟然还成功了，如今这个老魔头经过无尽岁月的修炼，鬼知道对方实力达到了何种地步。

　　总之，这四人，罗峰仅仅只是单凭在位面聊天群中的接触，便基本上判断出，若是生死搏杀，自己落败的可能性更大一些。

　　也唯有在面对萧炎与萧晨这两位师弟时，罗峰才稍微有那么一点信心，毕竟自己入门时间较早，受到老师教导的时间也多一些，对于昊天经的领悟，可能更深入一些，真若生死搏杀，自己赢面要更大一些。

　　“那六人，实力都不在你之下？”

　　听到罗峰如此介绍，元祖顿时有些不淡定了。

　　罗峰的实力有多强，别人或许不清楚，但元祖作为修行者文明的第一位领主，也是如今修行者阵营明面上的最强者，他对于罗峰的实力，可是最清晰不过了。

　　虽然没有与罗峰真正交过手，但元祖很清楚，单单对方身上那不时闪烁而出的神秘道纹光芒，他就拿罗峰没辄。

　　元祖相信，罗峰的肉身实力之强，哪怕是无限浑源空间中的那些领主级特殊生命，都远远无法与其比肩。

　　若是再多出六尊与罗峰实力相仿的强者帮助，那么攻破天生浑源生命族群的祖地，还真有那么一些可能性！


第九十八章 踏着岁月长河而来的援军们！

　　无限浑源空间中，那神秘的第一世界，此刻早已聚集了无数的浑源生命，最弱的都是有着世界级浑源生命级别。

　　而在成千上万头世界级浑源生命的最前方，则是聚集了上百位领主级浑源生命，他们乃是天生浑源生命族群的始祖们，每一个都实力恐怖，在无限大蛇等五位议员的带领下，聚集在了第一世界的上空中，望着高空中的一朵朵云彩，一个个脸上露出了阴沉之色。

　　“诸位，阵法已经布置妥当！这一战，关乎我们族群的生死存亡，希望诸位能拼尽全力！”无限大蛇环顾四周，不得不站出来激发族人们的斗志！

　　“誓与祖地共存亡！”

　　军阵之中，成千上万的浑源生命高声呐喊着，一个个露出嗜血而又残忍的神色。

　　“很好！”

　　无限大蛇满意的点了点头，随后环顾身边的其他领主们，神色严肃，“各位，这一次，咱们只要守住祖地即可，将修行者领主们击败后不要追击，免得那位罗峰的师尊恼羞成怒，拉下脸面来对我们直接展开攻击！”

　　“这点我等自然清楚，这一次，咱们要赢，但也不能让修行者一方输的太难看，必须给那位存在足够的台阶下！”其中一位蛟龙模样的始祖，舔了舔舌头，神色间满是认同之色。

　　“想我等天生浑源生命族群，一向叱咤无限浑源空间，此时竟然沦落到这等地步，哪怕是赢，都不敢赢得太简单！”一位有着议员实力的领主，叹了口气道。

　　“好了，别唉声叹气了，罗峰他们来了！诸位，做好战斗准备吧！”

　　……

　　茫茫混沌雾气中，在无限大蛇等浑源生命的注视中，罗峰等一行九人，不紧不慢的走来，在距离他们数光年之外，停顿了下来。

　　“罗峰，是立即展开攻击，还是先等一等？”

　　元祖转头问道，如今的罗峰，不仅实力强，身后更是站着一个无敌的师尊，此次战争，众人隐隐以罗峰为首领，听从他的决定。

　　罗峰凝望着远处，那里有蛇形怪物、深渊巨人形怪物、也有人形兽首的怪物，看起来五花八门奇形怪状，什么样子的浑源生命都有。

　　上百位领主，数以万计的浑源生命军队，这股力量，可以说极为强横，尤其是对方更是布下了阵法防御，想要攻破敌人的军阵，难度不可谓不大。

　　“再等一等吧，单单只是咱们九人，还是有些太勉强了！”

　　罗峰不是狂妄自大之辈，他们几人实力是很强，但对方在数量方面有着绝对的优势，真若是拼死战斗起来，己方胜算并不大。

　　“那就听你的！”

　　元祖点了点头，与其他几位人族领主对视了一眼，随后各自屹立在混沌海中，静静地等待着，倒也并不着急。

　　他们九人不着急，但在对面，无限大蛇等领主们，此时却是紧张起来。

　　“这群修行者，在等什么？为何还不开始攻击？”

　　“该不会是在等罗峰的师尊吧？难道那位大人要食言？”

　　“那人若真的要出手，那咱们也就没有必要再防御了，直接带着一些族人，各自逃命得了！”

　　对于任何生命来说，未知，才是最令人恐惧的事情。

　　无限大蛇等人不知道罗峰他们在等待着什么，也不确定罗峰的师尊，那位无敌强者究竟会不会拉下脸面直接出手，这种焦急的等待，令他们心情忐忑不安到了极致。

　　哗哗！

　　终于，对面的修行者阵营中，那平静的混沌气流中，终于有了动静。

　　滔天的混沌海浪席卷而起，在海浪漫卷中，有几道神秘的身影，似乎是从未知的神秘世界中走来，带着岁月的沧桑以及不朽不灭的永恒气息，逐渐的出现在了众人的视野中。

　　“冥河，见过诸位！”

　　最先从混沌海浪中走出之人，一身血色长袍，血红色的长发无风自扬，脚踏十二品业火红莲，身后背着元屠、阿鼻两柄杀戮之剑。

　　刚一走出，那原本雾蒙蒙的混沌海洋，顿时如同染红了一般，血红色浸染开来，使得四周化作了血色河流。

　　“罗峰，见过大师兄！”

　　见到冥河走出，罗峰立即上前抱拳行礼，二人虽然在位面聊天群中曾多次见面，但在现实中，这还是第一次面对面接触！

　　冥河笑着点了点头，并没有再说什么，而是身形向一边靠了靠，似乎后面，又有人走了过来。

　　“洪易，见过诸位！”

　　再次出现之人，踩踏在一艘古老的神秘舟船上，岁月永恒的气息散发开来，似乎要通往未知的神秘彼岸。

　　来人，是洪易，此时的他，头顶上空，有一本金黄色的书籍在不断翻动。每一页中，似乎都包含着一种纪元文明，这是一本由无尽纪元凝练成的纪元之书，与洪易之间心神相连，仅仅屹立在那里，一股教化诸天的气息，便以他为中心向着四周席卷开来。

　　简单的与罗峰等人见礼之后，洪易也向着一旁靠了靠，因为在他身后，又有一道身影显现出来。

　　来人一身白色长发，踩踏着杀戮气息汇聚而成的长河，在其手心中，一颗散发着玄妙气息的神秘石珠在缓缓转动着，而它的每一次转动，都使得无限浑源空间微微震颤一下，似乎这珠子的存在，对于这方混沌宇宙位面的运转，都能产生影响。

　　“王林，见过诸位！”

　　在罗峰等人身上瞥了一眼，王林点了点头后，便将目光放在了对面，在那里，无限大蛇等浑源族群生命，正满是惊骇与忌惮地望向这里。

　　“异族吗？如此，杀戮起来，倒是可以更加畅快了！”

　　“哈哈，王林兄，你这杀性可真是大啊！”

　　就在这时，有滔天魔气汹涌而来，在王林身后，辰南赤裸着古铜色的双臂，手持黑暗魔刀，头顶神魔太极图漫步而来。

　　一步迈出，辰南来到了罗峰身旁，在他那壮硕的肩膀上拍了拍，随后满意地点了点头，“这身板不错，比我想象的要硬朗一些呢！”


第九十九章 我叫萧晨，我为自己带盐！

　　对于辰南的热情，罗峰顿时感觉有些吃不消。

　　总感觉对方看向自己的目光，就像是屠夫在看着待宰的牛羊一般，似乎任何人在他眼中，都是可以吞噬吸收的养料。

　　“哦，抱歉，魔功练久了，看到强大的修士，就想将他们收入内天地中做养料，你别介意啊！”

　　注意到罗峰的怪异目光，辰南有些尴尬的收回了手掌，有些不好意思的笑了笑，随后站在一边，与元祖几人寒暄起来。

　　辰南性格爽朗，很是擅长与人打交道，而元祖等人，对于辰南几人也是颇为好奇，抱着结交的心态交谈着，一时间，双方倒也交流地很是融洽，大有一副相见恨晚的样子。

　　“哈哈，终于轮到我出场了！”

　　就在这时，一道有些跳脱的声音响起，在混沌深处，一位身穿黑色长袍，长相秀气的年轻男子，浑身弥漫着混沌神火，手持一柄造型极为奇特的黑色重尺，笑嘻嘻的从远处走来。

　　“哈哈，罗峰师兄，这次咱们终于在现实世界中相见了！”

　　刚走上前来，萧炎便很是自来熟的给了罗峰一个大大地熊抱，随后小声在他耳边嘀咕道：“罗峰师兄，我可是第一个响应师尊号召，第一个报名刷副本之人，待会夺宝时，你可得多帮我一把啊！”

　　对于萧炎这活泼的有些过分的性格，罗峰倒也并不意外。

　　对于这个师弟的性格，在聊天群中，他早已有所了解。

　　这个师弟，自小便与师尊结识，自一开始修行，便有老师传授的昊天经这等逆天功法可以修炼，一路走来，几乎没有遇到什么挫折与坎坷，所遇到的敌人通通都被他碾压横推。

　　也正因此，使得萧炎师弟性格一直很是洒脱活泼，喜欢与人开玩笑，远没有其他几人身上那种岁月沧桑的沉淀之感。

　　对此，罗峰也没有什么好说的，各人有各人的缘法，每个人都有每个人的道路。沉稳谨慎是优点，洒脱活泼也未必就是坏事，适合自己的，才是最好的！

　　混沌深处，最后走出的，是萧晨这个入门较晚之人。

　　相比之前面几人来说，萧晨的整体实力，算是这六人队伍中最弱的一个了。

　　但即使如此，在萧晨出场的一瞬间，元祖等人还是异常惊讶的将目光放在了他的身上。

　　没办法，这最后出场的萧晨，实在是太惊艳了，简直可以说是将自身武装到了牙齿上。

　　此时的萧晨，脚踩黄泥台，身后背着二十四柄锋锐无比的战剑，头顶上空，有九面散发着神秘光芒的天碑在盘旋着，散发出道道玄光，将他整个人包裹起来。

　　不仅如此，萧晨左手道韵神图，右手神秘古灯，胸前三皇镜照射出璀璨光芒轰开前方混沌雾气，身后五帝塔镇压时空，阻挡一切外来的偷袭。

　　这还不算完，似乎为了更加保险起见，萧晨脚下的黄泥台下方，一条如同横亘在幽冥中的通天死桥显现出来，延伸至未知的虚空中，而那虚空的尽头，隐隐出现了一座虚幻的乱地巨宫，源源不断的伟力，从巨宫中涌来，加持在了萧晨身上。

　　罗峰看的目瞪口呆，这萧晨师弟身上的宝物，论等级来说，比之自己的星辰塔以及其他几人的至宝要弱了一些。

　　但即使如此，却架不住萧晨师弟身上的宝物多啊，而且，还不是一般的多，单单只是显现出来的这些宝物，就让罗峰感受到了一股沉重的压迫感。

　　罗峰可以确信，萧晨师弟身上，绝对还有数件没有显露出来的宝物护身，若是将这些宝物显露出来，可以毫不客气的说，在场之人中，最令人头疼的，恐怕就是这位萧晨师弟了。

　　“让各位见笑了！”

　　“我入门的时间较晚，真实修为比你们恐怕要弱了那么一些，没办法，只能走点捷径，依靠宝物来武装自己了！”

　　萧晨有些不好意思的对着罗峰与元祖等人笑了笑，随后满是羡慕的看着冥河、洪易等人身上的法宝。

　　“可惜，我的宝物虽多，但却都没有达到顶尖程度，比起各位，还是有些不如啊！”

　　罗峰不由得摇了摇头，萧晨说的很是谦虚，但他心中明白的很，这位师弟身上的宝物，虽然没有顶尖混沌灵宝，但却都已经达到了混沌灵宝的程度，如此数量众多的混沌灵宝，在没有混沌至宝危及自身的情况下，简直就是打不死捶不烂的无敌小强，不管谁遇到了，都会头疼不已的！

　　“萧晨师弟，你该不会是把你所在位面的所有混沌灵宝，全都弄到手了吧？”

　　望着萧晨身上那武装到了牙齿的宝物，再看看自己手中仅有的玄重尺，萧炎顿时有些羡慕，跟人家比起来，自己简直就是个穷鬼啊！

　　“这个，我是第一次出来做任务，家里的亲人朋友不放心，因此将各自的宝物都交给了我，让我留着保命用！”

　　像三皇镜、五帝塔以及体内的盘王斧等宝物，都是盘王等人不放心自己一个人出去做任务，硬塞给他的，如今的他，可以毫不客气的说，几乎将自己所在位面世界内所有混沌灵宝级别的宝物，全都带在了身上。

　　罗峰笑呵呵的拍了拍萧晨的肩膀，眼眸中满是庄严之色，“萧晨师弟，接下来的战斗，我们主攻，你主防御，没问题吧？”

　　“放心吧，我修炼了师尊传授的道纹烙印之法，再配合上宝物护体，哪怕敌人的群体攻击，我也能硬抗一段时间！”

　　说到这里，萧晨神色间浮现出一抹傲然之色，他或许攻击力比之其他几人要弱了一些，但论防御，在场之人中，还真没有人能比得上他，这点自信，他还是有的。

　　“哈哈，既然人都已经到齐了，诸位，咱们，出发吧！”

　　多了六个牛逼的外援，罗峰此时意气风发，浑厚的声音，响彻整个浑源空间。

　　“出发！”

　　元祖等人也是大为兴奋，此次一战，他们有信心击溃敌军，毁灭对方的祖地，自此之后，整个无限浑源空间中，他们修行者文明，将会是真正的主人！


第一百章 先走程序开喷，还是直接开干？

　　修行者文明要与天生浑源一族开战了！

　　这等大事，自然是整个无限浑源空间中的顶级大事，除了即将交战的双方之外，还有为数不少的特殊生命，存在于各个次元虚空中，小心翼翼的观望着。

　　不仅如此，就连修行者文明中，一些实力强大的宇宙神，也是一个个心生感应，感觉有天大的事情将要发生，一些胆子够大的宇宙神，甚至直接冲出了源世界，与剑主、雪鹰二人一般，向着无限浑源空间最为核心的震荡区域赶去。

　　然而，映入他们眼帘的，却是十五位一眼望去便令人心生畏惧的修行者，越过浩瀚的混沌海，来到了浑源生命一族的祖地阵前。

　　一边，是修行者阵营一方近乎无敌的十五人，一边，是一个个浑身散发着灭世气息的天生浑源一族大军，双方之间的恐怖威压，使得雪鹰等人，发自灵魂深处感受到了恐惧。

　　“天哪，那些是什么？”

　　“太恐怖了，成千上万个怪物，哪怕是其中随便一个，都可以将我们所生存的世界彻底的毁灭！”

　　“我们修行者文明，这是要和那些怪物开战了吗？十五个人对战成千上万的大军，这差距也太大了吧？”

　　越来越多的宇宙神冲出源世界，远远的看着那一触即发的战场，一个个惊慌不知所措，他们虽然不清楚究竟发生了什么事情，但却都明白，若是那十五位存在战败了，他们所在的世界，恐怕都要被毁灭了。

　　……

　　遥远的战场中，虚空不断震荡，无限大蛇越众而出，望着那漫步走来的罗峰等人，不由得松了口气。

　　看来，这就是他们的后手了，队伍中又多出了六位顶尖领主。

　　虽然这个消息对于他们浑源生命一族来说，并不算好，但最起码通过此事可以判定，罗峰的那位师尊，确实是不准备插手了，否则也没必要再弄出这么几个外援过来。

　　“罗峰，咱们是先走程序，双方之间互喷，嘴仗打完后再开干，还是不走程序，上去就干？”

　　萧炎很是兴奋，这种顶级强者间的大决战，他也是第一次参加呢。

　　他自从修炼以来，所遇到的最强敌人，也只是一位有着巅峰六阶修为的天邪神罢了，而这一次的敌人，可是至少有上百位天邪神级别的存在呢！

　　罗峰愣了愣神，不由得哑然失笑，“既然师弟问了，那咱们就先走程序吧。要不师弟先上去开喷，若是能喷的他们自己毁灭祖地，那咱们几人，倒也省事了！”

　　“可以！”

　　听到罗峰的回答，萧炎顿时满意的点头，出风头这种事情，他最喜欢了！

　　你们都是性子沉稳的大佬，这种装逼打脸的粗活累活，交给我萧炎，就可以了！

　　心里一阵暗爽，萧炎一步迈出，直接来到无限大蛇的对面，身上的气息，在这一刻，彻底爆发开来，狂暴的混沌灭世神炎，在其周身萦绕，似乎下一刻，便会彻底爆发开来，化作毁灭一切的终结火焰。

　　“本座炎帝，你就是无限大蛇？”

　　望着眼前那给他极度危险气息的黑袍年轻人，无限大蛇气息也开始急速攀升，虽然心中极为忌惮，但也却是一步不肯后退。

　　“我就是无限，你们，就是修行者文明中隐藏的领主？”

　　“是不是，并不重要，只要无限大蛇你愿意退开，将祖地毁掉，我以炎帝之名向你保证，不会伤害你们一丝一毫，如何？”

　　无限大蛇摇了摇头，“阁下看来还不清楚此战的起因，我们一族若是无法坚守住祖地，日后整个族群都将灭绝，此事，不是我们所能决定的，而是你们修行者文明中的那位无上存在，定下的规则！”

　　“这样啊！”萧炎点了点头，事情的起因什么的，他确实了解的不深，毕竟自己是来刷副本的，又不是真的为了什么族群而战，对此界的情况，了解的并不多。

　　但既然师尊已经定下了规则，此战就必须要开打，想要以打嘴炮的方式忽悠对方投降，看来是根本不可能了。

　　“既然如此，那就只能战了！”屹立在混沌神火中，萧炎目光冰冷的在无限大蛇以及其身后的大军中划过，下达了战争宣言！

　　“战！”

　　无限大蛇没有再多的废话，一个战字吐出后，直接出手了！

　　与此同时，在其身后，数万道光芒各异的攻击汇聚成一条恐怖的黑色河流，一条条大道法则显现，携带着毁天灭地的力量，撕裂了虚空，逆乱了时空，汹涌的向着萧炎直接袭来。

　　他们这是打定了主意，要在战争的最开始，灭杀或者重创一位顶级领主，尽可能的削弱修行者阵营的力量。

　　“卧槽！”

　　萧炎爆出一句粗口，身形急速后退，肉身之上，两百多道神秘道纹光泽闪烁，化作一尊牢不可破的防御光圈，将他整个人护持了起来，准备硬抗对面大军的合力一击！

　　“杀了他们！”

　　“敢冒犯始祖，必须要死！”

　　“一群食物罢了，竟然敢与我等为敌，真是不知死活！”

　　在大军发动了攻击之后，祖地中，那黑色泥土中，一个个蛇形怪物兴奋的探出头来，疯狂地呐喊起来，在他们看来，修行者文明，就是一群低贱的食物罢了，如今这些食物竟然敢与他们为敌，当真是不知死活！

　　轰！

　　剧烈的撞击声响彻整个浑源空间，萧炎周身环绕着道纹之光，体外更是掀起滔天的混沌灭世神炎，他将自身的实力催发到了极致，但等了片刻后，却并没有感受到对面的毁灭长河袭来！

　　透过道纹光芒，萧炎抬头望去，只见在他身前不远处，萧晨的身影不知何时已经出现，在其身周，足足十多件混沌灵宝绽放出防御光芒，硬是将敌人袭来的毁灭河流，彻底拦截了下来。

　　“萧晨师弟，你可真是生猛！”

　　眼见萧晨以一人之力将对面数万大军的攻击阻挡住，萧炎神色严肃，黑色的重尺被其紧握，下一瞬间，他的身影直接是化为了一道火光，径直的对着无限大蛇暴射而去。

　　“炎帝恒古尺！”


第一百零一章 杀戮进行时

　　看的出来，萧炎是真的怒了！

　　他自修炼以来，还从来没有吃过这么大个亏，若非萧晨师弟及时赶来替他挡下了刚才的攻击，说不定刚才一瞬间，他就得受到不轻的创伤。

　　师尊的道纹摹刻之法虽然强大，但他所面对的，毕竟是上百位巅峰六阶强者的联手一击，在没有强大宝物护身的情况下被正面轰击，绝对会吃大亏！

　　身影暴射而出，萧炎低喝响起，只见得熊熊火焰在其身前凝结，最后竟是化为了一柄巨大的火尺，其上燃烧着恐怖的火焰。

　　与此同时，萧炎手中玄重尺插入那火尺之中，犹如是刀鞘覆剑，顿时两尺相合，挥舞之间，爆发出了极为恐怖的波动。

　　极速冲到无限大蛇身前，萧炎手中火焰重尺，明明还没有挥出，无限大蛇那三个巨大的头颅中，顿时有两个头颅瞬间雾化，根本承受不住那连混沌气流都可以被瞬间蒸发的恐怖火焰。

　　“斩！”

　　炎尺斩落，此时的萧炎，仿佛开天辟地一般，炽热弥漫世间，无限大蛇那仅存的一颗蛇头，只来得及喷出一道黑色毒液，便直接被从头到尾整个斩作了两半。

　　嗤嗤！

　　炎尺神炎灼烧，将袭来的黑色毒液蒸腾一空，萧炎手中的玄重尺丝毫不停顿，连连斩落，将刚刚凝聚出身躯的无限大蛇，再次斩作了数段！

　　“救我！”

　　无限大蛇毕竟是顶级浑源领主，生命力极为强大，一时半会根本无法被彻底灭杀，庞大的蛇身硬扛着萧炎的攻势，身形不断的向着自家阵营退去。

　　若论防御力，萧炎自然是比不上满身是宝的萧晨，但在攻击力上，萧炎要比之对方强了不少。

　　火焰大道，本身就是狂暴凶猛的代名词，攻击力在一众大道法则中，也能排在前列，对于将火焰大道几乎领悟到了快要凝聚火焰大道本源程度的萧炎来说，同阶之中正面作战，几乎很少有人能抵挡住他的狂暴攻击。

　　此时的萧炎，是动了震怒，一手手持炎尺劈斩，一手捏动火焰道决，霎时间，混沌海洋深处，海水沸腾，然后所有人都是见到，一朵光芒充斥了整个战场的暗黑色火莲，缓缓的升空而起。

　　那朵火莲通体呈现暗黑色，其上跳跃着诸多颜色，而那每一道颜色，都是代表着一种火焰法则，威能恐怖。

　　一股无法形容的波动，自那亿万丈火莲上散发，引得无数强者为之色变。

　　“帝怒炎莲！”

　　萧炎暴喝，头顶上空，亿万丈火莲暴射而出，莲花缓缓绽放，释放出毁灭波动，霎时间，便跨越战场虚空，来到了浑源生命大军军阵上空。

　　“爆！”

　　冷喝声响起，火莲在降临敌军阵营时，正好绽放到了最为完美的时刻，紧接着，无边无尽的火炎，犹如亿万座宇宙同时大爆炸，绚丽的火焰，弥漫了战场虚空。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响彻而起，整座浑源生命一族的祖地上空，炽热的气浪呼啸席卷，即便是隔着极为遥远的距离，都令得双方无数强者感到身躯即将被焚毁。

　　而正面迎接萧炎这恐怖火莲一击的浑源生命大军，拼命催动身前的阵法，虽然最终抵挡住了火莲之威，但那原本笼罩在大军之上的玄妙阵法，此时却已经出现了一道缺口。

　　“一人之力破开了我们准备多时的阵法，这家伙，究竟是哪来的变态？”

　　拖着残躯退回到军阵中后，抬头望着那裂开了一条巨大缝隙的阵法，无限大蛇神色间，布满了惊惧之色。

　　不过这种情绪，也仅仅只是持续了那么一瞬间，因为随着阵法出现了裂痕，原本蓄势已久的罗峰等人，终于出手了！

　　最先出手之人，是王林，此时的他，一柄散发着滔天杀戮气息的长剑出现在了手中。

　　长剑在手，王林整个人的气质顿时大变，变得锋锐无比，面貌看起来虽年轻，但是却有种气吞山河、天上地下惟我独尊舍我其谁的气概！

　　银色长发无风自动，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让人有种战战兢兢之感，就连站在王林不远处的元祖，在这一瞬间，都有种灵魂被刺了一剑的感觉。

　　轰！

　　下一刻，王林侧头，看向浑源生命的方向，光芒带着杀戮气息，穿过敌人的阵法裂缝，霎时间，眸光所过之处，如同天崩地裂一般，时空破裂，虚空沉陷，那目光比之虚空大裂斩还要恐怖。

　　“啊……”

　　不少浑源生命在大叫，在那一瞬间，没有了阵法的阻挡，有不少浑源生命被王林的目光所刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。

　　与此同时，王林眸光落下的一瞬间，他手中的杀戮神剑瞬间扬起，随后狠狠一斩而下。

　　顷刻间，众人瞬间感觉时间在这里似乎缺失了一部分，整个无限浑源空间，在这一刻都似乎是停顿了一下。

　　嗤啦！

　　璀璨的剑芒冲天而起，这一刻，那剑光切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！

　　乾坤爆碎，虚空发出了可怕声音，杀戮之音肆虐咆哮，如同万古厉鬼长嚎，那刚刚已经遭受到了重创的无限大蛇，甚至还没来得及展现自己的威能，就被剑光斩断成了两截，随后肉身彻底崩溃，就连灵魂也随着消散。

　　一尊有资格进入领主议会的顶级领主，竟然在短短时间内被人重创，灭杀，这一变故，不仅浑源生命一方惊骇异常，就连元祖等人，也是被惊呆了。

　　呼呼！

　　萧晨那有些粗重的声音响起，随着无限大蛇被灭杀，敌人大军的攻势也稍微停息了下来，他终于有了一丝喘息的机会。

　　之前萧炎之所以能肆无忌惮的追杀无限大蛇，更是在敌人阵法上空引爆火莲，正是因为萧晨这个大肉盾，硬生生的将来自敌人的攻击全都抵挡了下来，若非如此，哪怕萧炎实力再强，很难在数万大军的围杀下轰破对方的阵法！

　　深吸了几口气，萧晨催动道纹光芒，将身上的一些伤势修复，望着对面那惊魂未定的数万敌人，嘴角裂开，露出一丝笑意。

　　“接下来，终于到了狩猎的时间了！”


第一百零二章 至宝，有缘者得之！

　　作为肉盾被敌人大军轰击了这么久，此时的萧晨心中也是怒火蹭蹭的往上涨。

　　眼见己方强者已经开始出手，萧晨整个人直接冲天而起，二十四柄散发着毁灭气息的战剑环绕四周，如同一尊高速旋转的切割机，所过之处，无人可挡，哪怕是敌方领主也不敢硬抗，只得接连不断后退。

　　领主们这一退，他们身后那些结阵等待的士兵们，却是倒了大霉了，瞬息间，无数的血肉碎片撒满了战场虚空，场面极度血腥狼藉，仅仅短短的几个呼吸时间，敌军便有数百名士兵被萧晨强势击杀。

　　也就在萧晨冲入敌军战阵中的一瞬间，王林、洪易等人身形也是奔袭而来，直接杀入了敌军之中。

　　王林此人，杀性极重，但胸中颇有傲气，对于普通的敌军士兵，那是看也不看，手持杀戮仙剑，直接冲入了领主阵营中。

　　此时的王林，整个人化身为一尊超级杀神，左突右冲横行无忌，杀戮仙剑每一次斩出，都会有一尊领主被重创。

　　在他不远处，萧炎右手持炎尺，如同开天辟地般一次次斩出，左手不断地轰出一朵朵毁灭火莲，毁灭之力在一次次爆发后席卷八方，逼得敌军领主不断地后退，不断的向着祖地退去。

　　至于洪易，倒是有些无所顾忌，操控着脚下的彼岸之舟，直接从敌军阵法的缺口撕裂处冲了进去，头顶上空纪元之书不断的翻动，每一次书页翻动间，混沌海中都有一座纪元神国显现出来，将周边的浑源生命收入神国之中。

　　“罗峰，看来这次战争，比我们想象的要简单许多呢！”

　　战场边缘处，元祖望着大展神威的萧炎等人，一个个面带笑意，心里也是彻底的松了口气。

　　“没这么简单！”

　　罗峰摇了摇头，“自始至终，敌人战死的也只是一些士兵罢了，除了无限大蛇之外，其他领主们，虽然一个个都有损伤，但却没有一人死去！”

　　“确实如此！”冥河观望了片刻，也是跟着点头道：“敌人在有计划的向着祖地撤退，他们似乎是想要将咱们引入祖地中！”

　　“既然如此，诸位，咱们该出手了，在敌人彻底退入祖地前，将他们彻底解决掉！”

　　罗峰下达了决定，随后身形最先动了起来，几个闪烁间，便越过了数十光年，直接冲入了敌军领主阵营中。

　　“杀吧！”

　　冥河也是笑了笑，手持元屠、阿鼻二剑，驾驭着十二品业火红莲，向着敌人大军冲去。

　　之前他在洪荒中，虽然实力超群，但却一直没有施展的机会，一直有一群圣人稳压他一头，让他心中颇为憋闷，如今好不容易离开了洪荒，那自然是要痛痛快快的大开杀戒了！

　　化身为一条血色长河，当冥河冲入敌军阵营时，转头望去，辰南不知何时也冲了过来，化身为一尊亿万丈的恐怖魔神，散发着滔天魔威，每一掌落下，都有数十个浑源生命被拍死。

　　在己方这等顶级领主的无量神威下，领主级别以下的士兵，在没有了阵法保护后，与蝼蚁比起来，似乎也没有什么两样，都是一掌下去，便可轻易的拍死一大把！

　　战争到了这里，在罗峰、元祖等人也加入后，基本上就已经有了结局。

　　浑源生命一族确实是很强大，尤其是那上百位领主，简直就是这无限浑源空间中所孕育的混沌魔神，一个个实力不凡，想要灭杀，确实是极为不易。

　　但可惜，他们如今所遇到的敌人，乃是如冥河、王林这等变态，这几人，如今都是半只脚踏入了混沌境的存在，每个人，一生都是杀伐不断，最终才站在了自己所在位面的最巅峰，一身实力神通层出不穷，根本不是安逸了无数岁月的浑源生命们所能抵挡的。

　　浑源生命一族不断地想要后退，想要退入祖地中，似乎在祖地内，他们还留下了后手。

　　但可惜，洪易、萧晨等人在将敌军士兵灭杀了大半后，直接切断了浑源领主们的退路，使得他们，很难在突围进入祖地中。

　　后路被切断，自这一刻起，浑源领主们的命运，其实就已经被注定了。

　　……

　　永恒之地，那片时空凝滞的领主议会召开之地，程昊盘坐在半空中，眼眸向着战场方向观察了片刻后，便缓缓收回了目光。

　　战争到了这个阶段，已经没必要再关注了，他只需要在这里静静地等待，等着最终确定，此界的几件混沌本源至宝，究竟会落入哪几人手中即可。

　　时间一点点流逝，程昊将心神沉浸在内天地中，继续领悟着内天地中一众生命的命运轨迹，寻找命运大道本源的蛛丝马迹，为日后凝练命运大道本源道果做着准备。

　　这一日，一阵剧烈的轰鸣声响彻整个无限浑源空间，程昊睁开眼眸，向着声音传来的方向望去。

　　此时修行者与浑源生命间的战斗，早已经结束了，就连那遍布着黑色土壤的祖地，此时也已经在罗峰等人的多次轰击下，也是彻底的崩碎开来。

　　自这一日起，天生浑源生命一族，在这无限浑源空间中，算是彻底除名了！

　　若是按照洪荒大劫的说法，那就是无量大劫结束，混沌神魔时代结束，后天修行者文明时代彻底到来！

　　浑源生命祖地崩溃，一道延伸至未知区域的神秘通道显露了出来，罗峰等人心神激动，他们清楚，这通道所通往的位置，便是此界混沌宇宙的真正初始源地。

　　没有丝毫的犹豫，在这通道显现出来之后，罗峰与冥河等人直接冲入了进去。

　　按照师尊的意思，接下来，便是自由夺宝时间，除了罗峰必得一件宝物外，其余的宝物，谁先抢到手，那就是谁的，一切各凭机缘，谁也不得心生怨愤！

　　在通道显现出的那一瞬间，初始源地中的情形程昊便是瞬间探查明了。

　　如今的初始源地中，足足有四尊散发着混沌本源之力的至宝。

　　程昊饶有兴趣的望着那通道出口，在静静地等待着，他想要看看，这一次，除了罗峰外，剩余的三尊至宝，究竟会落入谁的手中？


第一百零三章 至宝归属，再回洪荒

　　一珠、一塔、一碑、一莲台！

　　这是初始源地中的四大混沌本源至宝，其实在程昊看到这四大至宝的一瞬间，心中便已经有了个大致的猜测，对于这几件至宝的归属，基本上有了判断。

　　事实也确实是如程昊所预料的一般。

　　罗峰等人在冲入初始源地后，那几大至宝，便似乎受到了吸引一般，开始剧烈的晃动起来，似乎在寻找他们所认同的主人。

　　混沌至宝就在眼前，谁能得到，众人各凭手段。

　　罗峰在看到那九层宝塔形状的至宝后，没有丝毫的犹豫，一拍头顶上空的星辰塔，顿时间，星辰塔散发出亿万丈光芒，犹如召唤一般，不断地洒落在那宝塔至宝身上。

　　嗡！

　　随着星辰塔光芒洒落，那九层宝塔至宝瞬间有了反应，在阵阵混沌烟氲之气中不断缩小，光芒一闪，直接跨越了空间间隔，刹那间落入了罗峰的手中。

　　见到至宝终于落在了自己手中，罗峰心里不由得松了一口气，折腾了这么久，踏入混沌境的门票算是终于弄到手了。

　　见状，王林、冥河、萧晨三人没有丝毫的犹豫，各自祭出自身的本命至宝。

　　王林有天逆珠，与那珠子状至宝产生了一丝莫名的联系；冥河有十二品红莲，随着红莲转动，那莲台至宝，也与他的心神，产生了一丝关联。

　　至于萧晨，则是直接将头顶上空的九块天碑融合为一体，暂时化为顶尖混沌灵宝，随后不断的操控九面天碑向着那石碑状的混沌至宝靠近。

　　随着王林、冥河几人出手，萧炎与洪易、辰南三人有些无奈的叹了口气，只能自认倒霉。

　　混沌至宝，很难收取，在没有属性相仿的宝物吸引它们的情况下，想要单纯的依靠蛮力收取，几乎非常困难。

　　萧炎看了看自己手中的重尺，又看了看辰南手中的魔刀以及洪易脚下的彼岸之舟，不由得叹了口气。

　　“这次，只能算是咱们运气不好，等回去之后，我要踏遍家乡位面的各处，多收集一些混沌灵宝，否则下次再遇到这种机缘，恐怕也很难获得至宝！”

　　洪易与辰南很是认同的点了点头，以前在他们看来，宝物不在多而在精，有那么一两件用着顺手的宝物即可，多了反而容易分心，不利于实力的集中发挥。

　　但如今看来，多一些混沌灵宝，还是有好处的，哪怕平常战斗用不着，但在如今这种取宝的场合，还是很有用处的！

　　嗡！

　　就在王林等人将混沌至宝收取后，程昊的身影突然显现出来。

　　“见过师尊！”

　　“程兄！”

　　“昊天兄！”

　　眼见程昊现身，罗峰等弟子对着程昊行礼，辰南等朋友则是点头跟他打着招呼，他们心中明白，副本已经结束，也该到了返回的时刻了。

　　“恭喜了！”

　　现身之后，程昊先是对着获得了至宝的王林等人道了一声喜，随后又安慰了萧炎三人一番。

　　“你们也莫要失落，回去后多寻找一番机缘，说不定也能找到你们位面的初始源地呢！”

　　话音落下，程昊抬手向着虚空中一招，顿时间，一尊垂落着三千道纹光芒的三十三层至尊宝塔从天而降，在程昊头顶滴溜溜的旋转了几圈后，没入了他的苦海中。

　　“师尊，你这是？”罗峰有些不解，师尊之前将自身的至宝放出去，是为了什么？

　　“你们该不会真以为收取初始源地中的至宝，就这么简单吧？”

　　程昊笑着抬头指了指上空，只见在众人的目光中，一颗散发着黑白两色毁灭气息的巨大眼眸，缓缓显露出来，一眨不眨地盯着程昊。

　　“没有我之前帮你们抵挡住此界位面的天道意志，那混沌至宝，你们刚才可收取不了！”

　　罗峰等人顿时了然，这里，乃是混沌宇宙的初始源地，乃是一个位面的最本源所在，天道意志根本不可能允许外人将初始源地的混沌至宝收取走的。

　　“好了，副本结束，你们，也该随我一同离开了！”

　　袖袍一挥，内天地通道打开，王林等人先是与罗峰告别，随后鱼贯而入，走入了通道中。

　　随着众人进入内天地，程昊转头看向罗峰，勉励道：“好好修炼，争取早日踏入混沌境！”

　　“师尊放心，弟子必不会辜负师尊的期望！”罗峰深吸了几口气，才将获得了混沌本源至宝的情绪平复下来，但紧接着，他又有些担心起来。

　　“师尊，我们将初始源地的至宝收取了，等你走后，此界的天道，会不会找我的麻烦？”

　　“哈哈，怕什么？初始源地的本源至宝遗失，无限浑源空间的等级将会跌落，天道的实力也会大幅度的削弱，你不去找它的麻烦，就算是不错了！”

　　“这样啊！”罗峰松了一口气，随后又有些不好意思的搓了搓手，“如此说来，无限浑源空间等级降低了，以后是不是将很难再有修行者突破到浑源生命级别了？”

　　“理论上来说，确实是如此！”程昊拍了拍罗峰的肩膀，“你若是觉得心里有愧，那就早点踏入混沌境，将修行者文明收入自己的混沌宇宙中，到时想让他们突破到什么等级，还不是你说了算？”

　　罗峰点了点头，师尊所说的，确实是个不错的解决方法。

　　……

　　洪荒位面，三十三天昊天宫中，程昊的身影，突然出现在了讲道高台之上。

　　离开了罗峰所在的位面，将内天地中的弟子朋友等人一一送回去后，程昊便再次返回了洪荒世界。

　　毕竟此界，才是他暂阶段的重中之重，日后能不能在上苍之地横行，这洪荒世界，起着很关键的作用。

　　袖袍一挥，空间之力弥漫开来，大弟子冥河从内天地中走出，屹立在半空中，静静地侍立在一旁，等待着程昊接下来的吩咐。

　　“为师这里，暂时没有什么事情要处理，你如今获得了大机缘，便回血海中闭关修炼吧，争取早日踏入混沌境！”


第一百零四章 鸿钧来访，天帝人选

　　冥河离开昊天宫后，没过多久，三十三天混沌海中，有阵阵波动蔓延开来。

　　感受到宫外的情形，程昊不由地皱了皱眉，随后心念一动，宫殿大门便悄然开启。

　　“道友既然来了，那便进来吧！”

　　话音落下，昊天宫那开启的门口处，一身玄青色道袍的鸿钧，带着一股无法言喻的天道威严，神色淡漠的漫步而来。

　　来人，并非鸿钧的本尊，而是那已经合道后的三尸鸿钧。

　　“道友请坐！”

　　程昊抬手一指点在虚空中，顿时间，一尊道台蒲团凭空显现，屹立在半空中，与他所在的高台遥遥相对。

　　鸿钧点了点头，一步迈出，道台蒲团上一阵闪动，便显现出了他的身影。

　　“此番巫妖大战，是为开天后规模最大的大劫，如今大劫却已完结，贫道也算是了却这一开天所留之天地的大因果，距离彻底了结与天道间的所有因果，已经不远了！”

　　这一次，鸿钧到来后没有再寒暄，而是直接开门见山，说明了自己的来意。

　　“开天前的因果了结的差不多了，接下来，便是完善洪荒运转规则，而需要完成这一目的，日后还需要有数次大劫开启！”

　　程昊神色没有什么变化，不动声色的点了点头，“道友如今已然合道，代表着天道意志，日后还需不需要发动大劫，自己决定即可，无需知会与我！”

　　“话虽如此，但道友你毕竟是洪荒中的昊天道祖，有些事情，贫道还是要与你商量一番的！”

　　白发垂髫的鸿钧，轻轻摇了摇头，神色间看不出任何的想法，不知心中，究竟在想些什么。

　　“此番巫妖两败俱伤，退出洪荒舞台，但天庭却是需要重立，恢复天地大秩序，进而教化万灵。不知道友以为然否？”

　　“理当如此！”这种事情，程昊自然不会反对，毕竟虽然圣人有教化洪荒之责，但洪荒中的一些琐事，总不能让圣人亲自出手解决吧？

　　因此天庭重立，乃是必然的结果。

　　“如此，道友可有合适的天帝人选？”鸿钧继续问道。

　　“此事，鸿钧道友自行决定就是，没必要专门来询问于我！”

　　对于天庭重建，谁为天帝，程昊其实并不怎么在乎，毕竟他所图谋的，乃是整个洪荒，一个必然要在众圣的威压下成为傀儡的天帝，他确实是看不上眼。

　　“贫道觉得道友座下之冥河，无论是实力还是名望，都可担当此大任，不知道友意下如何？”

　　闻言，程昊稍稍愣了一下，随后不由得摇头道：“不妥，冥河乃是拥有成圣之机之人，不久后便会成圣，以圣人之尊坐镇天庭，日后众圣恐怕会频生事端！”

　　“道友所虑也不无道理！”

　　眼见程昊直截了当地拒绝，鸿钧便不再坚持，而是露出一副颇为为难之色，似乎对于接下来的天帝人选，很难抉择。

　　“怎么，道友那里没有合适之人？”

　　“贫道之前所看重之人，一为冥河，一为伏羲。但如今伏羲已经入轮回，冥河也即将成圣不合适担任天帝，一时之间，倒是确实没有合适的人选！”

　　“这样啊！”

　　程昊笑了笑，鸿钧这老家伙的来意，他算是看明白了，此人就是想要自己来选出一位天帝。

　　如此一来，便加深了他程昊与洪荒间的因果，不至于自己有事没事就与天道对着干。

　　而且毕竟是自己选出的天帝，日后洪荒中若是有不方便鸿钧直接出手的大事发生，自己作为天帝的老师，总不能袖手旁观置之不理吧？

　　“道友若真是为难，本座这里，倒是有个合适的人选！”

　　对于鸿钧的打算，程昊倒也没有拒绝，反正早晚这洪荒都会成为他内天地的一部分，既然如此，那就选个自己看着顺眼之人，来作为洪荒天庭的天帝吧！

　　“哦？道友请说！”

　　程昊笑着一展袖袍，顿时间，时空之力弥漫开来，在阵阵时空涟漪中，两位少年模样的年轻男女，有些茫然地走了出来。

　　二人看起来都是十五六岁的模样，男子俊朗帅气，看起来与程昊有七八分相像；女子清丽绝伦，与林曦长相也是颇为相似。

　　二人正是大部分时间都待在内天地中的小天与囡囡。

　　“爸爸！”

　　待周围的时空波动消失后，小天看清了坐在高台上的程昊，当下欢喜的开口呼喊了起来。

　　“哥哥！”囡囡见到程昊，也是颇为兴奋，但碍于有鸿钧这个外人在，并没有直接冲上去，而是站在小天身旁，笑嘻嘻的喊了一声。

　　程昊温和的对着二人点了点头，随后又将目光转向了鸿钧。

　　“道友觉得，这二人作为天帝和帝后，可行否？”

　　鸿钧有些诧异的望着小天二人，似乎是在回忆这二人是否曾在洪荒中出现过，但思索了半天，都没有找到关于二人的任何印象。

　　“准圣初期的修为，作为天帝倒也足够了，只是不知，这二人与道友之间，是何关系？”

　　“他们，算是我的儿子与女儿吧！”程昊模棱两可的回答了一句。

　　闻言，鸿钧神色露出了然之色，他心中多少有了自己的判断，这二人，应该算是昊天道祖所创造出的特殊生命。

　　那少女是如何创造而成，鸿钧暂时还无法判断，但那少年男子，与程昊有着七八分相似，在他的猜测中，此人，应该是与人族一般，被程昊赋予了自身的特殊血脉。

　　“既是道友的后人，那作为天帝，资格也是足够了！”

　　对于程昊的做法，鸿钧也是满意地很。其实谁做天帝，他也是不怎么在乎，今日此次来，主要是为了让程昊选出天帝人选，加深对方与洪荒间的因果联系罢了。

　　“如此，贫道会将天庭重建的消息传递给其他圣人们，届时天庭重建，还望道友能多加施以援手。”

　　既然事情已经谈妥，鸿钧便不再继续停留，点了点头后，便在小天与囡囡二人好奇的目光中走出昊天宫。

　　“爸爸，你真的要让我做天帝吗？”在鸿钧离开后，小天与囡囡二人便迫不及待的来到程昊身前，眼眸中满是兴奋之色。


第一百零五章 天帝少昊，帝后少曦！

　　“此次重立天庭，尔等两人却是有了一番机缘。若是能在天帝位置上站稳脚跟，便可汇聚无量气运，日后或许有机会能踏入七阶境界。尔等，可愿意担此重任？”

　　“愿意，自然是愿意！”

　　小天很兴奋，之前待在内天地中，也没有几个生灵能陪他玩耍聊天，如今自家老爹让他担任洪荒位面的天帝，他自然是喜不自胜。

　　囡囡也是有些开心，她性格虽然活泼了许多，但与小天一比，还是显得内敛了不少，只是在一旁面带笑意的点头，看不出丝毫的急切之意。

　　“如此，这天庭的天帝与帝后之位，便由你们二人来担任吧！”

　　说话间，程昊袖袍一挥，三件混沌灵宝级别的宝物，出现在了半空中。

　　一鼎，一印，一凤钗！

　　“这鼎，是乾坤鼎，乃是我自鸿钧那里获得，此鼎具有镇压气运之用，更可逆反后天为先天，功效颇多，日后小天你可以自行研究！”

　　“此印，名为天帝印，乃是自内天地混沌海中孕育而成，威能比之乾坤鼎弱了一些，象征意义要大于实用性！”

　　话音落下，程昊一指点出，这两件宝物，便落在了小天的手中。

　　“这凤钗，名为落凤钗，混沌灵宝级别，攻击力强大，尤其克制女仙，日后囡囡管理洪荒女仙，也能更加容易一些！”

　　“谢谢爸爸！”

　　“谢谢哥哥！”小天与囡囡得到灵宝，自然是喜上眉梢，连忙道谢。

　　“以后你们成为天帝、帝后，就不要这么叫我了！与冥河、悟空等人一样，也叫我师尊吧！”

　　“是，师尊！”二人很是识趣，当下直接改口，“师尊，不知您还有什么需要吩咐的？”

　　程昊微微沉默，半晌后，再次开口，“作为天帝与帝后，你们二人之前的名号，有些缺乏威严了！”

　　“还请师尊赐名！”小天福灵心至般直接跪地叩首，请求师尊赐予自己天帝的名号。

　　“自今日起，小天，汝之名号为少昊！”

　　“囡囡，你之名号为少曦！”

　　“天帝少昊，帝后少曦！”

　　作为洪荒道祖，程昊虽然并非如鸿钧那般合身天道，但言出法随，还是很容易做到的。就在他赐予了小天与囡囡名号后，一道法旨便从昊天宫中传出，没入了洪荒虚无中。

　　顿时间，整个洪荒中的大神通者，直接感应到了天机变动，也清晰的推算出了那天机中的确切信息。

　　“少昊，谢过师尊！”

　　“少曦，谢过师尊！”

　　小天二人看起来对于程昊的赐名很是满意，二人对视时，发现对方的眼中满是喜色。

　　赐名之后，程昊便给二人讲解着日后所需要注意的事项。

　　“此次天庭重立，乃是由为师与鸿钧亲自承认，重建后的天庭，权利比之当初的妖族天庭，要大了许多！”

　　“最起码，在名义上，天庭乃是洪荒中的最高权力机构，统辖整个洪荒天地，哪怕是圣人传教授道，也需要在明面上得到天庭的同意才可！”

　　“当然，这也只是明面上的表现罢了！洪荒世界，真正说起来，还是实力为尊的世界，你们实力只是准圣，日后说不得，要在那些圣人手中吃些苦头！”

　　“不怕！”小天不以为意的摆了摆手，“不是还有师尊您吗？”

　　“你这小子，想的倒是挺美！”程昊在小天的脑袋上敲了敲，神色严肃了起来，“为师作为道祖，大劫不至，不会随意出手！除非是遇到不可化解的难事，否则一般的琐事，日后莫要来打扰为师的清修！你可记得了？”

　　“哦！我知道了。”

　　“行了，莫要摆出这么一副垂头丧脸的样子，你这小子什么德行，莫要以为为师不知！”

　　小天这家伙，比之性格单纯的囡囡来说，要显得古灵精怪许多，此时这家伙心里，不知道在如何算计洪荒中的一众大神呢。

　　“先提前交代你一句，为师的势你可以借，至于你能将圣人们镇住多久，能不能将天庭打造成真正意义上的洪荒第一势力，那就看你自己的本事了！”

　　“好咧！有师尊这句话，弟子就放心了！”

　　“行了！滚蛋吧！领着你的帝后，去重建天庭吧，估计那些圣人们，应该在天庭遗址处等着你们了！”

　　袖袍一挥，将还想要说些什么的小天与囡囡二人送出了昊天宫，随后在一阵吱呀声中，偌大的宫殿大门，顿时彻底的封闭了。

　　“唉，老爹，你好歹再赐予我张法旨用用啊！”

　　屹立在混沌雾气弥漫的三十三天中，小天有些无奈的叹了口气，没有法旨在，单凭天帝印，估计也忽悠不了众圣太久啊！

　　“走吧小天，师尊这是在考验我们呢，若是连重建天庭这点小事都解决不了，以后咱们还是在他的内天地中做个吉祥物吧，别再出来丢人现眼了！”

　　囡囡倒是没有丝毫气馁之色，拉着小天的胳膊，不由分说的，便向着洪荒大陆，天庭废弃的遗址位置赶去。

　　这些年他们虽然一直在内天地中，但程昊的天道化身也曾多次给他们讲解过洪荒的各种事情，因此对于这个庞大的洪荒世界，他们其实并不陌生，甚至比之一般的神祇还要熟悉。

　　……

　　天庭遗址，原本位于不周山的顶端，但自从巫妖大战将不周山拦腰截断后，这偌大的天庭便分崩离析，分裂为了数十个大大小小的山体残片，漂浮在高空中，残桓断瓦，一片狼藉。

　　再加上当初巫妖大战过于惨烈，死在此地的巫妖二族强者太多，这些残破的天庭碎片中，汇聚了无数的煞气，哪怕是一般的准圣强者，都不愿意来此。

　　而此时，在这一片片的天庭碎片中，几道身影正屹立于其上，似乎是在等待着什么。

　　“诸位，刚刚天机变动，想必诸位应该已经明了，两位道祖，这是达成了协议，要重建天庭了！”一身玄黄色道袍，浑身威严气息甚重的元始，率先开口道。

　　自从太上入轮回后，他在一众圣人中的话语权越来越强，他一开口，就连昊天阵营一方的圣人，也不得不重视。


第一百零六章 新天庭，新气象！

　　“自然是清楚！”镇元子点了点头，眉头不由得皱起，“诸位，这天帝少昊，帝后少曦，尔等之前，可曾听过他们的名号？”

　　冥河要全力修炼争取早日突破到混沌境没有来此，伏羲也已被程昊打入了轮回中，因此昊天阵营的圣人们，如今隐隐以镇元子为尊。

　　“我知道鸿钧道祖座下的童子，叫做天昊，你们说，这位少昊，是不是就是那个小童子？”通天猜测道。

　　“有这个可能！”镇元子点了点头，随手面色沉默，似乎是在思索这个可能性究竟有多高。

　　“诸位，别猜了，正主已经来了！”

　　就在众圣猜测天帝与帝后的来历时，女娲抬头看向三十三天外，在那里，正有两道身影，踩踏着空间涟漪，飞速地向着这天庭遗址赶来。

　　“这是……”

　　随着小天与囡囡二人不断接近，众圣顿时一惊，因为来人并非他们所猜测的鸿钧道祖座下的童子，而是两个他们从来没有见过之人。

　　若仅仅只是没有见过也就罢了，也不至于令圣人吃惊。

　　但小天的长相，与那位高高在上的昊天道祖，竟然有着七八分相像之处，这一发现，顿时使得一众圣人们心中升起各种猜测，甚至他们都开始怀疑，这所谓的少昊，很可能就是昊天道祖的一具准圣分身！

　　“哈哈，少昊来晚了，倒是让诸位师兄师姐们久等了！”

　　牵着囡囡的手，小天二人落在一处天庭碎片上，很是豪爽的对着众人点了点头，丝毫没有面对圣人时的惶恐与紧张。

　　“少昊师弟，不知你与昊天道祖，是何关系？”通天性子最直，在看到小天的长相后，便有些忍耐不住的直接问了出来。

　　“哦，他是我父亲，也是我师尊。之前我与少曦都是在师尊的世界中玩耍，今日师尊突然将我们二人唤出，说是让我们重建天庭，我到现在还不清楚天庭究竟是做什么的呢！”

　　小天一副天真烂漫的样子，看起来丝毫不知道隐瞒，一股脑的将自己的身世与来历讲了出来，似乎根本不知道人心险恶这个道理。

　　闻言，元始与镇元子等人隐晦的对视了一眼，众圣神色间，都有些不好看。

　　他们刚刚，都已经将小天整个人里里外外的探查了一个遍，这个所谓的少昊天帝，还真有可能是昊天道祖的亲儿子，此人体内的道祖血脉极为浓郁，远非第一代人族所能比拟！

　　就连那位看起来很是安静不惹眼的少曦，在他们的探查中，体内也是蕴含着一股极为恐怖的力量，这种力量他们说不出来，但却让他们这些圣人，都隐隐有些畏惧，似乎这少女的来历，也极为不凡，很可能也是某位道祖级存在的后代。

　　“这少女，难道是洪荒外某个混沌魔神的后代？”

　　“还真有可能！”

　　“如此，可就难办了，来了两个祖二代，咱们日后该如何与他们相处？”

　　众圣很是无奈，若新天帝只是鸿钧道祖座下的童子也就罢了，毕竟他们是高高在上的圣人，简单的配合天帝重建天庭即可，日后完全可以不甩天庭的脸色。

　　但如今来的这两人，每一个身份都极为不凡，像这种祖二代，估计并不好伺候，一个弄不好，他们若是跑去找道祖告状，那就麻烦了。

　　昊天道祖的恐怖，他们之前已经亲身经历过了，那种生死不由己的感觉，他们再也不想经历了！

　　“两位师弟，如今天庭百废待兴，而且到处都是毁灭性的煞气，你们且稍等片刻，我等先将煞气清除一空，再议其他，你们觉得可行否？”镇元子开口了。

　　自己乃是昊天道祖座下弟子，如今这少昊既然是老师的后代，那自己就必须好好地照应一番，若是再像当初对待人族一般不管不问，再次惹怒老师，估计就真的要被打落圣位，身死道消了！

　　“如此，那就麻烦各位师兄了！”

　　小天笑的很是灿烂，一副不谙世事的少年模样，对着几人拱手道谢后，便直接拉着囡囡离开了这片区域，一副你们尽管忙，我就不打扰了的架势。

　　元始叹了口气，神识跟众圣直接传音道：“这位新天帝，看起来，并不是个容易伺候的主啊！”

　　“不好伺候也得伺候，昊天道祖有多护短，你们也都清楚，真若惹怒了他，将我们打落下圣位，哪怕是鸿钧道祖，估计也不会多说什么！”

　　准提摇了摇头，随后周身弥漫起亿万丈金色佛光，漫天佛光化作雨水，开始洗涤天庭遗址中的无尽煞气。

　　见状，元始等人也不再说什么，一个个各自施展神通，开始清理战场遗迹，重新整顿天庭。

　　这些煞气，对于准圣来说或许会大为头疼，但对于圣人来说，根本算不上什么，几位圣人一同出手，不用半炷香时间，天庭旧址处的煞气便彻底消除一空。

　　不仅如此，在将煞气清理干净后，众人并没有停歇，而是将数十块较大的天庭碎片重新熔炼，开始重铸天庭。

　　这边，众圣在忙碌着，另一边，小天与囡囡二人很是无聊地躺在白云上，优哉游哉的观望着洪荒中的美景。这二人，直接将此行当做旅游了！

　　“两位师弟师妹，天庭已经重建完毕，你们来看看，可还满意？”

　　半日之后，镇元子那温和的声音，在虚空中响起，传入了有些无聊的小天二人耳中。

　　小天伸了个懒腰站起来，转头望去，顿时被那重建后的天庭给惊呆了。

　　这新建后的天庭，实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动，这天庭宛若是洪荒星空中心，无数星辰都只是萤火，是点缀。

　　它就这么悬在洪荒大陆与洪荒星空的接壤处，无敌之威，不灭之势，震古烁今，与世长存。

　　天庭中弥漫着浓郁的仙气，整个天庭，共有三百六十个宫殿群，天帝所居住的宫殿群最为庞大，位于这座仙城的最中央位置，显示着天帝至高无上的威严。


第一百零七章 众圣会议

　　如同洪荒大陆巨型门户般的天庭，共有四座仙门，分别位于四方，连接洪荒大陆东西南北四个方向，可以时刻统御、监察洪荒各处。

　　天庭四座城门之上，各自有数百万仙兵驻守，一个个身披银色战甲，手持黑色长枪，银色与黑色交相呼应，给人一种威严而又肃杀的感觉。

　　这些仙兵，乃是圣人们从洪荒星空中所点化出的生灵，实力并不强，也只是普通的天仙修为，但一个个却是气势十足，装饰门面，还是很有用的！

　　“师弟，可还满意？”

　　镇元子温和笑问着，对于小天那有些震惊的表现，很是满意。

　　“不错，很不错！”

　　小天欢快的拍了拍手，随后又有些苦恼的叹了口气，“可是师兄啊，你也看到了，我这天庭中，除了这些普通的天兵外，几乎没有一个能用的强者，这未免也有些太过凄惨了吧？”

　　镇元子脸上的笑容顿时僵住了，对于这位小主的难伺候，他算是有了个新的认识，这个家伙，看起来一副天真烂漫的样子，但内心深处，绝对是个腹黑的主！

　　这小家伙不仅让他们出完了苦力，如今竟然还要再让他们出人力，他们几人好歹也是圣人之尊，总不能跑到天庭来亲自任职吧？

　　“天帝莫忧，我西方教门下，还是有些弟子的，日后天帝但有差遣，只管吩咐我西方佛教便是。”

　　或许是因为上次被程昊收拾的产生了畏惧心理，此时准提最先站出来，第一个表明会支持小天的天庭工作。

　　“多谢二位师兄。”小天笑容满面，眸光却是不由自主的转向了元始、女娲等人。

　　“我阐截两教门下，多有大神通者，曰后天庭有事，自是能照拂一二。”元始与通天互相对视了一眼，随后元始面色有些不愉的开口道。

　　连三清都表态了，女娲自然也是不敢推辞，只得出声应和，表示会全力支持天庭的工作。

　　至于镇元子、红云等圣人，作为昊天道祖座下的弟子，自然是不敢在这方面得罪小天这么一位祖二代，一个个点头附和，一时间，众人倒也详谈甚欢。

　　寒暄半晌后，众圣相继告别，如今洪荒大势乃是人族崛起，他们这些圣人，还要继续在人族中传教呢。

　　随着一众圣人离开，小天的脸色便拉了下来。

　　“怎么了，有什么不妥吗？”囡囡有些疑惑，刚才那些圣人师兄们，不是一个个都很好说话吗？

　　“这些老家伙，一个个说的好听，但实际上，除了帮我们把天庭这个大框架搭起来了之外，再无任何实际的帮助！”

　　“哪怕准提二人最先表态，也仅仅只是让我们有事传召他们，但却根本没有派出任何弟子来我天庭任职的意思，你说，他们这不是再敷衍我们，那还能是什么？”

　　囡囡略一思索，随后也是了然的点了点头，“也是，有大事可以找他们帮忙，但总不能什么事情都去麻烦那些圣人，看来接下来天庭的人手，还得我们自己来想办法了！”

　　“此事，倒也不急于一时，接下来，先看看这些圣人们的表现吧，实在不行，说不得下一次的洪荒大劫，就要由我这位天帝来引起了！”

　　……

　　且说众圣相继离开后，并没有直接返回各自的道场，而是在洪荒星空的某个偏僻位置，开辟了一方极为隐蔽的异次元世界。

　　“诸位，说说看吧，接下来，咱们该以何种态度对待天庭？”元始有些不满地瞪了准提一眼，若非他急着跟那位新天帝表态，他们这些圣人，也没必要在这里浪费时间开会了。

　　“元始，你瞪我作甚，那少昊是道祖的儿子，我就不信你真敢得罪他不成？”面对元始，准提丝毫不惧，大家同为圣人，你又不是道祖，难道还有能力把我打落圣位不成？

　　“好了，别吵了！”镇元子开口打圆场，“不论如何，天庭重立，这是天道大势所趋，老师更是将自己的后代推了出来，这态度已经很明确了，日后的天庭，将会成为洪荒名义上的最强势力，这一点，谁也不能违背！”

　　“没错，与天庭对立是不可能的！接下来我们所要讨论的，是对这新天庭保持观望的态度，还是大力支持？”红云这个老好人也连忙附和道。

　　“不闻不问的观望，是肯定不行的，否则道祖若是发起火来，咱们可承受不住！”

　　想起上次因为对人族的灾难坐视不管，昊天道祖发火的经历，元始很是明确的摇了摇头，“新天庭，咱们支持还是要支持一二的，至于支持到什么程度，诸位可以好好地商讨一番！”

　　说到这里，元始直接道出了自己的底线，“反正我先说清楚，我门下只有十二位弟子，他们每一个都跟脚不凡，气运昌隆，可受不得天庭职责的束缚！”

　　元始的意思很明显，让我的弟子给天庭帮帮忙还可以，但想要让他们常驻天庭任职，那是门也没有！

　　元始这话一落下，通天顿时坐不住了。

　　他截教一向讲究有教无类，门下弟子过万，号称万仙来朝，而此时，众圣的目光，直接落在了他的身上。

　　“通天，你门下弟子众多，何不挑选一些福缘浅薄者，入天庭担任神职？”

　　“是啊，你看我等门下，人数实在是太少了，大猫小猫三两只，根本不顶用啊！”

　　“通天，入天庭虽然要受到一些天规束缚，但却也能享受香火气运，对于福缘浅薄者来说，这未尝不是一种机缘，如今天庭正值用人之际，对于你截教来说，或许也是一次机会呢！”

　　众圣你一言我一语，一个个都在挤兑通天，希望他门下的弟子能填补齐天庭的神职，如此，他们倒也可以落得个清闲，不用时刻与少昊那个祖二代打交道了。

　　“够了！”

　　通天顿时怒了，“你们也莫要拿话来压我！”

　　“此次返回道场，我自会询问门下弟子，他们愿意去天庭任职，我自然不会拦着，但若是不愿意去者，我这个教主也不会强求，一切，就各凭机缘吧！”


第一百零八章 东皇真灵炼飞刀，陆压入天庭！

　　这一次众圣会议，有些不欢而散。

　　毕竟没有太上与冥河这两个阵营的大师兄压着，圣人之间谁也不服谁，很难讨论出个确切的结果。

　　最终，众圣各自返回自己的道场，至于要不要派遣门下弟子入天庭任职，那就全凭自己来决定了。

　　通天返回自己的道场后，直接将天庭重立的讯息告知了门下弟子，询问是否有弟子愿意去天庭任职。

　　一番询问下来，倒也有二三十个资质低下福缘浅薄的妖修选择了这条路，对他们来说，在天庭担任个职位，虽然要受到些束缚，但却享受天庭气运加持，也未必不是一条出路。

　　对于门下弟子们的选择，通天倒也没有反对，在得到确切的答复后，便点头应允，赐予了众人一些修行资源后，便将他们送入了天庭。

　　通天这边好歹还有一些弟子愿意入职天庭，至于元始、镇元子等人门下，根本无人响应此事。

　　神道虽然有天庭气运加持，但又怎好过无忧无虑的仙道逍遥日子？众圣门下弟子，只要修行资质还算可以者，对于天庭职位根本看不上眼，甚至可以说是嗤之以鼻。

　　既然门下弟子不愿意，元始、镇元子等人自然不会强求，此事至此也就不了了之。

　　倒是门下没有任何弟子的女娲，有些心事重重的回到了娲皇宫，似乎心中有什么事情一时间无法下定决心。

　　“恭迎娘娘回宫！”娲皇宫门口的值守仙子跪地说道，见女娲眉头紧皱，不禁有些害怕。

　　进了娲皇宫内殿，女娲秀手一挥，一道虚幻的真灵顿时滚落出来，一脸颓废地趴在地上，如半死一般。

　　这身影，赫然是在巫妖大劫中死去的东皇太一。

　　“东皇，盘古真身自爆威力太强，哪怕我是圣人，也只能勉强将你这真灵救出，至于其他妖族，我也无能为力。”女娲坐上云台，望着趴在那一动不动的东皇太一说道。

　　“此事我也清楚，这怨不得娘娘你！”

　　如今的东皇太一，早已没有了当初的威严与霸气，神色间充斥着颓废之色，再无任何斗志。

　　“你的真灵受创太重，若不及时如轮回，将会被洪荒天地所同化，是入轮回还是被洪荒同化，你尽早做个选择吧！”

　　太一一副生无可恋的模样，懒洋洋的躺在地上，连头都懒得再抬一下。

　　“兄长死了，我的那些侄儿也都死了，我金乌一族算是彻底灭绝了，我哪怕再入轮回，还有什么意思？”

　　“况且六道轮回是后土的地盘，巫妖之战，他的那些哥哥们也全都战死，这等仇恨，我若是入了轮回，估计将永世不得翻身！”

　　“既如此，就让我回归洪荒天地吧，或许彻底寂灭后，还能见到当初赐予我生命的盘古父神呢！”

　　太一呵呵笑着，任由自身真灵溃散，对于自身的生死，丝毫不在意。

　　“其实，你金乌一族，还没有彻底灭绝！”

　　“嗯？”太一顿时坐了起来，眸光中多了几分色彩，“是谁，还有谁没死？”

　　“你也知道，你兄长的十个金乌太子中，唯有小十与我最亲，当初巫妖最终决战前，小十曾经来我蜗皇宫辞行，但被我留了下来！”

　　说话间，蜗皇宫外，女娲的坐骑，那头五彩凤凰带着一位身穿金色长袍的年轻人，走入了大殿中。

　　“小十，是你，你果然没死……哈哈，好，我金乌一族，总算是有后人留下了！”

　　“叔父！”

　　十太子泪流满面，他似乎早就在女娲那里得知了太一的情形，只是跪在地上不断地磕头，但却没有任何办法，只能看着自小疼爱自己的叔父一点点死去。

　　“娘娘，真的没有办法保住叔父的命吗？”

　　女娲叹了口气，“我虽是圣人，但并非道祖那般无所不能，我或许有办法能保住你叔父的真灵，但却无法保留他的意识！这……其实也没有什么意义。”

　　“娘娘，求求你了，救救叔父吧，哪怕是没有意识，但能保留下真灵，也是可以的，最起码，看到叔父时，小十还能感受到有亲人在身边陪伴，不至于孤零零无依无靠！”

　　女娲沉默少许，看向太一，面色有些不忍，“太一，我曾于昆仑山顶得到一个先天葫芦，名为斩仙葫芦。”

　　“这葫芦若是以大神通者的真灵祭炼，可炼制出一柄斩仙飞刀，若无至宝护身，飞刀祭出，圣人以下真灵皆可斩！”

　　“你可愿意意识抹灭，真灵化为纯粹的精粹，熔炼为飞刀之身，日后成为小十的护身至宝？”

　　闻言，小十倏地转身，“娘娘，没有其他办法了吗？非得化作飞刀之身吗？”

　　“哈哈，小十，莫要悲伤，叔父本就是必死之人，如今死后还能为我金乌最后的血脉做点贡献，叔父已经很满足了！”

　　太一爽朗一笑，站起身后，极为淡然地看着女娲，“娘娘，还请施法吧！”

　　女娲轻叹一声，左手一招，一个朱红色的葫芦出现在身前，随后当着十太子的面，一指点向太一，太一随即化作一团真灵精粹，不断地变化形状，最终化作了飞刀模样倏地射进葫芦不见。

　　见状，女娲再一指点出，葫芦一转，葫芦口冒出阵阵氤氲紫气，紫气弥漫中，隐隐有太一的形象显现出来。

　　至此，斩仙飞刀炼制而成！

　　这件由东皇太一这尊洪荒大神真灵与先天葫芦炼制而成的至宝，日后必将威名传遍洪荒，成为洪荒中令人闻之色变的大杀器。

　　“叔父！”

　　十太子抱着那朱红色的葫芦，眼泪怎么也止不住，看的女娲都心生不忍。

　　“小十，日后你可有何打算？如今你的身份很是敏感，洪荒中不少大神通者，甚至是一些圣人都希望你死去，不如你以后就一直待在我这蜗皇宫中吧？”

　　“不！”十太子摇了摇头，“妖族虽然一战没落，但还有些残存的妖修在到处躲藏着，我作为妖族太子，有责任拯救他们！”

　　“如此，那你便去天庭入职吧！”女娲深深地看了十太子一眼，给他指出了道路，“今日天庭已然重建，如今的天帝，乃是昊天道祖的儿子，身份地位贵不可言，你在他麾下任职，哪怕是圣人，也不敢随意的算计你！”


第一百零九章 西方勾陈上宫天皇大帝

　　天庭中，小天与囡囡经过多日整理，将整座天庭打理的井井有条。

　　如今整个天庭中，隐隐飘荡着阵阵仙音，轻灵若无，婉转悦耳。不时有仙风起，如仙云似流水一般，轻飘飘地荡来荡去。

　　如果在高空中俯瞰，天庭那密布的一座座宫殿群上空，更是布满浮空仙岛，上面也是宫殿密布，岛与岛之间，多有仙鹤灵禽往来飞舞。

　　仙音、鹤鸣，更有玉龟在云海中若隐若现，虽然偌大的天庭显得空旷了一些，但论仙家风范，倒也是令人心向往之。

　　“差不多了，我这是按照父亲在仙域昊天城中的景象布置的，虽然清冷了一些，但基本的格局已经搭建完成了！”

　　小天曾在完美世界的仙域中游历多年，对于仙域的情形很是了解，因此在打理天庭时，显得得心应手，仅仅几天的时间，便将一切都布置完毕。

　　“天帝，南天门外有位自称陆压的道人前来拜见！”就在小天二人欣赏着周边的景象时，一名值守天将上前禀报。

　　“陆压？”

　　小天闻言面色一喜，他在程昊的内天地中活了这么久，对于洪荒的事情很是了解，这位陆压道人，可不是一般人物呢。

　　“带他去凌霄宝殿，朕在那里接见他！”小天本来是想要亲自赶去迎接的，但囡囡拉拉了他的胳膊，他立马改变了主意，将接见地点放在了凌霄宝殿中。

　　自己如今乃是天帝，更是打着昊天道祖亲儿子的旗帜，面对圣人可以装天真，但面对准圣，还是要保持足够的威严为好！

　　……

　　金乌十太子，如今化名为陆压的年轻道人，一身暗金色道袍，在天将的引领下，越过一座座仙宫殿宇，来到了天庭中规模最为庞大的凌霄宝殿内。

　　陆压有些好奇的放眼望去，只见殿内瑞霭纷纭，金銮宝座上坐着那被道祖亲自赦封的天帝，虽然看起来年幼，但对方那平淡的表情中，却自有一股不怒自威的气势，令人丝毫不敢小觑。

　　天帝右侧坐着帝后，祥光缭绕，容貌看不得太清晰，但隐约间，陆压也可以判断出，这位帝后的容貌，估计比之女娲娘娘，恐怕也不落下风！

　　此时大殿内沉檀喷金炉，多有贝珠高卷，烟氲紫气弥漫，仙音阵阵环绕于耳，宽松的气氛中又有着天家威严，令人不敢有丝毫的怠慢。

　　天帝宝座白玉阶下方摆着几张白玉椅子，乃是客人座椅。

　　“道友请坐！”

　　眼见陆压步入凌霄宝殿，小天很是客气的点头示意道。

　　陆压不敢怠慢，连忙拱手道谢，随后才规规矩矩地坐在白衣椅子上，静静地等待着接下来的谈话。

　　他心中清楚，自己如今在这洪荒中，属于爹不亲娘不爱的尴尬处境，除非他愿意永远躲在女娲宫中不出，否则偌大的洪荒，除了天庭之外，他很难有容身之地。

　　不说别的，单单他金乌一族的后裔，妖族十太子的身份，就让他在洪荒中很难生存下去。

　　洪荒中不少曾经受到妖族欺压的大神会想要弄死他，就连三清、准提等几位圣人，也不想他安安稳稳的继续活下去。

　　离开女娲宫前，女娲娘娘曾专门告诫过他，让他在天帝面前恭敬一些，不论获得什么职位，都要留在天庭中，最好日后能成为天帝的心腹，如此，不仅可确保性命无忧，而且，也能为残余的妖族做些事情。

　　“道友来此，不知所谓何事？”微微沉默后，小天再次开口了。

　　“贫道闻天庭重立，心向往之，想在这天庭中担任个一官半职，不知天帝可愿意收留贫道？”陆压也不遮掩，直接开口讲明了自己的来意。

　　“道友愿入天庭，朕自是欢喜，只是不知道友都有何神通，朕也好为道友安排神职！？”

　　“贫道本体乃是三足金乌，乃是前任妖族天庭十太子，准圣初期修为，善使太阳真火；更是手握招妖幡，可召集妖族旧部作战，前日得女娲娘娘赐福，得到灵宝斩仙飞刀，圣人之下无至宝护身者，皆可斩之！”

　　闻言，小天愣了愣神，他也没有想到，这陆压道人竟然如此坦诚，刚一见面，便将自己的老底全都掏了出来，这是铁了心要入自己天庭了。

　　“道友如此坦诚，朕自然也不会寒了道友的心！”

　　小天与囡囡对视了一眼，随后微微点头，望着坐在下方的陆压，抬手一招，一张散发着天庭神道气息的圣旨，便出现在了他的手中。

　　“天庭重建不久，道友乃是第一个加入天庭的大神通者，今日朕便册封道友为西方勾陈上宫天皇大帝，统御万雷，收纳妖族，主掌天庭对外战事！”

　　西方勾陈大帝，这个职位，可以说是绝对的位高权重，地位仅次于中央天帝之下，一人之下万人之上，更是手握对外征伐大权，一言可决定无数生灵之生死。

　　小天将这么一个重要的职位交给陆压，可见对其究竟是何等的看重。

　　“臣陆压，谢陛下隆恩，日后愿为陛下出生入死，万死不辞！”

　　陆压心情激荡万分，他虽然心中有所猜测，自己作为第一个愿意投效天庭的准圣，可能会得的一个不小的职位，但却从来没想到，竟然能得到一方大帝这种之前不敢想的位置。

　　要知道，他毕竟是前天庭的十太子，换做是他自己做天帝，也不敢重用自己这种身份的人啊！

　　“娘娘说的果然没错，这位少昊天帝，绝非一般人物，背靠着道祖这么一座大山，连圣人都可以不在乎，更加不可能会忌惮自己前妖族太子的身份！”

　　“只要我能对天帝保持足够的忠心，日后在天庭站稳了脚跟，哪怕是三清等圣人，恐怕拿自己也是无能为力了！”

　　天庭一方大帝，手握权柄，更是享受天庭气运加身，除非天帝亲口废除自己的大帝之位，否则哪怕是圣人，也不敢直接越过天帝的意志而对自己动手。

　　有了这么一个勾陈大帝身份，他陆压，总算是可以在洪荒中随意游走了！


第一百一十章 妖族余孽，给本座死来！

　　对于陆压的表态，小天满意地点了点头，随后抬手一番，天帝印落在了手中，将身前那赦封陆压为勾陈大帝的圣旨，盖上了天帝印玺！

　　嗡！

　　随着印玺落下，下一瞬间，天庭高空中，有一缕缕功德以及气运降临，汇聚在了陆压身前。

　　这算是成为天庭大帝的福利了。

　　陆压见状，心思微动，身前的气运以及功德在他的心神操控下，没入了眉心之中，开始滋养他体内的元神以及斩仙葫芦。

　　“如今天庭初立，汇聚的气运与功德还不多，待日后天庭强盛了，你作为勾陈大帝，或可享受无量气运加身！”

　　陆压重重地点了点头，心里隐隐有些羡慕，毕竟是两位道祖亲自承认的天庭，刚一建立就有气运与功德汇聚，比之自己妖族当初自封的天庭，真是好了无数倍啊！

　　“勾陈，如今我天庭无人可用，朕也没有什么兵马可以交付与你，因此组建军队的事情，还需要你自己来解决了！”

　　官职已经册封了，接下来，也该轮到陆压这位勾陈大帝出力了。

　　虽然妖族当初在大劫中死伤惨重，但最起码，还是有一些在战场外围的妖神与妖圣活了下来，陆压若是能将他们全都召集起来，这也算是一股不小的势力了。

　　或许与当初全盛时期的妖族根本没法比，但用来处理一些洪荒中的小事，收拾一些不服天庭管教的刺头，倒也是绰绰有余了。

　　“陛下且放心，今日回去，臣便竖起招妖幡，一定会为陛下召集一批能征善战的将士，为陛下执掌洪荒，荡平一切不臣之徒！”

　　“去吧！”小天点了点头，示意陆压可以出发了！

　　陆压也不含糊，领命后便直接离开，向着当初妖族的祖地不周山赶去，准备在那里竖起招妖幡，聚集众妖。

　　目送陆压离开，小天不由得松了口气，脸上也多了一些笑意。

　　“这陆压来的还真是时候，如此，第一批可以用来作战的军队便算是有着落了！”

　　“是啊，万事开头难，有了这么个良好的开头，以后愿意加入我天庭的大能，估计会越来越多了！”囡囡也是含笑点头。

　　……

　　妖族祖地，不周山外围区域，陆压毫不掩饰自己的身份，在接连瞬移之后，来到了外围的一处山峰顶端。

　　没有丝毫犹豫，刚一降落，他便直接祭出招妖幡，接连不断地拍打出法诀，将招妖幡那惶惶妖族天威的波动，开始向着整个洪荒散发出去。

　　招妖幡祭出，所造成的轰动很大，但其实主要是对妖族有影响，妖族之外的生灵，除了一些准圣级别的大能外，几乎感应不到那股神秘波动。

　　随着招妖幡祭出，其上波动蔓延开来后，越来越多的妖族，开始有所感应。

　　羊角山，一座在洪荒中极为不起眼的小山峰，此地灵气稀薄，也没有什么洞天福地存在，因此几乎很少有生灵会在这里停留。

　　而此时，在招妖幡那股神秘波动的蔓延中，羊角山山腰处，突然有一个洞口出现，紧接着，几个样貌各异的妖族，小心翼翼地探出了头来。

　　“六耳，你耳朵好使，你来听听，这位竖起招妖幡的妖族，究竟是谁？可有妖族向着招妖幡位置赶去？”

　　山腹内，一位虎头模样的妖族大汉，对着身旁的猕猴小声吩咐道。

　　“声音太多了，也太杂了，我需要一点时间！”

　　那猴妖脑后生有六只耳朵，此时每一个耳朵处隐隐有神秘波纹散开，似乎在接收处理来自于洪荒各地的声音，以此来判断那竖起招妖幡之人究竟是谁。

　　半炷香时间后，六耳猕猴原本竖起的六只耳朵耷拉下来，揉了揉额头后，他对着几位妖怪小声道：“我收集了上万个前往招妖幡位置妖族的声音，根据整体判断，那位竖起招妖幡的妖族大能，应该是十太子无疑！”

　　“是十太子竖起的招妖幡？”虎头大汉一惊，随后面色大喜，“太子招妖，咱们要不要去？”

　　六耳猕猴点了点头，神色间满是坚定之色，“去吧，哪怕是死，我也要去看看，这种苟且偷生连面都不敢露的日子，我已经过够了！”

　　话音落下，六耳猕猴首当其冲，直接冲出山洞，紧接着，洞穴内的其他妖族，也是冲了出来，随后向着招妖幡所在的位置赶去。

　　这种景象，在洪荒大陆地上随处可见，山洞内、河流中、地底深处……一个又一个潜伏起来的妖族现身，小心翼翼的向着不周山外围赶去。

　　不得不说，妖族太子的名号确实非常大，在这个妖族已经彻底凋零的洪荒中，竖起招妖幡后，众妖依然非常给面子，仅仅三天时间，从四面八方赶来的妖族，便已经数量过完。

　　这些妖族，那可是当初妖族天庭存在时便化形而出的大妖，每一个实力都极为不凡，金仙实力在这里非常普通，甚至大罗级别的妖圣，就来了不下百位。

　　妖族如此大规模的聚集，自然是引起了洪荒中不少大能的关注，甚至于一些当初被妖族欺压过的神祇，更是操起法宝，便向着不周山赶来，要趁着妖族汇聚，将他们一网打尽，彻底解决掉！

　　然而众神还没有赶到不周山，一道平淡中却又带着一丝天地威严的声音，以不周山为中心，向着洪荒世界彻底蔓延开来。

　　“贫道陆压，今被天帝赦封为西方勾陈上宫天皇大帝，有自行组建军队之权！”

　　“今奉天帝之命，召集妖族旧部，愿随贫道入天庭任职者，皆可前往，不愿担任天庭官职者，只要肯臣服归顺天庭，天庭亦可为其划分领地，保证其生存无忧！”

　　作为妖族太子，如今陆压有了天庭大义的名份在，自然是要为妖族的未来做点贡献，否则若是连他都不管不问，未来妖族，恐怕真的要在洪荒中彻底除名了。

　　然而，他的话音才刚落下，一道剑光在远处却凭空显现出来，将空间撕裂出一条细小的裂缝，倏忽间，便来到了陆压的身前，下一刻，就要刺入他的眉心中。

　　“妖族余孽，给本座死来！”

　　冷漠的声音从远处响起，在陆压如此大张旗鼓的召集妖族大军后，终于有大能者坐不住了，直接无视了那所谓的天庭威严，对他展开了袭杀！


第一百一十一章 请宝贝转身！

　　剑光森寒，但力量却是极度内敛，没有任何的外泄，倏忽间，便刺到了陆压的眉心位置。

　　能撕裂洪荒空间，虽然仅仅只是一道细小的裂缝，但也足以说明，发动袭击之人，是一位准圣级别的大能了！

　　洪荒开辟后所诞生的第一批三千神祇中，经过两位道祖的讲道，如今巫妖大劫结束后，几乎有一多半都已经以斩三尸之法踏入了准圣境界。

　　虽然基本上准圣初期便算是到头了，但准圣这个境界，只要不招惹圣人以及如今势大的人族，已经足够在洪荒中纵横了！

　　今日陆压以勾陈大帝的身份召集妖族旧部，但却有准圣级别的大能丝毫不给天庭的面子，直接出手袭杀，这使得在天庭中观望着此事的小天，心中顿时升起一股不可遏制的怒火！

　　“找死！”

　　如今天庭初立，今日才刚开始大张旗鼓的召集人手，结果就有强者出来打脸，这是丝毫不在乎他这个天帝的威严与权柄啊！

　　怒气上涌间，小天抬手一招，那散发着混沌雾气的乾坤鼎便直接出现在了他的头顶上空，刚一出现，便直接使得四周的空间开始不断地坍塌。

　　混沌灵宝，哪怕是在这规模极为庞大的洪荒中，也是不可多得的宝物，三千神祇中，能有混沌灵宝护身之人，也就只有寥寥十几位罢了，一般的准圣，手中大部分也就是一些先天级别的宝物而已。

　　乾坤鼎这种在混沌灵宝中也属于顶尖级别的宝物，若是直接祭出砸下，别说是准圣了，哪怕是圣人，估计一不小心都得弄得灰头土脸，被扫落面皮。

　　“小天，先等一等，且看看陆压如何应对！他若是连这点麻烦都解决不了，日后根本坐不稳勾陈大帝这个位置的！”囡囡拉了拉小天的胳膊，示意他稍安勿躁。

　　小天深吸了一口气，微微点头，继续观望起来。

　　且说那不周山外围，正在召集妖族旧部的陆压，在感受到袭来的恐怖剑芒后，丝毫没有紧张之色，在剑光即将没入眉心时，一道朱红色的光芒自眉心处迸出，瞬间便搅碎了那连空间都可撕裂的剑芒。

　　搅碎眉心前的剑芒后，陆压身前的朱红色光芒形状开始急速的变换，霎时间，化作了一半米多高的朱红色葫芦。

　　“我道是谁，原来是当初如丧家之犬般的青云道人啊！”

　　手托斩仙葫芦，陆压眸光探查虚空，并没有花费多大的力气，便在一处异次元空间中，找到了那盘坐于虚空中的敌人。

　　此人手持青色长剑，一身青色道袍，身形瘦长，脸颊有些消瘦，浑身上下，弥漫着一股令人心悸的剑意，似乎此人一举一动间，都可以爆发出令人心悸的剑道神通。

　　这青云道人，说起来，在洪荒中也算是个不小的人物了，作为洪荒开辟后天地间第一缕青云化形而成，修炼青云剑诀，更是拥有伴生灵宝青云剑，一身杀伐之力，在准圣初期大能中，也能排在前列了。

　　此人实力不弱，但野心更是惊人，曾在巫妖时代，出手偷袭过东皇太一，竟然妄想夺取混沌钟。

　　虽然结果肯定是失败了，但他也拖着重伤之躯，竟然逃过了太一的追杀，苟延残喘的躲在了洪荒某个偏僻的角落中，一直到现在才敢再次露面。

　　眼见自己暗中偷袭的一击竟然无功而返，甚至没有给对方造成哪怕是一丝一毫的伤害，青云道人眼眸中露出奇异之色，一眨不眨地盯着陆压手中的朱红色葫芦。

　　“小家伙，能抵挡住本座一击，你也算是有些能耐了，那葫芦，应该是你父亲死后留下的宝物吧？”

　　妖族两位天帝的威名横压了洪荒一个时代，哪怕如今帝俊与太一已经死去，青云道人也不敢大意，谁也不知道这二人临死前，是否还给陆压这位最后的三足金乌留下过什么杀手锏？

　　“呵呵，这是我叔父留给我的斩仙葫芦，怎么，你想要？”

　　对于青云道人，陆压也很是了解，此人实力不错，但对于宝物有种极度的渴望，就凭当初敢出手偷袭自己叔父，就可以看出此人究竟对宝物渴望到了一种什么程度。

　　这已经不是贪欲的程度，而是到了一种痴的境界！

　　“斩仙葫芦，看起来就是件不错的宝物！”青云道人眼眸中满是热切之色，“小家伙，将这宝物交给本座，便算是了结本座与你妖族间的因果，你可愿意？”

　　陆压摇头笑了笑，并没有直接回答他的这个问题，而是有些奇怪的看向对方。

　　“青云，你应该感应到天机了吧？”

　　“如今天庭已经重建，贫道乃是天帝亲自赦封的勾陈大帝，你敢对本帝君动手？”

　　“什么狗屁天庭？”青云不屑的哂笑一声，“当初你老子和太一都在的时候，本座都不惧你们那所谓的妖族天庭，更别说如今破败不堪的新天庭了！”

　　听青云道人这么一说，陆压顿时明白，这位战斗力颇强的先天神祇，在推演天机一道上水平一般般，最起码，他没有推演出新天帝和昊天道祖间的关系，否则这老家伙也不敢如此小觑新天庭！

　　“既然你自己赶着送死，那贫道就送你一程吧！”

　　陆压叹了口气，此人得罪自己也就罢了，但竟敢侮辱天庭，那就没法善了了，今日若是不能将其就地斩杀，日后他在天帝面前，估计就没法抬起头了！

　　“嘿嘿，正好本座也想送你一程，收了你那斩仙葫芦呢！”能抵挡住自己的剑气一击，这斩仙葫芦，青云道人已经是势在必得了！

　　话音落下，青云道人身上的剑意彻底爆发开来，如决堤的海浪，掀起漫天风暴，无尽的青色剑气密密麻麻排列开来，如孔雀开屏一般，汇聚在了他的身后，将空间撕裂开了成千上万的缺口。

　　下一刻，这漫天剑气，便可将陆压彻底湮灭！

　　“请宝贝转身！”

　　陆压神色平淡，没有丝毫惧意，抬手将葫芦嘴拍开，霎时间，那朱红色的葫芦上，出现了两道幽芒，如同某个绝世大能的眸光一般，直透生灵的灵魂深处！


第一百一十二章 程昊降临花果山

　　“请宝贝转身！”

　　在陆压话音落下的一瞬间，青云道人顿时感觉有两道眸光向他看来，霎时间，他的整个身形，便再也无法动弹了。

　　无法动弹的，不仅是肉身，更是包括元神，自己的真灵，在那两道眸光的注视下，竟然被彻底禁锢住了！

　　“这是什么邪术？”

　　青云道人心中狂吼，拼了命的想要催动身后的亿万剑气，但无论他如何努力，都没有任何用处，这一刻的他，时空似乎都冻结了，彻底静止了下来。

　　咻！

　　就在这时，朱红色的葫芦嘴位置，一道烟氲紫气冲了出来，在半空中化作了一道紫色飞刀，慢悠悠的来到了青云道人身前，绕着他的脖颈轻轻一绕！

　　噗通！

　　青云道人那满是惊恐之色的头颅，直接坠落下来，跌落在了洪荒大地中。

　　噗通！

　　又是一声重物坠落的声音响起，随着头颅坠落，青云道人的残躯也跟着跌落了下来，在地面上砸出了一个深不见底的巨坑，将自己彻底的掩埋了进去。

　　“呼！”

　　陆压深吸了一口气，刚刚祭出斩仙飞刀，看似简单，但实则极为消耗心神，毕竟无视敌人的防御，直接斩杀真灵，这种逆天的神通，并不是简简单单就能施展出来的！

　　“还好这青云道人虽然身上宝物众多，但却没有混沌灵宝级别的宝物存在，否则今日还真奈何不了他！”

　　心里暗道一声侥幸，陆压抬手向着下方轻轻一抓，霎时间，那已经跌落在了巨坑中的无头尸体以及青色长剑，便被他隔空抓了过来。

　　简单的打量了一番青云道人的尸体，再也感觉不到一丝一毫元神乃至灵魂的气息后，陆压才安心的将其收入了袖袍中。

　　此次一战，虽然看似简单，但却是准圣间的生死搏杀，二人出手之间，便分出了生死。

　　一位准圣级别的大能战死，这种事情，在整个洪荒中，也算得上是大事了，仅仅片刻之间，一些擅长推演之道的大能，便推算出了青云道人的死讯！

　　“青云道人竟然死了！被陆压一击秒杀了！”

　　“那青云道人当初可是在太一手中逃过一劫的强者，虽然也有太一没有动用混沌钟的缘故，但即使如此，也可以看出青云的强大了，没想到竟然如此简单便死去了！”

　　“看来陆压是得到了妖族两位天帝死后的遗产，如今此人已经加入了天庭，日后这洪荒大陆，恐怕无法再这么平静下去了！”

　　“能让陆压这等强者臣服，那位新天帝，也绝非等闲之人。看来过些时日，需要到天庭走上一趟了！”

　　……

　　陆压一招秒杀青云道人，将洪荒中的不少大能都震慑住了，就连那在天庭中关注此战的小天二人，也是不由得一惊。

　　“囡囡，若是不动用混沌灵宝防御，面对那陆压的斩仙飞刀，你有把握抵挡得住吗？”

　　囡囡沉默片刻，似乎在分析那斩仙飞刀的强大之处，半晌后，才摇了摇头。

　　“挡不住！”

　　“那斩仙飞刀，无视混沌灵宝以下的防御，直接斩杀真灵，按照师尊的说法，这种攻击方式，属于命运神通了！”

　　“命运大道，一向神秘莫测，领悟到一些皮毛不难，但想要领悟的高深处却是难如登天，就连师尊，据说都没有将命运大道领悟到本源程度呢！”

　　小天点了点头，随后心念一动，头顶的乾坤鼎便没入了丹田中，这一刻，他已经打定了主意，以后无论如何，体内都必须留下一尊混沌灵宝护身，免得被斩仙飞刀之类的命运神通给偷袭暗杀了！

　　……

　　昊天宫中，程昊虽然将大部分心神投入到了内天地中领悟命运大道，但依然有一小部分心神，在时刻监察着整个洪荒天地。

　　当陆压祭出斩仙飞刀那一刻起，程昊眼眸不由得睁了开来。

　　“命运如刀，杀人于无形，没想到太一的真灵与先天葫芦结合，竟然催生出了这么一件宝物！”

　　“说到命运，我就想起了那已经改变了命运轨迹的几个弟子，说到弟子，我便想起了在内天地中烙印道纹的孙悟空，如今看来，这几个弟子中，就他的修炼进度最慢了！”

　　原本孙悟空的资质，在一众弟子中算不上顶尖，也绝对是不弱了，比之当初的敖无虚，要强了许多。

　　但如今的敖无虚，已经成为了洪荒大神冥河，距离成为七阶混沌境强者，也已经不远了，而反观悟空，此刻才刚将第一百道道纹烙印成功，堪堪踏入六阶初期境界，比之他的一众师兄弟们，却是远远落后了。

　　“毕竟只是一方大千世界的补天神石所化，比起冥河这种洪荒世界的先天神祇之身，还是远远不如啊！”

　　轻叹一口气，程昊从讲道高台上起身，身形一晃，便直接离开了昊天宫，一步迈出，踏入了洪荒中。

　　洪荒东部区域，一处并不算太显眼的山峰顶端，程昊的身影显现出来。

　　这座山，名为花果山，灵泉飞瀑，奇珍异草不计其数，浓郁的灵气几乎肉眼可见，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。端是一派仙家福地。

　　之所以说这花果山不显眼，乃是因为这花果山外围有一座先天大阵存在，将山中的奇异景象遮挡，更是遮蔽了天机，哪怕是圣人强者，也很难推算出这洪荒中，还有这么一座仙山存在。

　　这座大阵，乃是程昊随手之作，不为其他，只为了那花果山顶端，一颗奇异的五彩神石。

　　这五彩神石，乃是女娲补天后所遗留，具有补天功德，后遗落与这花果山中，在程昊的计划中，这补天神石，可是自己弟子悟空的大机缘所在。

　　此时这高达百丈的五彩神石，每日受洪荒天地灵气滋养，更是有补天功德护持，如今已经到了即将诞生出灵智的阶段。

　　若是程昊不出手，或许用不了几年，这神石，就会发生蜕变，演化出如生灵般的穴窍，更是会诞生出一个懵懵懂懂如先天神祇般的灵智！


第一百一十三章 你这猴子，刚一出关，就开始惹事！

　　程昊内天地，昊天大陆上空，一处被光芒禁制所包裹的悬浮岛屿四周，数道混沌魔神的身影在周边不时的显现，满是好奇的打量着这岛屿外的禁制。

　　“这禁制，我们已经研究了数万年了，可还是一点头绪也没有啊！”巨猿模样的混沌魔神，摇头叹道。

　　“你们猜，这悬浮岛屿中，里面有什么，会不会有混沌至宝存在？”一位巨型章鱼般的魔神，有些贪婪的猜测道。

　　“不太像，我感觉这禁制里面，可能孕育着一位和咱们差不多的魔神，只不过咱们是由混沌中孕育，而这一位，是这昊天大陆所孕育！”转世为混沌魔神的羽帝，摸着下巴做出了自己的判断。

　　“这倒是有可能！”转世后的鸿帝点头附和道：“这昊天大陆中，可是有数位实力不在我们之下的生灵存在，而且有几位，甚至还诞生在咱们之前，如今又多出一位先天神祇，也并不奇怪！”

　　就在一众混沌魔神互相猜测时，原本一直古井不波毫无任何反应的禁制，突然开始急速晃动起来，五颜六色的光芒如同沸水一般蒸腾着，似乎随时都有可能爆开。

　　“不好，快撤！”

　　羽帝等人感受到那禁制中所突然爆发出的恐怖力量，顿时身形急速的后撤，几个闪烁间，便远离了此地。

　　嗡！

　　一众魔神预料中的爆炸并没有发生，那光芒璀璨的禁制顶端，突然向里凹陷进去，随后化作了一条五彩通道，打开了外界与悬浮岛屿之间的道路。

　　“哈哈，踏入六阶了，俺老孙终于可以出关了！”

　　一道如闷雷般的狂笑声骤然响起，与此同时，在那五彩通道中，一位身穿赤色战甲，手持如意金箍棒的毛脸猴子，近乎手舞足蹈的冲了出来。

　　“呔！这里是俺师尊的世界，你们这些妖怪，都是从哪里来的？”

　　刚一出关，并没有看到熟悉的老魔、囡囡等人，反而是数个体型庞大的混沌魔神，隐隐将他所包围了起来，这使得暴脾气的孙悟空，顿时怒气上涌。

　　“猴子，你是昊天大陆所孕育的生灵吗？”感受到孙悟空身上的狂暴气息，感觉这家伙并不好惹，巨猿模样的混沌魔神上前一步，有些谨慎的问道。

　　“昊天大陆所孕育的生灵？”孙悟空愣了愣神，随后摇了摇头，“俺老孙诞生时，这昊天大陆，还没有这么庞大呢！”

　　说话间，他手中的如意金箍棒高高举起，随后身形一晃，直接来到了巨猿魔神的上空，当头一棒直接砸去。

　　“废话少说，你们这些妖怪，且先吃俺老孙一棒！”

　　“嘿，大言不惭！”

　　巨猿魔神面对袭来的攻击，却是丝毫不惧，身后两扇如刀刃般的羽翼，直接向前一斩，与那砸下的巨棒瞬间碰撞在了一起。

　　嘭！

　　巨响声在昊天大陆上空传开，二人身形互相抛飞出去，但奇怪的是，两大六阶强者交手，却没有任何力量波动散开，确切的说，二人交手所产生的力量余波，被一股无形的伟力所直接抹除了。

　　嗡！

　　就在悟空稳住身形准备再次发动攻击时，高空之上，一股无形的禁锢之力袭来，瞬息之间，包括悟空在内的所有强者，全都被定在了原地，无论如何挣扎，都无法移动分毫。

　　就在这时，混沌大道长河席卷而来，在悟空等人的头顶上方静静的流淌着，似乎随时，都可以将这几人吞噬入那可以湮灭一切的恐怖长河中。

　　“你这猴子，刚一出关，就开始惹事！”

　　灰褐色的长河中，程昊的身形由远及近，缓步走出，在他脚步迈动间，这方近乎无垠的混沌宇宙，都整个凝滞了下来。

　　“嘿嘿，弟子，拜见师尊！”

　　见到程昊降临，感觉身上的威压有了一丝松动后，悟空笑嘻嘻的连忙躬身行礼，对于师尊，他并不如其他几位师兄弟般敬畏。

　　“拜见天道！”一众混沌魔神也是连忙躬身行礼。

　　来人是谁，他们之前并没有见过，但却丝毫不影响他们对于对方身份的判断，对方身上所散发出的那种大道威压，那种一念之间便可以令他们化为灰灰的伟力，无不昭示着来人的身份。

　　此人，应该就是此界的天道，或者说，就是昊天大陆那几位强者口中的“昊天”！

　　“你们，都退下吧！”

　　程昊瞥了一眼那一个个躬身不敢起身的混沌魔神，随后将目光放在悟空身上。

　　“你这猴子，是不是觉得自己如今很强了？”

　　“嘿嘿，强不强俺不清楚，但应该比大师兄要厉害一些吧？”孙悟空感觉师尊的语气似乎有些不善，当下他也不敢再狂妄，而是给出了一个自己认为比较保守的答案。

　　“呵呵，你这不知天高地厚的猴子，这猴脾气，看来是改不了了！”

　　被悟空这满是谦虚的答案逗得一乐，程昊抬手在他的脑袋上敲了一下，随后神色逐渐的严肃起来。

　　“那你可知，你觉得不如你的大师兄，如今一只手就可以捏死你？”

　　“怎么可能？”悟空顿时跳了起来，一副不敢置信的神色。

　　程昊摇了摇头，这猴子，看来这辈子性格也别指望能稳下来了。

　　“你且随为师走一趟吧，有份大机缘，为师要送给你！”

　　抬手一招，将悟空捏在了手中，随后一步迈出，程昊的身形直接消失在了内天地的虚空中，留下了面面相觑的一众混沌神魔。

　　“刚刚那猴子，是天道的弟子？”

　　“刚刚那人，究竟是道的化身，还是与我们一样的真实生灵？”

　　“若是与我们一样的真实生灵，那就太可怕了……我们，岂不是生存在对方的世界中？”

　　羽帝等人眼眸中满是惊骇、难以置信的神色，但畏惧之后，眼眸中又隐隐露出一丝激动之色。

　　“这方浩瀚的混沌宇宙，若真是对方所创造出来的，那岂不是意味着，创造世界这条道路，其实是走的通的？”

　　“或许，我们也可以创造世界，将世界演化为混沌，成为高高在上的天道呢！”

　　……


第一百一十四章 逆反本源，悟空重入补天石

　　对于内天地中一众混沌神魔的反应，程昊并不怎么关心，毕竟是自己世界中所孕育的生命，哪怕日后真能踏入七阶混沌境，也依然无法逃脱自己的掌控。

　　此时的他，带着孙悟空，已经来到了花果山顶端，那颗五彩神石前。

　　“悟空，你看这颗石头，有何特别之处？”

　　孙悟空围着五色神石来回的观望着，眼眸中满是迷茫之色，就如同飞蛾在夜晚遇到了灯火一般。

　　半晌后，悟空眸光中才恢复了一丝清澈，摩挲着身前的神石，声音中隐隐带着一丝激动。

　　“师尊，我有种感觉，眼前这块石头，才是我的根，是我的源头，我若是想要日后更强，最好的方式，便是重新回归源头，再次孕育而出！”

　　程昊笑了笑，悟空的感觉并没有错，毕竟这方洪荒世界，是洪荒主宇宙，也是一切西游位面的起源，此界补天神石所孕育的孙悟空，日后的潜力绝对不在冥河等人之下。

　　“那你有何打算？”

　　“弟子……弟子想舍弃一切，重新回归这神石中！”

　　“舍弃一切？”程昊微微愣了一下，他原本是打算让悟空炼化这块神石，以此来提升自身血脉，但如今看来，悟空这个毛猴子，倒是比自己认为的更加有魄力呢！

　　“没错，舍弃一切，包括肉身、元神、修为乃至……记忆！”孙悟空神色坚定，“唯有如此，弟子方才能真正圆润无暇的与这神石融为一体，才能诞生出最契合这神石的灵识，日后的潜力才能发挥到最大程度！”

　　“你可要想清楚了，此法有利有弊。利的方面你刚才已经说了，但弊的方面你可曾考虑过？”

　　“师尊所说的弊，应该是要承担这神石的因果吧？”

　　孙悟空飒然一笑，“大不了未来，弟子在那取经路上走上一遭便是，有师尊您在，总不会眼睁睁的看着弟子遭劫吧？”

　　“你这猴子，看起来活泼有些不着调，没想到做出决定时，比你大师兄还有魄力！”拍了拍悟空的肩膀，程昊难得的夸奖了他一句。

　　“嘿嘿，看来大师兄也是如弟子一般，也是在这洪荒中重新转世了吧？”

　　“嗯，你大师兄转世成了此界的先天神祇‘冥河’，自一诞生便有着六阶实力，可谓是此界最强的几位先天神祇之一！”

　　说到这里，程昊再次满是赞许的看向悟空，“不过比起你大师兄，你更狠一些，当初的他，可是没有将记忆也抛弃的决心！”

　　“嘿嘿，那是因为大师兄毕竟是敖无虚，并非真正的冥河，若是连记忆也抛弃了，那就是另外之人了！”

　　“但俺老孙不同，俺本来就是孙悟空，哪怕没了如今的记忆，也还是孙悟空，对俺来说，无非就是多了一世轮回罢了！”

　　程昊大为惊讶，似乎是第一次认识自己这位弟子。

　　“你的聪慧，倒是有些出乎为师的预料了……你有灵性，有大智慧，但碍于之前跟脚的限制，反而修炼速度逐渐慢了下来……那今日便抛弃枷锁，重新迎接新生吧！”

　　悟空此时不再嬉皮笑脸，而是神色严肃的跪了下来，对着程昊重重地叩首九次。

　　“弟子，拜谢今世师恩！”

　　“行了，别搞得跟生离死别似的，无非就是再多收你一次罢了，又不是什么难事！”

　　摆了摆手，将悟空拉了起来，程昊抬手在悟空头顶上轻轻一按，下一刻，一枚散发着玄青色光芒的玉简便出现在了他的手中。

　　“你的记忆，我已经复制了一份，下一世，当你与此界的因果了结之后，我会让你恢复今世记忆的！”

　　“多谢师尊！弟子去了！”

　　悟空很是洒脱的爽朗一笑，随后身形猛然一震，肉身整个崩溃开来。

　　随着肉身的崩溃，漫天金色血雨中，悟空的元神在空中对着程昊遥遥一拜，随后再次崩溃开来，化作了最纯粹的元神之力，漂浮在半空中。

　　见状，程昊抬手一招，那些元神精粹被他收入了袖袍中，有了这些东西，下一世悟空在元神方面的修炼，倒是要容易许多。

　　肉身崩，元神散，唯有最为纯净的白色真灵，停顿在了半空中。

　　“去吧！”

　　程昊随手将悟空真灵中残存的记忆抹去，随后轻轻一送，便将其真灵送入了补天神石中。

　　果然，放弃了一切的悟空，与这补天神石之间没有丝毫的间隙，刚一进入这神石中，其真灵便与神石彻底融为了一体，随后开始一点点诞生出崭新的灵智。

　　屹立在山巅，望着那漫天金色血雨洒落，程昊沉默不语。

　　有了悟空肉身崩碎后所遗留的精华滋养，日后这花果山，恐怕将会成为未来洪荒中数得上的仙山福地，待日后这座仙山彻底从阵法中显现出来时，估计将会成为无数势力争夺的焦点。

　　在补天神石上轻轻地拍了拍，程昊心事重重的离开了花果山，几步之间，便来到了昊天宫前。

　　这一路上，他一直在思索一个问题，自己的前世，那位离昊帝君，也是彻底的抹灭了自身记忆，是否也是和悟空一般，乃是为了下一世，有个更有潜力的未来？

　　“此事，或许得等我超脱后，才能寻找到答案了！”

　　深吸一口气，将脑海中的各种猜测压下，程昊蓦然发现宫门前，一道淡金色的传讯玉简，正漂浮在那里。

　　神识一扫，将玉简中的内容探查了一番，程昊不由得嘴角露出一丝笑意。

　　“小天与囡囡这两个小家伙，倒是有些本事，连蟠桃盛会，都弄出来了！”

　　蟠桃盛会，将与三日后开启，玉简中的讯息，乃是邀请程昊参加蟠桃盛会的邀请函，讯息中小天近乎哀求，请求程昊爸爸务必到时前去露个脸！

　　“难得这小子这么热情的做一件事情，做爸爸的，总得给自家儿子捧个场啊！”

　　将传讯玉简收起，程昊一步迈出，便返回了昊天宫中的讲道高台之上，再次开始了对于命运大道的感悟。

　　至于天庭的蟠桃盛会，届时派一句分身过去即可！


第一百一十五章 人皇入天庭

　　洪荒，青丘山人族祖地！

　　自从巫妖大劫人族差点遭受灭族之祸后，青丘山作为人族唯一的香火血脉传承地，便成为了人族新的祖地。

　　当初大劫中人族第一批始祖死伤几乎殆尽，燧人氏这位第一任人皇更是身死道消，临终前，将人皇之位传给了远在青丘山的有巢氏。

　　如今巫妖大劫过去已有上百万年之久，人族在有巢氏的带领下，早已遍布洪荒各地，成为了洪荒中最为强盛的种族，有道祖的护佑，有各大圣人传教，人族实力之强，其余万族加起来，都无法与其对抗！

　　今日，青丘山顶端，那仙光弥漫，人道气息昌隆的人皇殿中，人皇有巢氏，手持人皇印，神色温和的望着身前的年轻男子。

　　“伏羲氏，你跟随为师有多少年了？”

　　“回师尊，弟子侍奉在师尊身边，已有十二万九千六百年！”一身黑白色八卦道袍的伏羲氏，态度恭敬地回道。

　　“十二万九千六百年了吗？正合一元之数，如此看来，你也该到了接替人皇之位的时候了！”

　　“师尊寿元无限，何必要急着传位？况且弟子如今连大罗之境都还没有踏入，又如何担任得了人皇之位？”伏羲氏摇了摇头，并不想如今便急着接手人皇之位。

　　“天道无常，但大势却不可违背，为师前段时间突破了准圣境界，得以窥得天机，已然明了，该到了我退位的时候了！”

　　说话间，有巢氏袖袍一卷，顿时间，伏羲氏便来到了他身前，被他一手提着胳膊，向着洪荒天际飞驰而去。

　　“师尊，我们这是去哪？”

　　“去天庭！天帝在三日后将召开蟠桃盛会，正好为师借着这次机会，将你接任人皇的事情禀报天帝，并通传洪荒万界！”

　　“师尊，我人族如今乃是洪荒第一族群，更是气运昌隆，人皇接替，难道还需要天庭同意不成？”

　　“伏羲氏，人族大劫时，你并未经历过，不理解当时的艰辛，但为师要提醒你，日后你担任人皇，切莫要再有这种高高在上的心态！”

　　“如今的天庭，乃是由两位道祖亲自册封承认，乃是洪荒万界名义上的统治者，人皇的接替更换，确实需要天帝点头应允才可！”

　　师徒二人说话间，已经越过无数次元虚空，来到了一处宏伟的天门之前。

　　此门，名为南天门，乃是连通洪荒大陆的一处空间之门。

　　感应到人皇到来，南天门自动开启，散发万丈光辉，神圣无比。

　　紧接着，一股宏大的意志降临，冰冷无情，伏羲顿时感觉，似乎自己的灵魂，都被这股意志所探查的一干二净。

　　“跨过南天门，便是天界了！”

　　有巢氏解释了一句，随后师徒二人越过那巨大的空间之门，进入了一片仙气浓郁，光芒璀璨的世界中。

　　前方，一座巨城横空，立在虚空中。周围仙气缭绕，一颗又一颗星辰围绕着此城转动。

　　城池之上，布满了重兵，数以十万计的天兵把守在城池之上，黑压压的兵器，折射出一种令人心悸的光芒。

　　“师尊，这里，就是天庭吗？”

　　“不是！”有巢氏摇了摇头，“天庭，乃是天界的核心，距离南天门，间隔数百个大千宇宙的距离！”

　　“天界，乃是依附于洪荒世界的一处超大型次元世界，据说由上万个不周山碎片祭炼而成，规模虽然远远无法与洪荒大陆相比，但也比之普通的大千世界大了上万倍不止！”

　　就在人皇为弟子讲解天界情况时，前方那看起来近乎不朽不灭的仙城上，一位手持浮尘的白胡子老者飘然而至，在看到人皇后，连连作揖行礼。

　　“小老儿太白金星，在此恭迎人皇！”

　　“太白金星？上次我来天界时，可没有见过你呢！”人皇不着痕迹的打量了一番眼前的老者，在发现此人只是普通的金仙修为后，便也不再关注。

　　“小老儿也是千年前才被天帝点化，乃是从星辰中诞生出的仙体仙灵，人皇您身份尊贵，自然不可能认得我！”太白金星连忙解释道。

　　“此城名为南天城，城内有直通天庭的传送阵！”一边介绍着眼前的情况，太白金星一边接引着人皇师徒二人进入了城池中。

　　“天界中被天帝以天帝印布下了禁制，哪怕是一般的准圣大能也无法瞬移，因此想要前往天庭，只能依靠各个仙城中的传送阵！”

　　人皇点了点头，并没有什么意外，毕竟哪怕是他人族，在洪荒中也是修筑了无数的传送阵，否则洪荒如此巨大，人族各部落间，甚至连传递讯息都很难做到。

　　接下来，在无数天兵天将的注视下，太白金星三人，借助传送阵，离开此地，来到了天庭所在的区域。

　　天庭，建立在一处不周山碎片之上，其上遍布着无数的宫殿群，乃是天界的最核心区域，无数的星辰围绕其旋转，漫天星辰之光洒落，汇聚在天庭外围，赫然形成了一座堪称恐怖的先天大阵。

　　此阵，正是当初妖族仗之震慑整个洪荒的周天星斗大阵！

　　天庭入口处，有强大的天将守护，这些天将实力在人皇看来不算什么，但每一个实力都不在伏羲氏之下，看的伏羲不由得暗自咂舌。

　　“都说天庭重建不久，实力不强，但即使如此，底蕴依然深厚不可小觑啊！”

　　进城时，哪怕太白金星有天帝圣旨在手，但也是受到了一层层天将的严格的检查，整个天庭入口处，肃穆而庄严，那一队队的天将守卫，如同没有感情的机器人一般，根本不知道什么叫做变通。

　　层层盘查之后，三人终于进入了天庭中。

　　“让人皇陛下见笑了，我天庭重立时间太短，敌视天庭的强者太多，如今又值蟠桃盛会开启在即，因此盘查的异常严格，哪怕是小老儿，也没有任何办法！”

　　“无妨！”

　　人皇无所谓的摇了摇头，当初巫妖大劫后，他人族重新繁衍生息开枝散叶时，谨慎程度比之如今的天庭，也是有过之而无不及呢！


第一百一十六章 洪荒第十三号附属宇宙，无限手套！

　　“天庭很大，有很多区域，如今咱们所在的这片区域，乃是氛围较融洽的交易区，众仙官神将在轮休时，都可以前来此处互相交易！”

　　进入天庭后，太白金星解释道。

　　伏羲氏很是好奇的不断在四周打量着。

　　他自小便被人皇收为了弟子带在身边，从来都没有离开过人族祖地，如今进入这威名赫赫的天庭中，眼前的一切，都令他感到好奇。

　　天庭实在是太大了，哪怕是眼前这片交易区，也是堪比一颗恒星的面积。

　　交易区内商铺、摊位应有尽有，盘根错杂，街道上空不时有金甲天将从天而过，维持着此地的秩序。

　　“太白，这交易区内的商铺，也是天庭之人开设的？”

　　伏羲有些好奇的问道，因为在那些商铺中，他竟然看到了一些人族的身影。

　　“殿下有所不知，自从天庭交易区开辟后，除了天庭之人外，还有来自于洪荒万界的各族强者赶来，有的在此开设了商铺常驻天庭，有的则是偶尔来此摆摊交易，并不常驻！”

　　“而且洪荒大陆中，一些人族强者，也在此地开设有商铺，互通有无，互惠互利……像前边的神农商铺，据说就是人族神农部落的强者来此开设。”

　　人皇对此并没有什么反应，人族有些强大部落在天庭开设商铺的事情他也是知道，对此，只要不出卖人族利益，他作为人皇，也不可能反对。

　　倒是伏羲，对于眼前的一切感觉很是有趣，尤其是那些来自于洪荒各次元界面中的强者，一个个长相奇形怪状，令他大开眼界。

　　“人皇陛下，距离蟠桃盛会开启，还有一天的时间，您若是有兴趣，可以在这交易区中逛逛，不会耽误赴宴的！”

　　“也好！”人皇点头应允，“太白，你且去忙去吧，宴会开启后，我自会前往，不需要你来陪同了！”

　　“也好，今日需要接待的宾客确实有些多，那小老儿就不打扰陛下您的雅兴了！”

　　太白金星收起浮尘，躬身一礼后，便缓缓退去，赶去迎接其他宾客了。

　　“师尊……”太白金星刚一离开，伏羲氏便迫不及待的开口了。

　　“好了，为师知道你感兴趣，难得来一趟，那便逛一逛吧！”

　　拍了拍伏羲氏的肩膀，人皇便向着身旁一位光头壮汉的摊位上走去。

　　这摊位的主人，身形庞大，通体呈蓝色，虽然长相很是丑陋，但好歹与人族还有着不少相似之处，算是类人族吧。

　　而在这摊位上，只有一件物品摆放着，乃是一只镶嵌着六颗宝石的金色手套。

　　“咦，竟然是威能堪比先天至宝的宝物？”

　　观察了一番那金色手套后，人皇有些诧异的轻轻开口，难道如今先天至宝，已经如此泛滥了吗？

　　“你应该不是洪荒大陆之人吧？”人皇有些好奇的在那蓝色壮汉身上探查了一番，此人实力并不算强，说是大罗金仙修为都有些勉强，若是没有那手套至宝在手，估计连自己弟子伏羲氏都打不过。

　　“前……前辈！”

　　看到人皇有巢氏出现，蓝色巨人连忙点头回应，“晚辈灭霸，来自于洪荒第十三号附属宇宙，属于小型混沌宇宙级别，算是泰坦一族！”

　　“哦，原来是十三号附属宇宙啊！”

　　人皇有些了然的哦了一声，这十三号附属宇宙，他也曾经听说过，当初巫妖大劫还没有开始前，便被一些先天神祇所发现，据说当初还引起了不小的轰动，吸引了数十位先天神祇进去寻宝。

　　这些先天神祇更是在那方附属宇宙中组建了死亡议会，划分各自势力范围，商讨各种灵宝的归属。

　　只是随着后来先天灵宝越来越少，也越来越难以被发现，大部分的先天神祇便相继离开了那方位面，不再被洪荒各大势力所关注。

　　没想到如今，竟然有来自于十三号附属位面的土著打开了位面屏障，手持先天至宝级别的宝物来到了这天庭中，要是让当初那些寻宝之人知道自己等人遗落了一件先天至宝，估计得气吐血吧？

　　“咦，这不是人皇吗？你也是来参加这次天庭蟠桃盛会的吗？”

　　不远处的街道上，一位长相颇为美艳的女子，带着一股令人沉醉的熟女气息，满是欣喜的来到了人皇身旁。

　　“这是你弟子伏羲氏吧？哎呀，果然不同凡响呢！”

　　美艳女子很是自来熟的在伏羲氏身上上下打量了一番，随后满是羡慕的转头看向人皇，“有巢氏，你运气可真好，收了个了不得的弟子呢！”

　　“这种运气，我宁愿不要！”人皇有些伤感的叹了口气，“我宁愿不做人皇，只希望燧人氏大哥他们当初能活下来！”

　　“抱歉，我说错话了！”美艳女子有些歉意道。

　　“无妨！”人皇摆了摆手，对着伏羲氏解释道：“这是黎山老母，一位实力很强的大能者，与我人族一向交好，日后你成为人皇后，有什么不好解决的事情，可以找他门下弟子来帮忙！”

　　“好你个有巢氏，多年不见，这才一见面，你就想让我门下给你弟子当免费打手啊？”

　　这黎山老母与有巢氏之间关系似乎很不一般，白了人皇一眼后，便不动声色的传音问道：“你这弟子，确定是道祖的那位二弟子？”

　　“应该错不了，他刚一诞生，便有河图、洛书这两件至宝伴生而出……我已经决定了，此次在蟠桃盛会上宣告万界，由他来接任人皇之位！”

　　“也好，这些年，你太不容易了，退下来后，不如来我道场小住一段时间，如何？”听到有巢氏要退位，黎山老母美眸顿时亮了起来。

　　“也好，也是时候好好休息一段时间了！”

　　“师尊，您看这件宝物，咱们还要不要买？”这两人旁若无人的站在人家摊位前眉目传情，那蓝色壮汉不敢说什么，倒是一旁的伏羲有些看不下去了，直接开口问了一句。

　　“你们要买这手套？我看还是算了吧？太不划算了！”

　　眼见有巢氏似乎有些意动，黎山老母连忙出声：“这宝物在这里摆了有数百年了，刚开始可是引起了不小的轰动，但没过多久，便几乎无人问津了，也就是你们这种第一次来此之人，才会感兴趣！”


第一百一十七章 逆转时空，宇宙回档

　　“怎么，这其中，难道还有什么隐秘不成？”

　　眼见黎山老母如此郑重其事，人皇有巢氏当下也反应了过来，恐怕那件手套，有着他不清楚的缺陷。

　　“这件手套，早已被不少大能研究了一遍，看起来有着堪比先天至宝的威能，但在这洪荒中，恐怕还不如一般的先天灵宝好用？”黎山老母笑靥如花的解释道。

　　“怎么会，这件宝物的气息，确实是先天至宝级别，这一点，我感应的很清楚！”

　　有巢氏皱了皱眉，他好歹也是准圣高手，这点自信还是有的。

　　“这手套中的力量很驳杂，依靠那六颗宝石中的力量硬生生的将它推到了先天至宝级别……你且再仔细探查一番这六颗宝石，看看这几颗宝石内，都是些什么力量！”

　　闻言，有巢氏将注意力集中在了手套上的六颗宝石中，半晌后，他才有些遗憾的摇了摇头。

　　“你说的果然没错，这手套气息确实是先天至宝无疑，但在洪荒中，估计连一般的先天灵宝都不如！”

　　经过刚才的探查，伏羲氏已经判断出来，这六颗宝石中，分别有着力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵这几种能力，这些能力，若是在洪荒外的世界中，估计能发挥出远超一般先天至宝的威能，但在这洪荒中，也只能沦落为最低级的先天灵宝。

　　没办法，洪荒的等级太高，天道规则压制太强，时间大道在洪荒中属于禁忌法则，哪怕是圣人，几乎也是无法操控使用。

　　至于其他的几种能力，除了力量外，也都或多或少的受到压制，这么一番削弱下来，这件手套宝物，也只能沦落为了三流先天灵宝。

　　可惜了，这手套的力量太驳杂了，互相融汇凝聚后，才能发挥出先天至宝的威能，但在这洪荒中，时间力量无法使用，空间力量也是受到了大幅度的削弱，这也使得无限手套在洪荒中，由香饽饽变成了不受待见的宝物。

　　“不过虽然这手套的威能削弱了许多，但也算是一件先天灵宝了，也足以使得大罗金仙争夺了，可为何依然无人问津？”有巢氏有些不解，一般的先天灵宝他作为准圣看不上眼，但大罗金仙还是很在乎的。

　　“那就要问这位摊主了，这位泰坦族的大个子，要价太高了！”

　　人皇将目光看向那蓝色大个子，心念一动，对方那十多米高的身形，顿时变得和普通的人族一般大小。

　　“我不喜欢抬头与人说话，这个高度正好，小友应该没意见吧？”

　　“没，前辈喜欢就好！”

　　蓝色壮汉感受了一番自己体内的力量，感觉并没有受到影响后，心里虽然无奈，但也是松了一口气。

　　“小友如何称呼？”

　　“前辈，按照洪荒的语言，晚辈叫做灭霸！”

　　“灭霸？又是灭，又是霸的，你这名字，可真是有气势呢！”

　　人皇笑了笑，异族就是异族，起的名字都是这么直截了当，一点也不知道含蓄为何物。

　　“不知小友想要以何种物品交换这手套？”

　　“前辈，这无限手套，是晚辈所在宇宙的最强至宝，晚辈不求其他东西，只要前辈能帮晚辈完成一件事，这手套，便是前辈您的了！”

　　“完成一件事？”有巢氏顿时来了兴致，以他人皇的身份，在这洪荒中，还真没有多少事是他完不成的。

　　“是的，当初晚辈得到了这件无限手套后，心性一时间跟不上力量的提升，一不小心，将整个宇宙中的生灵几乎全部毁灭，只要前辈能将他们全都复活，晚辈愿意双手奉上这无限手套作为谢礼！”

　　刚刚黎山老母称呼有巢氏为人皇，灭霸心里便充满了期待，他虽然这些年一直待在天庭交易区不敢外出，但却也知道，在洪荒大陆中，人族乃是第一大族，作为人族的人皇，实力绝对很强，他若是愿意，还是有可能完成此事的！

　　“你的意思是，复活你所在宇宙的所有生灵？”

　　“晚辈是这个意思！”

　　闻言，有巢氏皱了皱眉，这还真是个难题，难怪这么多年，这无限手套无人问津呢。

　　要知道这灭霸所在的第十三号附属位面，乃是小型混沌宇宙级别了，远不是一般的大千宇宙所能比拟。

　　若只是简单的复活几个人，他身为准圣大能，只要出了洪荒实力不受限制，倒也并不算难，生死人肉白骨的事情，多得是方法。

　　但若是复活整个小型混沌宇宙的生灵，那可就难了。

　　一方小型混沌宇宙，生灵何止亿万，根本无法计数，想要将他们完全复活，唯有一个办法可行。

　　那就是逆转时间，将整个宇宙的时间倒流回去，使得整个宇宙位面重新回档！

　　时间神通在洪荒中属于禁忌，完全无法使用，但在洪荒外的次元位面中，却是丝毫不受影响，因此洪荒中的大能者们，在一般的次元宇宙位面中，那简直就是创世神一般的存在，几乎无所不能。

　　但这第十三号附属宇宙，却是有些特殊。

　　这方宇宙位面的规模太大，已经达到了小型混沌宇宙级别，逆转整个宇宙位面的时间，那就必须要和这方宇宙的位面意志相抗衡。

　　一方小型混沌宇宙的天道意志，实力比之圣人或许要弱上一些，但也绝对是准圣巅峰的存在了，仅仅为了一个只能发挥出先天灵宝威能的无限手套，根本没有准圣愿意冒着重伤乃至陨落的危险去做这种事情。

　　“师尊，这事，你能做到吗？”伏羲有些期待的望着有巢氏，似乎很希望自己的师尊能完成此事。

　　“怎么，看上这无限手套了？”

　　“嗯，这手套师尊看不上眼，但对于弟子来说，却是最合适不过了，而且那现实与心灵间互相映照的力量，对于弟子推演之道的提升，有着巨大的好处！”

　　“既如此，那为师便帮你得到这件宝物！”

　　有巢氏有些不着痕迹地在伏羲氏身上打量了一番，他明白，自己这个弟子，已经摸到了成圣的道路，或许当伏羲口中的推演之道大成时，便是他恢复前世记忆，直接证道成圣的时刻。

　　自己作为此世伏羲的师尊，这种善因，他还是很愿意与弟子结下的。


第一百一十八章 蟠桃盛会，众生齐至！

　　“灭霸，你的请求，我答应了！”

　　微微沉思片刻，有巢氏接下了这个任务。

　　他虽然才刚踏入准圣境界不久，但自己毕竟是人皇，身上先天灵宝不在少数，防御力惊人。

　　最主要的是，踏入准圣后，那一直无法完全操控的人皇印，终于可以发挥出它完整的威能了。

　　人皇印，乃是昊天道祖所赐，混沌灵宝级别的宝物，对付一个小型混沌宇宙的天道意志，倒是绰绰有余了！

　　“前辈所言当真？”灭霸大喜过望，这些年，他与洪荒众神打交道，对于这个世界的语言与说话风格，倒是熟悉的很。

　　“吾身为人皇，所言自然为真！”

　　有巢氏拍了拍灭霸地肩膀，“你且在这里稍等一些时日，待我们参加完蟠桃盛会后，便带你返回十三号附属宇宙，帮你完成心愿！”

　　其实以有巢氏人皇的身份地位，他就算是强抢灭霸的无限手套，哪怕是天帝估计也是睁一只眼闭一只眼，不会真管。

　　但为了一个先天灵宝就在天庭当街强抢，这种事情，有巢氏做不出来！

　　“谢前辈，那晚辈，就先在这里等着了！”

　　喜出望外的灭霸直接跪拜在地，重重地磕了几个响头，等再次抬起头时，发现人皇等人已经向着蟠桃盛会开启的方向走去。

　　……

　　蟠桃盛会，并非在凌霄宝殿中召开，而是被安排在了蟠桃园中。

　　蟠桃园，乃是天帝少昊与帝后少曦二人亲自整理出的一方仙桃园林，里面栽种着据说由混沌灵根蟠桃树果核培植而成的二代蟠桃树，据说一颗仙桃，哪怕是大罗金仙吃了都大有好处。

　　正因如此，这第一次蟠桃会盛宴召开，便引来了许多洪荒中的大能，一些来自于洪荒万界中的强者，也是受邀赶来。

　　蟠桃园，单独坐落在一块不周山碎片上，它仿若是这片星域的中心，也是整个天庭仙气最浓郁之地，那一棵棵看不到顶端的蟠桃树，无时无刻不在吸收着不周山碎片中的神秘能量，从而释放出极为适合仙人修炼的浓郁仙气。

　　今日，是蟠桃盛会开启的日子，天庭所在的这片星空中，金莲一株又一株，遍地皆是，栽种满宇宙，照亮黑暗，诸天万域都在发出轰鸣，大道经文声此起彼伏。

　　更有漫天花雨洒落，在虚空中铺就出了一条条花雨地毯，迎接着那从洪荒万界赶来的各族强者。

　　蟠桃盛会开启，各族强者皆至，尤其是那传说中高高在上，亿万年难得被外人见一面的圣人，据说此次也会降临，这使得无数强者心中满是期待。

　　嗡！

　　宇宙星空颤动，一头五彩凤凰从天而降，驮着一尊模糊看不清容颜的女性圣人，带着漫天绚丽的造化光芒，在无数绚烂的花雨中，没入了蟠桃园林内。

　　“刚刚，那位就是传说中的女娲娘娘，道祖之下第一位成圣之人呢！”

　　“真是威严与美丽的象征啊，哪怕仅仅只是看了一眼背影，就令人心神摇曳呢！”

　　“闭嘴，蠢货，连圣人都敢亵渎，你想死别拉着我们！”

　　蟠桃园入口那宽阔的广场上，汇聚了来自于洪荒万界的数万名强者，此时望着女娲那远去的身影，或是赞美，或是敬畏，当然，也少不了想要懒蛤蟆吃天鹅肉的脑残。

　　就在一众强者议论纷纷之时，这片天地再次颤动，而后虚空中又有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中。

　　这一次，元始与通天二人乘坐着一辆古老的战车结伴而来，在经过人皇有巢氏上空时，通天还很是和善的对他点了点头。

　　“那人是谁，竟然能引得圣人专门打招呼？”

　　在两位圣人进入蟠桃园后，一些来自于洪荒附属宇宙的强者，看着有巢氏，开始小心的议论起来。

　　“不认识，你们有谁认识的吗？”

　　“据说是人族的人皇，有人族气运加持在身，算是洪荒万界中除了圣人外，最不能招惹的强者之一！”

　　“原来他就是人皇啊！赶紧将其容貌气息记录下来，回去告诫族人们，免得一些不长眼的家伙得罪了他！”

　　“还有他身旁的那位年轻人，估计是人皇的弟子，很有可能是未来的人皇，若是有机会，可以试着结交一番呢！”

　　……

　　轰隆隆！

　　大道之音再次响起，整个天界虚空中，再次充斥着各种祥瑞的景象。

　　这一次，一连降临了五位圣人，四男一女，除了正在闭关不出的冥河以及被打入了轮回的伏羲外，程昊门下的五位圣人弟子，算是全来了。

　　这五人，镇元子盘坐在地书之上，红云踩踏在九九散魄葫芦上，准提与接引二人头顶金色佛光，盘坐在十二品金莲花瓣上。

　　至于后土，倒是既无坐骑，也没有祭出什么宝物，直接散发着六道轮回的气息，踩踏着轮回大道，一步一步从血海幽冥中走来。

　　在经过有巢氏上空时，这五位圣人都很是自觉地停顿了一下，对着有巢氏以及他身旁的伏羲氏、黎山老母三人点了点头，打过招呼后，才踏入蟠桃园中。

　　在外人看来，这几位圣人专门停下点头打招呼，是对于人族人皇的重视。

　　但唯有有巢氏心中清楚，这些高高在上的圣人，其实并非是在跟他这个人皇打招呼，而是在与自己身旁的伏羲氏打招呼。

　　作为昊天道祖的二弟子，日后注定成圣，而且在圣人中估计实力都能排在前列的伏羲大神，才是这些圣人们真正重视的源头所在。

　　“师尊，原来咱们人族已经这么强大了啊，连圣人都接连对您点头示意呢！”

　　望着那一个个从天而过的圣人，伏羲氏心情澎湃，对于自己能成为人族的一员，而感到发自心底的自豪。

　　“哈哈，等你以后成为了人皇，也可以享受如此尊荣！”

　　有巢氏打了个哈哈，并没有详细解释伏羲氏的身份来历，毕竟牵扯到圣人间的隐秘，哪怕他是人皇，也不敢乱说，否则一个弄不好，那可就是身死道消的大因果。


第一百一十九章 能做至高神，谁还在洪荒受气啊！

　　蟠桃园，属于天庭重地！

　　那进入其中的巨大门户，乃是由一小块不周山碎片打磨而成，上面烙印着无数神秘阵纹，更是隐隐有着几分周天星斗大阵的气息，哪怕是人皇这等强者，想要强行闯入都极为困难。

　　“这天庭，还真是奢侈啊，连一个大门都由不周山的碎片铸造而成，我人族在这方面，却是远远不及也！”

　　有巢氏有些羡慕，当初不周山断裂时，大部分的山体碎片都被圣人收取，如今看来，那些山体碎片，几乎全都用来重新铸造这规模庞大的天庭了。

　　“以不周山碎片打造，再辅以周天星斗大阵，除非圣人亲自出手，否则这天庭，当真是固如金汤，根本无法在外部被攻破啊！”黎山老母，也是感慨万分，似乎也是被天庭的大手笔给震撼到了。

　　“真是浪费啊！”

　　伏羲氏有些可惜的摇了摇头，这宛若一座小山般的不周山碎片，若是拿来炼器，绝对可以炼制为一方威能强大的后天至宝，如今仅仅只是摆放在这里作为门户，确实是有些可惜了。

　　不过当他与师尊二人越过门户，进入那传说中的蟠桃园后，他刚才那可惜的心思顿时消散了，甚至对于自身的小家子气，隐隐有些羞赧。

　　实在是蟠桃园中的景象太壮观了，壮观到伏羲氏之前根本没有想到。

　　原本在他的想象中，那所谓的蟠桃园，顶多也就是个仙气浓郁的巨大园林罢了，但进入其中后，眼前的景象，再次刷新了他的三观。

　　这所谓的蟠桃园林，根本就不是什么园林，而是一座座层层叠加起来的小型宇宙！

　　他们如今所踏入的第一层蟠桃园林，乃是一方日月星辰环绕的宇宙，这是那所谓蟠桃园林的最底层，也是规模最大的一层，在这一层宇宙之上，还有足足四个宇宙存在，一层比一层面积小，但等级威压却是成百倍千倍的层层递加。

　　这一层宇宙中，最为热闹，能来到这里的，修为最低也是金仙，这些人中，大都年岁不大，乃是洪荒中各大强者或者宗门中的核心弟子。

　　此地，蟠桃树一株又一株，每一株都各有不同，就连那开出的花色，也是颜色各异，落英缤纷，带着光雨，美丽到极致。

　　有的蟠桃树老干苍劲，若虬龙一般，早已结满果实，红彤彤的桃子，散发赤霞，带着神辉，香气扑鼻。

　　而有的蟠桃树，则是刚刚一米来高，还处于幼生期，散发着淡淡的金色霞光，颇为惹人喜爱。

　　那些金仙级别的宾客，一个个都很是自觉地席地坐在树下的绿草地上，在他们身前摆着玉石桌案，美酒佳肴早已放好，白雾朦胧，静静地等待着盛宴的开启。

　　至于金仙级别之上的宾客，则是在一些仙官的指引下，踩踏着那一层层的空间阶梯，登上了第二层蟠桃园。

　　第二层蟠桃园，也是一方如同宇宙星空般的空间位面，此时在这一层中，一些大罗金仙级别的强者，已经盘膝做好，众人间正互相闲聊着。

　　伏羲等人并没有在这一层停留，而是直接被引领到了第三层。

　　按理说，以伏羲的修为，最多也只能待在第二层，但这些仙官也是颇有眼力，知道什么人能得罪，什么人不能得罪，如今人族势大，既然人皇要带着弟子去第三层，他们自然也不会阻拦。

　　第三层中，人数就少了许多，偌大的园林中，零零散散的摆放着几十个玉石桌案，上面摆放的蟠桃，比之前两层要大了许多，这些，都是为准圣大能准备的。

　　“人皇，你来了？”

　　见到有巢氏三人到来，其中一尊玉桌前，一位白发苍苍的老者，起身打招呼道。

　　此人，乃是洪荒中名气很大的大神，名为东王公，在巫妖时代便已经是名声不小了，如今天庭召开蟠桃盛会，他倒也很给面子，早早便赶来了。

　　其实说起来，洪荒中第一批先天神祇有三千之数，哪怕一些神祇已经陨落在了大劫中，但至少还有两千多位，其中能成为准圣的存在，也是占了一大半。

　　在有巢氏的估算中，如今的准圣强者，在洪荒万界中，应该有着两千位左右。

　　如此多的准圣大能，但今日来参加蟠桃盛会着，也只有寥寥数十人，看来对于这新生的天庭，一众大能们，大多还是抱着观望的态度，主动结交者，却是少之又少。

　　这也很正常，到了准圣境界，只要别作死招惹圣人，哪怕是遇到了大劫，只要小心一些，也很少会有生死之险，也正因此，对于天庭这个名义上的统治者，众神心中并不怎么在乎。

　　“东王兄，这次来的大能，并不多啊！”

　　与东王公互相见礼后，有巢氏三人便在对方的对面玉石桌案前盘坐了下来。

　　伏羲氏很是自觉地为师尊以及黎山老母斟酒，人皇则是打量了一番周围的情况后，小声与东王公交谈起来。

　　“这也没办法，到了准圣境界，基本上修为便算是到头了，天道所能允许的圣人就那么多，圣位也早已被道祖们钦定了，想要再进一步，基本上就到头了。”

　　东王公笑着叹了口气，随后继续说道：“修为前路基本到头，能让准圣们关注的事情便越来越少了，大部分的道友们，便都离开了洪荒大陆，前往洪荒附属宇宙中，或是寻宝，或是隐居不出，或是成为高高在上的至高神。”

　　“是啊，既然已经不需要在洪荒大陆中修炼了，那前往洪荒附属宇宙中做至高神，高高在上，无拘无束，确实是要比在洪荒中受压制要舒服得多！”人皇也是点头应道。

　　要说修炼，自然是在仙气浓郁，大道法则完善的洪荒大陆中最为容易。

　　但到了准圣境界，几乎已经到头了，既然修炼无路，不少大能们便直接离开了洪荒，洪荒万界，依附于洪荒大陆的附属宇宙多不可数，在其中做至高神，岂不是比在洪荒处处受压制要畅快的多？

　　老子在附属宇宙做至高神，快乐无边，既求不到你天庭，也不招惹你天庭，咱们之间呢，最好别有任何交集！

　　这是大多数准圣大能的心里想法。

　　也正因此，此次蟠桃盛会开启，前来赴宴的大能并不多。

　　今日能来此的准圣，大多是在洪荒中有族人或者是宗门势力者，天庭作为名义上的最高统治者，他们必须得来。


第一百二十章 昊天道祖降临蟠桃盛会

　　“人皇兄，看到左前方那个空荡荡，无人愿意与他坐在一起的道人了吗？”

　　互相闲聊了一会，东王公向着不远处指点道。

　　这片区域，早已被二人布置下了隔音禁制，倒也不用担心说话会被其他准圣听到，因此东王公说话也是很随意。

　　“那位，应该是前天庭十太子，如今天庭的勾陈大帝，陆压道人吧？”

　　“没错，就是此人！”

　　东王公有些忌惮的望着陆压，随后将目光收了回来。

　　“此人据说得了帝俊与太一的遗泽，手中拥有斩仙葫芦与招妖幡，再加上他本体为三足金乌，一手太阳真火威力无边，如今隐隐有准圣第一强者的名号呢！”

　　“东王兄说笑了，这陆压是强，但他再强，还能强得过如今的天帝与帝后？那陆压的斩仙飞刀是诡异的很，但恐怕对于这两位，根本无效吧？”

　　有巢氏摇头不信，这陆压在准圣中也只能算是后起之秀罢了，或许已经超越了大部分的准圣，但像一些拥有混沌灵宝的老牌准圣，绝对可以轻易碾压他。

　　“嘿嘿，天帝与帝后身份尊贵，更是道祖身边人，陆压的斩仙飞刀自然是奈何不了他们！”

　　“但人皇你有所不知，当初巫妖大劫结束后，混沌钟却是不知所踪。如今这陆压得了帝俊与太一的遗泽，恐怕那件至宝，就落在了他的手中！”

　　“那可是混沌至宝啊，就连圣人，也唯有三清才有，若是那件宝物真的被陆压所得，你说他当不当得最强准圣的称号？”

　　有巢氏闻言洒然一笑，根本不将此事放在心上。

　　“道友也说了，混沌至宝连大部分的圣人都没有，若是被那陆压得了，你觉得他能活到现在？”

　　“人皇兄有所不知，那陆压巫妖大劫后便躲在了蜗皇宫中，之后直接入了天庭，有这两方势力在，圣人们都不好直接撕破脸强抢，陆压若是真得了混沌钟，这件至宝很可能还在他手中！”

　　说到这里，东王公声音骤然停了下来，直接传音道：“不知人皇对混沌钟可有兴趣？圣人拉不下脸面强抢，但咱们都是准圣，倒是没有那么多顾虑，人皇若是有意，在下愿意在旁协助！”

　　“抱歉，混沌钟虽好，但却不是我等准圣可以觊觎之物！”

　　有巢氏直截了当的拒绝了东王公的提议，“我劝道友还是莫要打这件至宝的主意为好，那可是连圣人都心动的宝物，连当初的太一都保不住，道友觉得自己比之太一，如何？”

　　东王公脸色变了又变，半晌后，才叹了口气，“虽然不想说，但不得不说，哪怕是太一没了混沌钟，实力也远在我之上，帝俊与太一二人，确实是天之骄子。二人若是不死，汇聚洪荒气运逆天成圣，实力恐怕会直逼两位道祖！”

　　“罢了，混沌钟确实不是我能染指之物，之前是我起了贪欲，此次还要多谢人皇兄及时提醒，否则贪欲一起，劫难丛生，亿万载苦修，或许真的要不保了！”

　　“道友能想明白这个道理，乃是再好不过了！”

　　淡笑着微微颔首，有巢氏的目光，转向了第四层蟠桃园，在那园林中，隐隐有十道被混沌雾气所笼罩的身影，虽然看不真切，道他也清楚，正是之前降临的八位圣人以及天帝、帝后二人。

　　“圣人已经入座，接下来，蟠桃盛会，算是开始了吧？”

　　有巢氏心中如此想着，但等了半晌，却是迟迟没有听到第四层的声音传来，天帝与圣人们，似乎还在等待着什么人。

　　“能被圣人专门等候，难道此次蟠桃盛会，将有道祖降临不成？”

　　这不仅仅只是有巢氏一人的想法，一众准圣大能心中，此时都隐隐有了这个猜测，顿时间，原本还有些轻松的氛围，顿时严肃紧张了起来。

　　嗡！

　　蟠桃园所在的多层宇宙空间开始急速的震动起来，原本虚空中洒落的漫天花雨凝滞了，那些密密麻麻扎根在虚空中的金莲，光芒也是暗淡了下来。

　　下一瞬间，一股令人说不出感觉的心悸感骤然升起，一条散发着混沌大道之光的神秘长河，不知从何而起，凭空出现在了蟠桃园宇宙虚空中。

　　望着那似乎一滴水花便可轻易毁灭一切的混沌大道长河，此次前来赴宴的所有宾客，包括一众圣人在内，全都恭敬地跪拜在地。

　　“拜见昊天道祖！”

　　“拜见老师！”

　　“拜见圣祖！”

　　一道道恭敬地声音从各层蟠桃园中响起，在声音回荡中，程昊那介乎于真实与虚幻间的身影，缓缓从混沌长河中走出。

　　“都起来吧，此次乃是天庭第一次举行蟠桃盛会，诸位都莫要拘束，玩的开心一些！”

　　嘴角带着一丝笑意，程昊先是对着满是欢喜之色的小天与囡囡二人点了点头，随后才念头微动，将跪拜在地上的众神虚扶起来。

　　此次他降临蟠桃盛会，说白了，就是为了给小天这个天帝站场子，让天庭的威名在洪荒中更快的树立起来。

　　以前虽然一众擅长推演之道的强者都已经算了出来天帝与他昊天道祖间的关系，但这层关系，却是不被洪荒万灵所得知。

　　而如今程昊亲自出现，便是相当于直接告诉了洪荒万界生灵，天帝的背后，所站着的，便是他昊天道祖。

　　天庭所代表的，便是道祖的意志！

　　道祖的意志不容忤逆，天庭的威严，自然也不容亵渎！

　　“本来此次蟠桃盛会，鸿钧道友也是该来的，不过他毕竟已经合身天道，大劫不至，鸿钧不出。因此此次本座来时，鸿钧道友托本座，为新天庭，送上了一份礼物。”

　　话音落下，程昊袖袍一挥，一尊高达万丈的混沌神石从天而降，而在那神石之上，两个苍劲有力的古朴大字，散发着教化万界的气息，在混沌雾气散开后，显现在了众神眼眸中。

　　天庭！

　　“这是鸿钧道友亲手撰写的天庭二字，算是天庭重建的贺礼！”

　　程昊心念一动，这尊天庭神碑便落在了小天头顶上方，缓缓旋转着，其上散发出无量神光，似乎要昭示洪荒万界，今日天庭，算是正式成立了！


第一百二十一章 仿制版昊天镜

　　鸿钧所赐予的这尊天庭神碑，算是一件特殊的宝物，有点类似于镇府神碑，天帝将其炼化入整个天界中后，便可一念之间掌控整个天界，算是彻底坐实了天界之主的身份。

　　“谢过鸿钧道祖，谢过师尊！”

　　小天喜滋滋的将这天庭神碑收了起来，先是遥遥向着紫霄宫所在的方位拜了拜，随后便满脸期待地望着高空中的程昊。

　　那意思不言而喻，连鸿钧道祖都送来了贺礼，老爹您作为昊天道祖，总该也有所表示吧？

　　对于小天的期待，程昊心中自然是清楚得很，当下也不再吊他的胃口，抬手一翻，一面灰雾蒙蒙，被混沌气息所缠绕的神秘古镜，便出现在了他手心中。

　　古镜并不大，看起来直径不过三尺，但其上却密密麻麻的烙印着不少神秘的道纹，一股超越了先天至宝的气息，笼罩在了整个蟠桃园林中。

　　混沌灵宝，这面看起来比之前天庭神碑要小了许多的古朴镜子，竟然是一件令无数大能都心动的混沌灵宝。

　　“此镜名为昊天镜，可镜照诸天万界，一念之间，便可探查洪荒各地的任何情形，算是为师赠与你天庭重建的贺礼吧！”

　　这面宝镜，乃是程昊按照自己体内昊天镜所炼制的仿制品，虽然只是一件仿制品，但即使如此，品阶也是轻易地便达到了混沌灵宝级别。

　　抬手一指点出，这面仿制版的昊天镜，镜光一闪，便直接瞬移至小天身前，在其周边环绕了几圈之后，便没入了其丹田中。

　　“此镜除了监察万界之外，还有其他不少的功效，日后你可自行研究！”

　　人也来了，贺礼也送了，程昊这具化身便准备直接离开，毕竟他待在这里，估计此次前来参加蟠桃盛会的宾客，都会感到不自在。

　　然而程昊想走，小天却不想他就这么离开，对于小天来说，昊天道祖这尊大神在他这天庭中多待上一刻，那自己这天帝的威名便会越发强盛几分。

　　如今大腿就在眼前，此时不借势，更待何时？

　　“师尊，难得师尊驾临我天庭，还请师尊入席，给弟子等人一个侍奉您的机会！”

　　一边行礼邀请程昊留下，小天一边不断地给镇元子等圣人打眼色，示意他们出声附和。

　　毕竟上次因为人族的事情，他们这些圣人与道祖间的关系弄得有些僵硬，如今对于一众圣人们来说，此次蟠桃盛会，正是他们与道祖之间修复关系的最佳时刻。

　　镇元子与红云、准提等人对视了一眼，随后心领神会，一个个也是连忙出声，极力邀请程昊留下，与他们一起品蟠桃，尝美酒，一同庆贺天庭的重建。

　　程昊微微一顿，随后便点了点头。

　　也罢，修炼的事情有本尊，自己这个化身，倒也没有什么要紧的事情需要处理，留下来也无妨。

　　心念一动，周身汹涌澎湃的混沌大道长河瞬间尽数收敛起来，程昊一步迈出，便直接来到了第五层蟠桃园中，坐在了那唯一一张玉石桌前。

　　“师尊，您看，宴会可以开始了吗？”

　　眼见程昊入座，小天起身问道。

　　“今日你是主人，该如何安排，你自己决定！”程昊随意颔首笑道。

　　“师尊既然如此说了，那诸位师兄师姐……咱们开宴吧！”

　　昊天道祖都没有意见，其他圣人们自然也不会喧宾夺主，一个个点头示意小天这位天帝来安排。

　　“开宴！”

　　天帝威严的声音顿时响彻整个蟠桃园林，随着这声音落下，五层蟠桃园林中，无数的仙官力士扛着一坛坛的美酒走入宴会中。

　　与此同时，一道道白衣胜雪长相美丽的仙子身影款款的步入了宴会中，她们手中举着白玉雕琢而成的托盘，托盘中摆放着大小不一的蟠桃，将其送入了各层宾客的玉石桌子上。

　　“这些，就是蟠桃吗？”

　　第一层的宾客中，最先有惊呼声传来。

　　蟠桃宴会开启前，他们桌子上就已经摆放好了仙桃，桃子中蕴含着浓郁的药力，当时一众宾客还以为那就是蟠桃。

　　但如今当那一个个托盘被端了上来后，众人才明白，之前那些仙桃只能算是开胃小菜，如今这些盘子中所承载的，才是真正意义上的蟠桃。

　　如今这些被端上来的蟠桃，每一颗中，都带着浓郁的不死物质，散发着不朽的气息，其中的药效，对于金仙来说，简直就是无上仙丹，吃上这么一颗，可以令他们节省数十万年的苦修。

　　“你们说，这么一颗蟠桃，若是普通生灵吃了，会不会直接成就天仙果位，甚至是踏入不朽金仙境界？”有宾客动了心思，想要宴会结束后带几颗出去，给一些亲朋尝尝鲜。

　　“直接成为天仙或者金仙也不是没有可能，但更大的可能，是承受不住其中的恐怖药力，直接爆体而亡！”

　　有金仙宾客哂笑一声，他们这一层所品尝的蟠桃，正好适合金仙强者享用，修为低于金仙境界之人，根本承受不住其中的恐怖力量。

　　天仙或许可以用天材地宝催生出来，但金仙强者，不将某种大道法则领悟到一定程度，蕴养出不朽之气，根本不可能单凭一颗蟠桃就能催生出来。

　　就算有大能帮助普通生灵炼化了蟠桃中的药力，也只是能令对方获得了金仙的法力罢了，境界达不到，空有力量而无法掌控，走火入魔而死也是早晚的事！

　　那些流传与洪荒中，某人得了大机缘，吃了一颗仙丹便直接成仙做祖的事情，听着一乐也就罢了，谁若是真信了，那才是犯傻呢。

　　“道友说的是，之前是我想差了，来，我敬诸位一杯，咱们都是各派的精英，日后在洪荒中，还要多多互相帮助呢！”最先开口之人有些不好意思地笑道。

　　“哈哈，这位道友说的对，洪荒生灵数以亿兆，但能来参加这蟠桃盛会者，也就寥寥数万人罢了，这也算是一番缘分吧！”

　　“是啊，今日我等是金仙，只能坐在第一层，希望下一次蟠桃盛会再次召开时，咱们都已经进入了第二层甚至是第三层！”

　　“借道兄吉言，来，一起举杯，仙福永享，与天同寿！”

　　……


第一百二十二章 封神大劫的征兆

　　随着第一层蟠桃园中的金仙宾客共同举杯，此次蟠桃盛会，也开始热闹起来。

　　第二层大罗金仙级别的宾客，此时也一个个互相举杯，各自互相攀谈着，或是谈论修为感悟，或是谈论门下弟子，倒也是好不热闹。

　　这些大罗金仙，基本上属于洪荒开辟后的二代生灵，虽然不入三千先天神祇行列，但一个个也是跟脚不凡。

　　比如元始座下的十二位弟子，个个天资绝顶，修为不凡，通天座下的三宵、赵公明几人，也是各个威名赫赫，在如今准圣大能很少外出走动的洪荒中，他们的名号，甚至已经盖过了大部分的老牌准圣。

　　如今巫妖大劫早已过去多时，洪荒大地正处于较为平和的时期，因此一众大罗金仙间虽然或多或少有些摩擦，但也没有什么深仇大恨，在今日蟠桃盛会中，一个个也是笑容可掬，很有仙风道骨的风范。

　　至于第三层蟠桃园中，氛围相对来说要较为平淡了一些。

　　毕竟到了他们这个层次，也已经懒得再拉帮聚友到处攀交情了，整个第三层蟠桃园中，三三两两的也就那么几个人在互相饮酒攀谈，至于大部分准圣，包括人皇等人，大都是将注意力放在了第四层中，自始至终，都在关注着圣人们的动向。

　　到了准圣境界，能让他们关注的，也唯有那高高在上的圣人了。

　　第四层蟠桃园中，一群圣人此时都很沉默，都不怎么说话，那里混沌气迷蒙，将他们的身影都给淹没了。

　　而程昊，则是端坐于第五层蟠桃园中，静静地关注着下方几层的宾客，似乎是在观察，如今洪荒时代，是否有什么值得培养的好苗子。

　　“此番天庭重开，天界立。少昊与少曦却是多谢师尊与各位师兄师姐们的赏光了。”

　　在略微有些沉闷的气氛中，小天举杯而起，先是对着程昊躬身一礼，随后对着其他几位圣人点头致谢。

　　程昊微笑颔首，将桌上的仙酒一饮而尽，并没有说话，而是示意少昊这个天帝不必拘谨，按照自己的安排继续进行即可。

　　元始、镇元子等人颇为客气，很是给面子的将杯中酒饮尽，一杯酒下肚，原本还算沉闷的气氛，顿时有些热络起来。

　　“后土，如今伏羲已经转世为了人族，可为何我们大哥太上，却迟迟不见转世身影？”

　　酒过三巡之后，性子最急的通天，直接开口询问起来。

　　“我虽执掌六道轮回，但太上兄毕竟是圣人，命数乃是由天道决定，他的轮回之身何时会出现，我亦不知！”后土摇头回道，她如同活在亿万年前，话语无丝毫感情，整个人古朴，被混沌遮盖着。

　　“道祖，不知我太上师兄，何时会转世为人族？”

　　眼见后土没有给出确切的答案，元始也有些坐不住了，直接起身向着程昊问去，他们担心，到了后土的六道轮回中，自家大哥会被后土暗中下黑手。

　　毕竟当初在巫妖大劫中，他们这些圣人，担当的可不是什么光彩的角色。

　　“如今乃是人皇时代，太上的转世之身，不属于这个时代！”

　　程昊含糊的回了这么一句，虽然只是一句话，倒也打消了元始等人的顾虑。

　　道祖的意思他们明白了，如今的人皇，将会由伏羲担任，若是太上与伏羲同处于这个时代，岂不是要被伏羲压了一头？

　　同一时代，可容不下两位拥有圣位的人皇同时存在！

　　太上的事情既然已经弄清楚了，元始心中顿时松了一口气，将话题转向了少昊身上。

　　“天帝，如今天庭虽然基本上步入了正轨，但可用之人还是少了一些，我门下有十二位跟脚深厚，福缘昌隆的弟子，你若是缺乏人手时，可以直接下旨差遣他们！”

　　今日天庭正式宣告成立，蟠桃盛会开启，就连昊天道祖都亲临而至，甚至连他们的鸿钧老师也送来了贺礼，可以预见，未来的天庭威严，恐怕不在他们这些圣人之下。

　　元始此人，虽然好面子，威严甚重，但却也极为擅长审时度势，如今两位道祖已经摆出了架势要培养天庭，他自然不敢与道祖的意志作对。

　　“多谢师兄，若是有需要，我会下旨调用他们的！”

　　小天倒也不客气，如今道祖老爹就在这里坐镇，他若是不趁机多捞取些好处，那可真就太傻了。

　　“其实这次前来参加宴会的宾客，皆是与天庭友善之修，天帝若是愿意，完全可以在下面几层的宾客中挑选一些强者，收入天庭中任职！”准提也连忙献策，在小天面前刷友好度。

　　他算是看出来了，自家老师，对于这位天帝，是真的很偏爱，想要改善与老师间的关系，从这位天帝身上入手，倒是最为简单。

　　“准提师兄想的太简单了，今日来此的宾客，实力至少在金仙级别，一个个都逍遥自在惯了，让他们在天庭常驻，担任职位，恐怕并不容易。”

　　准提点了点头，此事确实是不好办，虽然在天庭任职会有天庭气运加身，但即使如此，估计洪荒中的有道之修也不会入驻天庭。

　　一些天庭气运，又如何比的逍遥快活重要？

　　“师尊，此事，您有没有办法？”

　　眼见一众圣人对于天庭人手的事情一时间没有太好的办法，小天便将目光放在了程昊身上，希望自家老爹，能帮忙给拿个主意。

　　“此事莫急，鸿钧道友已经在着手安排此事，等他那件至宝炼制完毕，日后天庭各种职位，不会再有空缺！”

　　自程昊安排小天做天帝后，鸿钧便开始准备封神榜的炼制了。

　　程昊知道，待这件可以收集仙人真灵，将其转化为天庭神官的至宝炼制完成时，便是洪荒新一轮大劫的开启之日。

　　当然，这种大劫开启的隐秘，他自然不会随意透露出来，相反，他甚至会推波助澜一番，助封神大劫早日完成。

　　每一次大劫顺利完成之后，三尸鸿钧对于天道的渗透都会更加深入一番，待三尸鸿钧彻底掌控洪荒之后，便也是程昊将整个洪荒万界纳入自己内天地中的时刻！


第一百二十三章 混沌钟，在本座手中！

　　“师弟啊，听说你将前妖族天庭的十太子收入了天庭，并且还任命他为勾陈大帝？”

　　气氛活络起来之后，准提最先忍不住问出了这个问题，当初巫妖二族大决战，他可没少在暗地里挑唆，对于陆压这位残存的前任妖族皇族，他并不希望对方继续活下的。

　　如今整个洪荒都在传言陆压得了混沌钟，此人不死，他们这些圣人，还真不好直接拉下脸面来强抢！

　　“准提师兄觉得此事有何不妥？”

　　对于准提这个圣人师兄，小天其实看的很是不顺眼。

　　这老家伙，不仅只是在人族传教，更是在洪荒万族中到处打秋风，一边宣扬他西方教的强大，一边贬低其他教派。

　　这也就罢了，近段时间，准提更是将手伸到了洪荒一些残存妖族的身上，这就让小天有些不爽了。

　　毕竟陆压已经投靠了天庭，更是任职勾陈大帝，妖族残余势力在小天看来，那就是他天庭未来的势力，有陆压这个活招牌存在，日后愿意入天庭担任官职的妖族会越来越多。

　　这么一个爆兵的强力种族，小天自然是不愿意有其他势力与他争抢。

　　“师弟有所不知，如今整个洪荒中都在传言，说那陆压得了妖族二帝的传承，更是得到了混沌钟那件至宝，此人如今就是个烫手的山芋，师弟你将他收入天庭中，未来恐怕会给天庭带来无尽的麻烦！”元始也开口了。

　　他对于妖族一向是不喜，这一族群不修福德，得势便猖狂，毫无一丝仙人该有的心性，在他看来，最好是整个族群全都灭绝才好。

　　“此事，就不牢两位师兄担心了，那混沌钟，并不在陆压的手中，他实力虽强，但在我天庭中，还翻不起什么风浪！”

　　对于准提二人的威胁论，小天丝毫不在意，如今他与囡囡二人手中，有乾坤鼎、天帝印、落凤钗、天庭神碑与昊天镜这五大混沌灵宝，别说陆压没有混沌钟，就算是有混沌钟在手，在无法完全发挥出混沌至宝威能的情况下，也未必能奈何的了他们二人。

　　“自巫妖大劫结束后，那混沌钟便不知所踪，师弟又怎敢断言此宝不在陆压手中？”

　　镇元子也开口了，所谓宝物动人心，一件混沌至宝，足够他们这些高高在上看似无欲无求的圣人拉下脸面各自谋划了。

　　“混沌钟，在本座手中！”

　　自始至终一直不怎么开口的程昊，突然间在第五层蟠桃园中来了这么一句，顿时使得下方原本还心思各异的生人们愣住了。

　　混沌钟若是落在了道祖的手中，这还让他们怎么算计？

　　“盘古开天辟地后，那混沌钟便被本座所得！”程昊眸光在一众神色各异的圣人身上一扫而过，随后继续解释道：“本座念太阳星上的两位先天神祇无有灵宝伴生，心生怜悯，便将此宝送入太阳星中，成为了太一的护身至宝。”

　　“原来如此！”

　　女娲有些释然的点了点头，难怪太一得到了混沌钟这么一件混沌至宝，竟然没有成圣的机缘，原来因果在这里。

　　这混沌钟，原本就不是太一的，又如何能凭借此宝得享圣位？

　　“女娲，替妖族谢过道祖！”

　　虽然不清楚道祖为何要将混沌钟留给太一，但混沌钟庇佑妖族亿万年却是铁证如山，虽然如今太一早已身陨，但这份因果，女娲还是认得。

　　“妖族已经没落，帝俊与太一二人已然身死，此番因果，便到此了结吧！”

　　“谢道祖！”

　　女娲躬身行礼，既然道祖亲自开口了，那太一欠下道祖的因果也算是了结了，不必再转移至残余的妖族身上。

　　要知道当初盘古开天辟地后留下的因果，直接使得巫妖二族就此差点灭族，若是再加上一份昊天道祖的因果，恐怕日后洪荒万界，整个妖族就真的要彻底除名了。

　　既然混沌钟在道祖手中，一众圣人们便不再说些什么，就连陆压的事情也无人再提。

　　之前众圣之所以拿陆压说事，乃是为了谋划陆压手中有可能存在的混沌钟，如今这件至宝不在他手中，那仅仅只是一个准圣级别的陆压，还真不值得圣人们继续关注。

　　不成圣，终为蝼蚁，高高在上的圣人，在没有利益纠缠之下，可没有兴趣不断关注一个蝼蚁。

　　接下来，众圣便端坐在玉桌前，悠然的喝着酒水，倒是不再怎么开口。

　　第三层蟠桃园中，一直在关注着圣人动向的人皇有巢氏，虽然隔着混沌雾霭，看不清圣人们的举动，但多少也能猜测得出，如今圣人们之间的事情已经解决了，也是时候该自己出场了。

　　拍了拍伏羲氏的肩膀，示意他站起来，随后人皇如敬天般将双手高高举起，神色间满是敬畏之色。

　　“第二代人皇有巢氏，叩拜圣祖，叩拜圣人，叩拜天帝！”

　　对于有巢氏的做法，众圣似乎早已预料到了，因此倒也没有什么疑惑之色，而是一个个将目光转向程昊，等待着道祖开口。

　　“起来吧，有事但说无妨，不必行礼！”

　　程昊微微颔首，心念一动，一股无形的力量将有巢氏托举了起来。

　　“谢圣祖！”

　　挺直了身子后，有巢氏神色满是庄严的继续道：“二代人皇有巢氏，欲辞退人皇之位，将人皇之位传与伏羲氏，还请圣祖、圣人、天帝准许！”

　　“此事，你们怎么看？”程昊低头向着一众圣人问道。

　　“此事乃人族内部之事，我等并无意见，一切全凭道祖您来处理！”

　　元始与镇元子等人互相对视了一眼，众人心中都已经明白，伏羲接任人皇之位后，距离成圣，估计不远了。

　　“天帝，你的意见呢？”

　　“人皇有巢氏劳苦功高，也是时候该得享清福了，伏羲氏接任人皇之位，弟子并无意见！”

　　“既然尔等都无意见，那本座便准许了！”

　　程昊面带笑意的对着有巢氏一指点出，一尊比之圣坛要小了不少的巨大祭坛凭空显现出来，落在了有巢氏脚下，将其高高托举了起来。

　　与此同时，漫天功德金光洒落，没入了有巢氏眉心中，使得其修为不断攀升，直至达到了准圣巅峰境界才停止下来。


第一百二十四章 有巢氏，当享人皇亚圣之位！

　　“有巢氏带领人族由弱小走向强盛，劳苦功高，当享人皇亚圣之位！”

　　“人皇亚圣果位，不沾因果，不入量劫，只要不违逆洪荒大势，便可逍遥洪荒万界，无量量劫而不灭！”

　　道祖开口，自然是口含天宪，他的话音刚刚落下，天道便有所感应。

　　霎时间，这片天地都在轻颤，而后天界宇宙间有花雨洒落，有金乌虚影横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中。

　　与此同时，有大道和鸣声响起，圣洁的光辉洒遍洪荒万界，似乎整个洪荒天地都在庆贺有巢氏功德圆满，自此不死不灭，得享无量福缘。

　　此次前来参加蟠桃盛会的宾客，没想到今日竟然能见到人皇证得亚圣之位，这使得众人一时间呆愣在了原地。

　　羡慕、嫉妒、不甘……各种情绪在一众宾客心中滋生出来。

　　这亚圣之位，乃是道祖亲自开口赦封，更是得到了天道承认，从此以后，有巢氏将不入量劫，虽无圣人实力，但却有圣人的待遇，这如何不令人羡慕！

　　有巢氏也是惊喜过望，他也曾想过，自己卸任人皇之位后，圣祖他老人家或许会看在自己这些年兢兢业业的份上，给与自己一些赏赐，但没想到这赏赐竟然如此丰厚。

　　除了没有圣人实力外，他所享受的亚圣待遇，和圣人其实已经没有什么区别了。

　　修炼之人所求者，不就是一个不死不灭吗？

　　如今自己不入量劫，有人皇功德在身不沾因果，说是不死不灭，也没有任何问题！

　　“可惜了，燧人氏兄长运气不好，没有机缘享受这人皇亚圣果位。”

　　大喜过后，有巢氏顿时有些伤感，原本这个人皇业位，应该是属于燧人氏的，只是可惜了，自己这个兄长时运不济，陨落在了巫妖大劫之下。

　　千恩万谢后，有巢氏身下的亚圣圣坛逐渐消散，整个天界蟠桃园，再次恢复了之前的平静。

　　“伏羲氏，圣祖已经同意了你接任人皇之位，待蟠桃盛会结束，返回人族青丘山祖地后，我便会当着人族一众高层的面，将人皇印交给你！”

　　“一切听从师尊的安排！”

　　对于师尊证得亚圣业位，伏羲氏也是满心的欢喜，他心中明白，只要自己在人皇之位上做出一些贡献，不出现什么大的差错，日后那人皇亚圣之位，很可能也会有自己的位置。

　　这边伏羲还在为未来能成为人皇亚圣而心生欢喜，第四层蟠桃园中，一众圣人们，则是神色复杂的望着那看起来还显得有些稚嫩的伏羲氏。

　　他们这些圣人，其实是欠了伏羲氏一份人情的。

　　当初若非伏羲氏先被道祖打入了轮回中，消了道祖几分怒火，当初他们这些圣人，恐怕还真有人会被打落下圣位，跌落入凡尘中。

　　“你们慢用，本座先走了！”

　　仙酒也喝了，蟠桃也吃了，如今人皇接替的事情也处理完毕，当下程昊不再继续停留，随口打了个招呼后，身形一晃，便消失在了天界中。

　　随着程昊这个道祖离开，蟠桃园中顿时轻松了许多，就连之前不怎么说话的圣人，此时也开始互相交谈起来。

　　“伏羲兄，快要成圣了！”红云满是期待的小声道。

　　“伏羲快要成圣了，估计咱们那位大师兄，应该也快了！”

　　镇元子神色有些复杂，冥河不在的这段时日，昊天阵营的圣人们，隐隐以他为尊，待日后伏羲与冥河相继成圣，他原本那高高在上的地位，恐怕再也不复存在了。

　　“那也未必，伏羲会成圣不假，但咱们那位大师兄，心气可是一直高的很，恐怕咱们所珍惜的圣位，在他眼中不值一提呢！”一向不怎么爱说话的接引，却是难得的开口了。

　　“也是，冥河大师兄，一向是以老师为目标的，圣位或许真不是他的追求！否则以他与老师的关系，恐怕当初就和咱们一起成圣了！”

　　准提的话语有些酸涩，他们虽未圣人，但成圣已经是他们的极限了，而大师兄冥河，未来却无可限量，或许无量劫后，他会成为洪荒中又一位道祖级别存在，也是说不定的事呢。

　　“想必大家也都看的出来，当初道祖之所以没有让冥河与伏羲成圣，就是想要重点培养这二人，只是可惜，伏羲兄当初犯了大错，却是丧失了那份大机缘！”元始分析道。

　　“是啊，原本家兄是有潜力成为下一个道祖的，只是可惜，他错过了机缘，日后也只能与我等一般，在这洪荒中做个不死不灭的圣人了！”

　　女娲不断地摇头叹气，自从得知冥河已经在幽冥血海中闭关不出后，她心中便明白了，自家兄长，原本与冥河一般的大机缘，算是彻底的丧失了。

　　接下来，天帝与帝后二人前往下面几层蟠桃园中拉拢人心，一众圣人们闲聊了一番，感觉有些无聊后，便相继离去。

　　整个宴会，自一开始到结束，后土几乎就没有开口说过几句话，十二位祖巫如今只剩下了她，现在她，当真可以说是无欲无求，除了维持六道轮回之外，再无任何心思。

　　女娲算是最后一个离开的圣人，待其他圣人都离开后，她一直待在自己的位置，直至天帝二人回来。

　　“没想到娘娘还在，我还以为圣人们都走了呢！”

　　对于圣人，小天并没有多少敬畏，在他看来，这也就是一群运气好一些的强大修士罢了，若是他请求，自家道祖老爹，有的是办法能给他弄来一个圣人位置。

　　“天帝毕竟是这次蟠桃盛会的主人，我们这群宾客离开，总要留下一人给你打个招呼的！”

　　女娲神色很是温和，她性格一向温婉，并不喜欢争斗算计，对于小天语气中的那一丝不满，她也是毫不在意。

　　“娘娘高义，刚才是师弟失礼了！”

　　“无妨，天帝既然来了，那我也该告辞了！”

　　女娲笑了笑，一步迈出，直接踏在了五彩凤凰背上，随后转身望着小天。

　　“天帝，陆压如今在洪荒中，也唯有天庭可以收留他了，希望天帝莫要因为刚才其他圣人们的言论对他产生什么不好的想法。”

　　“此事，我心中有数，娘娘不必担心！”

　　……


第一百二十五章 退远点，我要逆转时空了！

　　蟠桃盛会结束，一众宾客相继与天帝告别后离开蟠桃园。

　　“恭喜人皇证得亚圣之位！”

　　人皇有巢氏与伏羲、黎山老母三人，并没有直接离开，而是停留在原地，与天帝打着招呼。

　　“一切全是圣祖他老人家恩赐，能成为亚圣，也是我之前没有想到的！”有巢氏神色间的喜色完全无法掩饰，自始至终，脸上的笑意一直没有断过。

　　“人族成为洪荒主角，乃是天道大势，日后天庭执掌洪荒万界，还望两位人皇能多多帮衬一番！”

　　这话，小天主要是看着伏羲说的，毕竟日后的人皇是伏羲，他若是不点头，人族强者恐怕没有几个愿意来天庭任职。

　　“人族乃是圣祖血脉延续，天帝更是圣祖的嫡子，日后天帝若是有旨意降临，我人族自不会推辞！”伏羲与有巢氏对视了一眼，随后跟小天表态道。

　　“如此，那少昊便先行谢过两位人皇了！”

　　……

　　离开蟠桃园，伏羲等人并未直接离开天庭，而是顺着来时的路，再次返回了天庭交易区。

　　在那里，灭霸还在摊位前焦急的等待着。

　　他并非洪荒大陆的本土天才，没有资格受邀前往蟠桃盛会，但在一些强大修士的口中，他也隐隐已经得知，那位人皇前辈，已经被道祖赐予了亚圣业位，如今实力仅次于圣人，堪称不死不灭。

　　这么一位亚圣若是愿意出手，他复活自己家乡宇宙生灵的愿望，还真有可能会实现！

　　“灭霸，等急了吧？”

　　就在灭霸这个蓝光头焦急地四处观望时，伏羲三人的身影从街道的远处显现，几个闪烁间，便来到了他的身前。

　　“不着急，不着急！”灭霸咧嘴一笑，既然人皇前辈出现了，那就不用担心对方会失约了。

　　“走吧，去你那家乡宇宙看看！”

　　心情甚好的有巢氏，也不再耽搁时间，袖袍一挥，直接带着灭霸与伏羲氏，向着南天门外走去，那洪荒第十三号附属宇宙的入口处，他还是知道的。

　　……

　　“这里，就是洪荒第十三号附属宇宙吗？”

　　望着四周那黑漆漆一片的冰冷星空，伏羲氏有些好奇的打量着周边的环境。

　　这方宇宙位面的体积确实极为庞大，更是包含着多个宇宙空间，单论体积规模，伏羲觉得此位面并不比之前的天界小。

　　“这就是我的家乡！”

　　灭霸神色有些伤感，泪水不由自主的流了下来。

　　“曾经，这方宇宙星空，也是星光无尽，生命无数，但最终，却都毁在了我的手中！”

　　“好了，忏悔的事情以后再做吧，接下来，我要逆转时空了！”

　　有巢氏袖袍一挥，将灭霸、伏羲等人推离了身旁，随后神识蔓延开来，片刻之间，便几乎笼罩了整个宇宙位面。

　　在洪荒世界，他的实力受到了极大的压制，神识只能笼罩青丘山祖地，更别说是笼罩整个洪荒大地了，但在这里，他却有种无所不能的感觉。

　　那种一念便可逆转时空，构筑轮回，甚至是将天道取而代之，他都有信心能完成！

　　“难怪那些先天神祇们在踏入准圣境界后，都会离开洪荒大陆，前往次元宇宙位面，这种高高在上无所不能的感觉，确实是令人迷醉！”

　　呢喃中，有巢氏抬手一指点在黑暗寂寥的宇宙虚空中，下一瞬间，一股如河水奔腾的声音，便从遥远处急速响彻起来。

　　哗哗！哗哗！

　　银白色的时间长河，从黑暗宇宙的尽头奔涌而来，带着无数的时间碎片，掀起一阵阵的浪花，片刻之间，便来到了有巢氏的身前。

　　有巢氏静静的探查着时间长河中的浪花碎片，那每一个碎片中，都是一段时间的投影印记，接下来他需要做的，就是抽取一个时间投影碎片，以它为时间点，将整个宇宙逆转到那个时间节点。

　　“死亡议会……唔，这是当初一众先天神祇进来寻宝的时间段！”

　　“这个拿锤子的，是神族？嗯，应该是先天神祇们离开后，才崛起的一些弱小神族。”

　　“复仇者联盟……众英雄对战灭霸……攥动无限手套打了个响指，宇宙毁灭……就是这里了，这应该就是宇宙毁灭前的最后画面了！”

　　寻找到了时间碎片，有巢氏心念一动，准圣巅峰的力量没入这块时间碎片中，随即时间之力以这个时间碎片为节点，开始向着整个宇宙蔓延开来。

　　银色的时间波纹蔓延的速度很快，转瞬间便延伸至了宇宙的大半个区域，当整个宇宙位面全都被这股时间逆转之力覆盖后，那便是这方宇宙重新归档的时刻。

　　嗡！

　　有巢氏逆转整个宇宙时间线的举动，自然是引起了此界天道意志的强烈抵触，只见在无尽的虚空中，一双黑暗中带着灰白色光芒的巨大眼前，一眨不眨地盯着有巢氏，带着浓浓的警告意味。

　　意思不言而喻，立即停止逆转时间的举动，否则将会受到整个宇宙伟力的攻击！

　　然而有巢氏仅仅只是瞥了一眼那虚空中的黑灰色双眸，随后继续操控时间之力，时光倒流的伟力，并没有一丝一毫的减缓。

　　吼！

　　无形的吼叫声响彻整个黑暗宇宙，此界的天道意志似乎是彻底被激怒了，只见黑暗宇宙中无数的能量风暴汇聚起来，随后化作一条比之时间长河还要狂暴的黑色河流，带着令人心悸的毁灭气息，发出阵阵嘶鸣声，向着有巢氏疯狂席卷而去。

　　黑色河流袭来，有巢氏神色间才算是有了一丝郑重之色，只见他眉心中功德金光闪烁，下一瞬间，在他的脚下，一尊比之恒星还要庞大的淡金色祭坛，显现了出来。

　　这是亚圣祭坛，乃是洪荒天道与昊天道祖亲自赐予的亚圣业位，有此亚圣祭坛在，便不沾因果，不死不灭，堪称圣坛之下最强防御。

　　此界宇宙位面，天道实力很强，但再强，也没有达到圣人级别，面对亚圣祭坛所散发出的淡金色光芒，那充斥着无尽毁灭气息的黑色河流，却是无法寸进一步，被彻底阻挡了下来。


第一百二十六章 我不想打了，这无限手套，我也不要了！

　　亚圣祭坛与天道意志所操控的黑色河流僵持片刻后，有巢氏的神色间，露出一丝笑意。

　　“成了！”

　　僵持这片刻间，时间倒流之力已经将整个宇宙全部覆盖，到了这一刻，哪怕天道意志再不愿意，也已经无法改变什么了！

　　“时间，逆转！”

　　在有巢氏的一道暴喝声中，原本黑暗寂寥一片的宇宙星空，顿时间凝固了那么一下，就连伏羲氏等人，都感觉头脑有些眩晕，犹如断片了一般，似乎丧失了那么一瞬间的记忆。

　　嗡！

　　时光涟漪在整个宇宙位面蔓延开来，当伏羲、灭霸等人将脑海中的眩晕感驱除后，映入他们眼前的，是一方星光闪烁，充斥着无尽生机的美丽宇宙。

　　而在他们脚下，一颗天蓝色的星球，正静静地凝滞在原地，而在那星球上，体积庞大的蓝色光头灭霸，正与几位形体各异的强者保持着对战的姿势。

　　“这是你攥动无限手套毁灭宇宙生机的前一刻，如今整个宇宙正处于时间静止状态中，你过去，与那即将毁灭宇宙的灭霸融为一体吧！”

　　将整个宇宙时间逆转后，有巢氏转头看向身后不远处的灭霸，随即吩咐道。

　　“前辈，我若是将这个过去的我击杀，会如何？”灭霸神色有些纠结的问道。

　　“你不是圣人，甚至连大罗都算不上，你杀不了他的，只要你一靠近过去的自己，便会与他融为一体，除了多出一份未来的记忆外，你不会有任何的改变！”

　　“这样啊……有未来记忆就好，这样我就不担心会再次毁灭宇宙了！”

　　灭霸咧嘴一笑，将手中的无限手套取出，就要递给有巢氏。

　　“前辈，这是之前答应您的，这无限手套，还请您收下！”

　　有巢氏摇了摇头，“暂时还收不了，我毕竟不是圣人，如今的你，属于未来身，这无限手套，也属于未来，我可以逆转时间，但还无法做到可以随意从未来收取先天至宝的能力！”

　　“您的意思是，我与眼前这个过去身融合后，这件无限手套也会消失，回归于未来？”

　　灭霸理解不了太多的大道原理，但他也明白了人皇前辈的意思，那就是过去、未来无法同时存在，二者之间只能留下一个。

　　能将过去与未来同时容纳一体随意支配转变的能力，那是圣人才能拥有的。

　　“你理解的，没有问题！”

　　当有巢氏给出了确切的答案后，灭霸了然的点了点头，随后拍着胸脯保证道：“请前辈放心，只要我如今的记忆还在，等我与那过去身融合后，我便会将过去身手上的无限手套献给前辈您！”

　　“去吧！”

　　有巢氏不在意的笑了笑，一个还没有彻底达到大罗境界的修士，就算是有无限手套这件至宝可以使用，他也可以随时一掌拍死，根本不担心对方会生出什么其他想法。

　　灭霸闻言先是跪在虚空中对着有巢氏磕了三个头，随后才神色坚定的身形化作一道蓝色光芒，没入了地球上那一动不动的灭霸体内。

　　啪！

　　在灭霸与地球上的灭霸融为一体后，有巢氏啪的打了一下响指，下一瞬间，原本还处于静止状态中的整个宇宙位面，再次恢复了正常。

　　时间流速恢复正常，原本保持静止状态的灭霸与一众英雄们，再次恢复了正常，对于他们来说，根本就不曾感受到时间曾被停止过。

　　此时的灭霸，还保持着要攥上拳头的姿势，只是他的眼眸中，如今还有些茫然之色，似乎还在消化着未来的记忆。

　　“快阻止他！”

　　眼见灭霸要攥上拳头，要让无限手套上的六颗宝石融合碰撞，爆发出毁灭宇宙的力量，一个个形态各异的强者疯了一般向他扑来，要阻止他握拳。

　　“等一等！”

　　望着那一个个蜂拥而至的英雄们，灭霸突然开口了，身形一边急速后退，一边将手上的无限手套摘了下来。

　　“我不想打了，这无限手套，我也不要了！”

　　什么情况？

　　一众正疯狂冲来的英雄们，顿时被灭霸的举动给整懵逼了。

　　要发疯毁灭宇宙的是你，如今说不想打的也是你，你这神经病，究竟要弄哪样？

　　“人皇前辈，我知道您在看着一切，还请您现身一见！”不理会四周一众强者们那怪异的神色，灭霸抬头向着虚空中高声喊道。

　　“呵呵，你这大个子，倒也有趣！”

　　有巢氏的声音响起，霎时间，在一阵空间涟漪中，人皇三人的身形显现了出来。

　　“前辈，根据之前的约定，这无限手套，就归您了！”

　　没有丝毫的犹豫，灭霸抬手一挥，那令无数强者忌惮或者向往的恐怖至宝，化作一道暗金色的光芒，向着有巢氏飞去。

　　咻！

　　就在这时，一道比光速甚至还要快上几分的身影瞬间而至，直接来到了无限手套跟前，要将其半路劫走！

　　“住手！”

　　灭霸一愣，随后怒吼一声，这半路截胡之人他认得，被称之为闪电侠，拥有着超越光速的速度，也是一位难缠的对手。

　　“呵呵，有趣的小家伙！”

　　有巢氏倒也不恼，念头一动，闪电侠的身形瞬间停滞，之后以比之前还快的速度倒退而回，返回到了他最初的位置。

　　“伏羲，这无限手套，为师就送给你了，希望你能早日借此完善自己的推演之道！”

　　抬手一招，无限手套便落在了自己的手中，有巢氏随意的观察了一番，感觉没有什么问题后，便将这件在此地可以发挥出先天至宝威能的手套交给了伏羲手中。

　　“谢师尊！”

　　伏羲氏喜滋滋的将无限手套收入袖袍中，随后转头看向灭霸以及一众目露忌惮之色的英雄们。

　　“灭霸，事情处理完了，我们也该回去了，日后你若是有兴趣，可以来我洪荒人族做客！”

　　“嗯，等我这边的事情处理完了，就去洪荒大陆投奔你们人族，人皇前辈不会赶人吧？”

　　灭霸满是期待之色，自从见识了洪荒天界的景象后，他便对那传说中比之天界还要庞大了无数倍的洪荒大陆升起了无限的好奇心，若非之前心中一直牵挂着家乡的事情，他早就想去看看了。


第一百二十七章 说来可能不信，你们其实已经死过了！

　　“哈哈，赶人倒是不会，不过没有了无限手套，你再想离开这方宇宙，可就不容易了！”

　　伏羲笑着摆了摆手，随后与有巢氏三人身形一晃，便消失在了星光璀璨的宇宙虚空中，再也没有任何痕迹留下。

　　“灭霸，他们，是什么人？！”

　　随着伏羲氏三人离开，原本还打生打死的灭霸以及一众英雄们，倒是安静了下来，连无限手套都没了，继续打下去，还有什么意义？

　　“他们，是洪荒位面的人族皇者！”望着人皇等人离开的位置，灭霸神向往之地叹道。

　　“洪荒位面？那是什么世界？”一位手持宽厚盾牌的帅气男子皱眉问道。

　　“一个凌驾于咱们所在宇宙之上的高等位面，可以称之为至高位面，那里，是真神乃至至高神才能生存的地方！”

　　“你去过那里？”一位浑身被钢铁战甲所包裹的中年男子，满是感兴趣的问道。

　　“去过，当初在将你们杀死，毁灭了整个宇宙后，我依靠无限手套的力量，到达了那方神秘的至高神界！”灭霸毫无隐瞒的回了一句。

　　“你在说什么？我们还活的好好的，宇宙也并没有被毁灭，你是什么时候去的那里？”

　　“说起来你们可能不信，其实你们已经死过一次了，而且这方宇宙也已经被毁灭过了！”

　　灭霸深吸了一口气，不管众人信不信，他自顾自地继续说道：“我攥动了无限手套，将整个宇宙都毁灭了！但之后，面对黑暗寂寥的宇宙星空，望着那再无一丝生机的黑暗宇宙，我后悔了！”

　　“我开始发疯了一般到处寻找复活死去生灵的办法，直至万年之后，我依靠无限手套的力量，偶然间发现了通往至高神界的时空通道！”

　　“顺着通道，我进入了至高神界……那里，真的是一方根本无法形容的庞大世界，哪怕我拥有着无限手套，但在那个世界，随手能捏死我的强大神灵也是多不胜数！”

　　“我以献出无限手套为代价，请求至高神界的强大神灵们来复活我家乡宇宙的生灵，但可惜，那被咱们争得你死我活的无限手套，在那些强大神灵的眼中，根本不值一提！”

　　“我在至高神界待了数万年之久，但却没有一个神灵愿意与我做这个交易，他们甚至都懒得搭理我这个来自于低等级宇宙位面的生灵！”

　　“就在我心灰意冷感觉没有任何希望时，至高神界的一次众神宴会开启了！”

　　“这次宴会乃是有至高神界的天帝召开的，前来赴宴的神灵，每一个在至高神界都威名赫赫，实力恐怖无比！”

　　“而我也是在那时，侥幸碰到了准备去赴宴的至高神界人族人皇，以及人皇的弟子！”

　　“等等！”一身钢铁战甲的男子打断了灭霸的话，有些不解地问道：“你刚才说，召开宴会的神灵是天帝，这怎么又冒出来了个人皇？天帝应该是至高神界的最强神灵了吧？他怎么会允许其他人也称皇？”

　　“至高神界名义上的统治者是天帝，但那个世界中族群无数，人族是最强大的种族，也只有人族的最高首领才敢称皇！”

　　灭霸解释了一句后，随后有些不满地摆了摆手，“不要再打断我讲话！”

　　“还有，天帝也不是那个世界的最强者！在天帝之上，还有八位圣人存在，而这八位圣人之上，还有着至高无上，一念便可以令无数宇宙诞生与毁灭的道祖！”

　　“我的天，这究竟是个什么世界？根本就……”钢铁侠还没来得及吐槽，却发现灭霸的脸色有些不好看，当下讪讪的伸了伸手，“你继续，请继续！”

　　灭霸冷哼一声，随后继续开口道：“人皇是亚圣，虽然实力比之圣人要差了一些，但地位也是尊崇无比，对于无限手套自然也是看不上眼。”

　　“但人皇的弟子，还没有完全成长起来，实力和我应该差不多，无限手套对于他来说，还是有些作用的！”

　　“接下来，就如你们所想的那般，人皇为了帮弟子得到无限手套，便答应了我的请求，来到了这方宇宙，将整个宇宙的时间逆转，让时间倒流回了我毁灭宇宙的前一刻！”

　　“这就是事情的前因后果，那么现在，你们还有什么要问的吗？若是没有其他事情，那我就回家准备一番，之后离开这方宇宙，前往至高神界，那里，才是强者应该去的地方！”

　　“等等，灭霸先生，你说那位人皇令时间倒流，让整个宇宙回到了毁灭前的时刻，这句话，你确定是真的，不是在开玩笑？”钢铁侠有些难以置信的开口了。

　　不仅他不相信，就连其他一些英雄，也是难以置信，他们根本无法相信，令一方庞大的宇宙时间完全倒流重新回档，这究竟是何等的天方夜谭！

　　“在你们看来难以置信的事情，对于人皇这等亚圣来说，也就是一件很简单的事情！只要能扛过整个宇宙力量的反噬，想要做到时间倒流，也并非什么难事！”灭霸不屑的瞥了一眼钢铁侠，一副见过大世面的天鹅看待井底之蛙的模样。

　　“扛过整个宇宙的力量反噬？那位人皇亚圣，竟然这么强？”钢铁侠深吸了一口气，“那比亚圣还要强的圣人，会是如何的恐怖？”

　　“有多恐怖我也不清楚，我在人家面前，恐怕连蝼蚁都算不上，高高在上的圣人，估计连看都懒得看一眼！”

　　说到这里，灭霸神色间露出一丝狂热之色，“不过我运气好，当初天帝宴会开启时，道祖的一具化身曾经出现过，我也是极为侥幸的看到了道祖的容貌！”

　　“至高神界，有两位道祖，一位名为昊天道祖，一位名为鸿钧道祖，那次降临的道祖，据一些强大的神灵所说，乃是昊天道祖的一具化身！”

　　“道祖化身漫步在一条看不到尽头的灰色光芒海洋中，那海洋之中有无数浪花升起而后消散，当时我以为那只是很寻常的浪花，但到了后来，我才慢慢发现，那根本不是什么浪花，而是一个个不断诞生而又毁灭的宇宙！”

　　“无穷无尽的宇宙，在道祖的无量神威下诞生，而后又瞬间过去了数万亿年开始腐朽毁灭，周而复始，永不停息！”


第一百二十八章 你认识一个叫盘古的强者吗？

　　灭霸的话音落下，一众英雄们顿时都沉默了。

　　在感情上他们无法接受灭霸刚刚所说的内容，毕竟此事若是真的，自己等人甚至连同这方宇宙，恐怕也只是活在了道祖这等存在的念头中。

　　但理智却又告诉他们，灭霸所说的内容，很可能就是真的，否则以他们对于灭霸的性格了解，他根本不可能会放弃无限手套，更不可能会如此狂热的崇拜某个存在。

　　“灭霸先生，如果你说的事情是真的，那真是太可怕了……一个亚圣，便可以轻松的将我们的宇宙重新回档，如果是圣人出手，估计可以随意地更改我们的命运了！”钢铁侠作为顶尖的科研人员，这一刻，感觉自己的世界观要崩溃了。

　　“这还不是最恐怖的，我们所在的宇宙，很有可能是道祖那灰色海洋中无数浪花的一朵，我们，其实，都只是活在某个存在的念头之中！诞生，毁灭，周而复始，命运如同被完全固定，永远也无法更改！”

　　“不是有可能，而是一定！”

　　灭霸呵呵一笑，毫不在意地对着众人摇了摇头，“也正是因此，我才根本不想再继续待在这个宇宙中，我要去至高神界，去圣人乃至道祖都生活在那里的至高神界，也只有那个世界，才是最真实的世界！”

　　“灭霸，你也说了，到了那里，你也只是个蝼蚁罢了，有太多的神灵可以轻易捏死你，你不担心自己的危险吗？”手持盾牌的帅哥问道。

　　“呵呵，相比于活在虚幻的世界中，我宁愿一无所有从头开始也要活得真实！”

　　这一刻的灭霸，犹如最虔诚的向道者，自从当初在天界见到了昊天道祖降临时的景象后，他便已经对于那洪荒中所谓的道充满了无尽的向往。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　“况且，至高神界的神灵是何等的高高在上？你若不冒犯他，不亵渎他，人家根本都懒得搭理你！”

　　“就像人皇想要将无限手套送给弟子，也是答应了我的交易，而并非是直接出手抢夺！神灵，自有神灵的骄傲，从蝼蚁手中抢东西，他们一向是不屑一顾的！”

　　这话一出，就连钢铁侠等人也是颇为意动，毕竟人类的欲望是永无止境的，一方神秘而又强大的世界被他们所得知，若说不想去看看，根本就不现实。

　　“十年后，我会再次开启通往至高神界的通道，你们若是愿意，可以一起！”

　　“是愿意选择如木偶一般被人操控命运，周而复始的按照既定的轨迹运转，还是脱离这虚幻的世界，活出一个真实的自我，你们自己来做决定吧！”

　　不得不说，不愧是从洪荒归来的人物，此时的灭霸，感觉自己的道心越发的坚定，就连嘴遁的水平，也是大幅度的上涨了！

　　他之所以这么巴拉巴拉的说上这么一大堆，主要是因为对面这些强者中，有不少也是人族，虽然与洪荒中那流淌着道祖血脉的人族比起来要差了许多，但无论如何，他们的灵魂还是属于人族灵魂。

　　他灭霸毕竟是泰坦一族，并非人族，在洪荒中，任何危险都能遇到，前往洪荒大陆那个人族占据主体的世界，还是拉上几个人族道友最为安全！

　　“此事太过于重大，我们还需要好好地商量一番！”如今的钢铁些等人颇为意动，但还迟迟无法做出决定。

　　“也好，那么十年后咱们再见，希望那时，你们不会令我失望！”灭霸咧嘴一笑，随后身形一晃，整个人化作一道蓝色光芒，瞬息间便冲出了地球大气层，消失在了茫茫星空中。

　　“各位，咱们也该回去了，接下来是走是留，需要好好地讨论一番了！”

　　望着一众队友们那颇为意动的神色，钢铁侠心中明白，他们这所谓的以维护地球和平与安全为己任的复仇者联盟，恐怕要彻底解体了！

　　毕竟任谁在得知自己可能只是个虚幻的人物后，都会想要摆脱这种局面，而成为一个真实存在的人吧？

　　……

　　人皇与灭霸间的交易，只能算是无尽洪荒中的一个小插曲。

　　洪荒万界，亿万生灵依然在自顾自地过着自己的日子，如今是洪荒中难得的安稳时期，经历过巫妖大劫的残酷，对于这来之不易的和平，各族都很是珍惜。

　　洪荒无战事，圣人们自然也是老实的很，毕竟前段时间还被道祖给狠狠的修理过，如今一个个也不敢再乱折腾了，都老老实实的各自传教。

　　紫霄宫中，鸿钧在不紧不慢地炼制着封神榜，昊天宫中，程昊一边在感悟命运大道，一边心神进入位面聊天群，与一众弟子、好友们闲聊着。

　　位面聊天群，程昊所在的那座悬浮岛屿的顶端，林曦依然没有上线，看样子还没有完成最后的突破。

　　除了她之外，王林、罗峰、冥河、萧晨等上次得到了混沌本源至宝的几人，此时也没有上线，应该也是忙着演化混沌宇宙，争取一举突破到混沌境界。

　　长期在群中水群的萧炎，一如既往的在聊天群中与人闲聊，在看到程昊上线后，顿时兴奋起来。

　　“师尊，是不是又有副本可以刷了？”

　　“没有！”

　　程昊摇了摇头，随后将目光移开，在他的岛屿不远处，一身天蓝色长袍的蓝梦，竟然也很是难得的上线了。

　　只是此时的蓝梦，看起来状态并不是多好，神色间少了几分往日的洒脱，多了几分疲惫。

　　“怎么，在上苍之地遇到难事了？”

　　“嗯，遇到了一些麻烦，不太好处理！”看到程昊在线，蓝梦那疲惫的脸庞上露出一丝笑意，犹如找到了主心骨一般。

　　“需要我帮忙吗？”

　　蓝梦微微沉思片刻，随后有些不确定地问道：“你认识一个叫盘古的强者吗？”

　　“盘古？”

　　闻言，程昊神色顿时变得古怪起来，能让蓝梦专门问起的盘古，肯定不是普通洪荒世界的盘古大神，说不得，正是他所认识的那位盘古大哥呢！


第一百二十九章 完美世界，黑暗仙帝！

　　“你在上苍之地，遇到了一个叫盘古之人？”

　　“嗯，此人出现的极为诡异，实力非常强大，之前上苍之地从来没有他的讯息传出，我怀疑他很可能是某个洪荒世界没有彻底死去的盘古，机缘巧合下进入了上苍之地！”

　　“那人，是你的敌人？”程昊眉头微微皱起，若真是他认识的那个盘古，蓝梦还真未必能奈何的了对方。

　　毕竟那可是生而便执掌混沌大道的顶级混沌魔神，更是参悟完整的造化玉牒无数年，对于虚无大道的领悟究竟达到了什么层次，谁也说不准。

　　“算不上敌人，但是个极为难缠的竞争对手，我与他如今的实力相仿，都属于仙帝大圆满境界，算是半步八阶修为。”

　　蓝梦略微停顿了一下，随后继续问道：“程昊，你那方洪荒宇宙的盘古，真的彻底陨落了吗？”

　　“没有，盘古的真灵应该是保存了下来，但却不在洪荒世界！”

　　“原来如此，看来盘古的真灵不知是以什么方法进入了上苍之地，如今彻底的崛起了！”

　　得到程昊的答案，蓝梦了然的点了点头，随后有些好奇地问道：“你与盘古的关系，如何？”

　　“在开天辟地前，我们是极为要好的朋友，我叫他大哥！”

　　“那就好！希望如今的盘古，还能看在你的面子上，不再找我麻烦！”

　　得知程昊与盘古的关系后，蓝梦松了一口气，随后饶有兴致的看向程昊，道：“你如今的实力，在混沌境中应该也仅次于大圆满了，要不要来上苍之地？”

　　“再等一等吧，一些计划还没有完成，暂时不准备去那里！”

　　程昊摇了摇头，拒绝了蓝梦的提议。

　　如今他的命运大道还没有彻底凝练为本源，洪荒世界也没有被纳入内天地中，实力还没有达到现阶段的极限，还不是进入上苍之地的最佳时期。

　　“其实你若是有仙帝级别的分身，也可以先派一具分身过来的！”

　　“上苍之地，并非你认为的龙潭虎穴，虽然这个世界有八阶存在，但那几大存在似乎都受到了限制，已经有数百亿年没有现身过了，仙帝境界已经足够自保了！”

　　“这个世界很特殊，想要进阶八阶，就必须来这里，你若是本尊暂时不方便，也可以先派遣一具分身来探查一番，多了解一些信息，也算是有备无患！”

　　闻言，程昊心中暗自盘算起来，半晌后，他点了点头，“仙帝级别的分身，我倒是有！”

　　……

　　永生大世界！

　　茫茫无尽的混沌中，一尊闪烁着明灭不定光芒的巨大光门，散发着亘古永恒的气息，喷吐着各种神秘的字符，在混沌中演化出一一座座大千宇宙。

　　而在这巨大光门之上，一道浑身上下散发着岁月沧桑气息的年轻男子，正盘膝坐于其上，闭目修炼。

　　此人，正是程昊夺舍了华天都的那具分身，如今这具分身已经踏入了混沌境，更是完全掌控了永生之门，成为了此界无所不能的创世神！

　　嗡！

　　时空涟漪在永生之门上空散开，下一瞬间，分身睁开眼眸，望着那从波纹中缓缓走出的模糊身影。

　　那是他的本尊，来送他入上苍之地的本尊！

　　“该离开了，上苍之地，需要你先走上一遭！”

　　分身点了点头，抬手一招，永生之门便落入了他的袖袍中，随后身形逐渐的模糊起来，与本尊二人一同消失在了这片茫茫无尽的混沌海中。

　　……

　　完美世界位面，终极古地，程昊的本尊与分身，同时踏入了那座最为雄伟的接引古殿。

　　当初第一次跟随者灭世老人等三位准仙帝来到这座接引古殿中时，程昊仅仅只是进去了很短的一段距离，便急匆匆的退去。

　　而如今，他带着一身无敌的实力，再次来到了这座当初被他忌惮不已的古殿中。

　　穿过前方那长长的廊道，越过充满了黑暗物质的危险禁区，程昊的本尊与分身，来到这座古殿的最核心区域。

　　前方，血色的黄昏下，凄凉的乱石山地上，黑雾翻涌，一个巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上。

　　他浑身漆黑，体魄仿佛腐烂了，散发出浓郁的黑色雾霭，那便是黑暗物质的真正起源之地！

　　完美世界肆虐了无数个纪元的黑暗动乱，其实正是来自于这一具尸体！

　　这具尸体非常残破，像是被撕裂了，从头颅开始裂开，一直蔓延到腹部那里。

　　上半截身子缺少了一半，如半颗头颅、左手臂等，下半截躯体完好，他仰躺在石椅上！

　　一条条秩序神链锁着他，将他绑在了石椅上，同时一层光幕原本应该是神圣的，也在镇压此地，不过被黑暗物质侵蚀成了黑色。

　　程昊仅仅只是念头随意的探查了一番，便清晰的知道，这具黑暗仙帝的尸体还并未死透，在他的识海中，依然还有神智存在，只是这道神智或许是因为受创过重的缘故，之前正处于沉睡中。

　　而随着程昊的神识探查，顿时间，原本这黑暗仙帝正在沉睡的神识，似乎是受到了触动，猛然惊醒了过来。

　　“后来者，你要与一位帝者结下大因果吗？”

　　还没有完全清醒，那庞大的身躯一震，便将身前的秩序锁链绷断了一半，一道冷漠的声音，直接从他那干瘪的口中传了出来。

　　这黑暗仙帝，若是按照原剧情，应该已经被石昊灭杀掉了！

　　但因为程昊之前的干预，石昊的实力并未在与羽帝等人的决战中升华到极限，因此这么多年过去了，石昊一直在天庭中闭关苦修，准备一举突破到了仙帝境界，再来彻底解决这个黑暗仙帝！

　　“既然是因为我的缘故而留下的麻烦，那今日就由我来彻底解决吧！”

　　望着那睁开眼眸，神智逐渐清醒过来的黑暗仙帝，程昊本尊于平淡中，缓缓伸出了手掌，遥遥对上了那黑暗仙帝！

　　“原来也是一位帝者，难怪敢来招惹我！”

　　威严的声音，从那黑暗中穿透而来，黑暗中，那具尸体双目发出刺目的光束，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神。


第一百三十章 无敌之威，势不可挡，崩灭黑暗仙帝！

　　“灭！”

　　程昊轻吐一字，手掌对着那黑暗仙帝轻轻一握。

　　霎时间，天崩地裂，一道无形的风暴喷涌而出，交织着密密麻麻的大道符号，直接使得整个终极古地都不断地震动起来。

　　黑暗仙帝目中射出的赤焰瞬间湮灭，恐怖的大道符文风暴，瞬息间便蔓延至了他的身前。

　　嘎嘣！

　　似乎是知道局势危险，黑暗仙帝身上的秩序神链猛然被他彻底崩断了，再也不能将他束缚。

　　紧接着，他站了起来，庞大躯体，矗立当世间，轻轻一震，他的躯体越发着黑暗，从沉眠中觉醒，他跟昔日完全不同，汹涌而出的帝之法力浩荡，无边无沿。

　　刚刚由死转生，此时的黑暗仙帝，是他一生中威能最强之时。

　　若非程昊轰击而出的大道符文风暴阻挡，界海注定会沸腾，对方的帝道规则将要席卷诸天万域，万灵万物皆可杀！

　　轰！

　　两种仙帝级别的力量碰撞，一刹那，这片接引古殿瞬间归于原点，天地倾覆，一切都被打的崩毁了，诸天星斗皆成齑粉，终极古地周边，不止一片宇宙，被彻底打的崩坏。

　　这黑暗仙帝，不愧是完美世界有史以来的第一个仙帝，虽然被程昊一掌打的节节后退，但无论如何，他都抵挡住了那恐怖的一击，并非毫无抵抗之力。

　　“不错！”

　　程昊不由得赞叹了一句。

　　虽然自己只是随手一掌拍出，但也远非洪荒世界的圣人们所能抵挡。

　　果然，能够依靠自身实力证得七阶境界的强者，远非那些依靠天道力量的圣人们所能比拟的！

　　“后来者，你实力为何那么强大？”

　　黑暗仙帝有些难以置信，他可是古往今来第一位仙帝，没想到今日竟然被人当面给压制了，这让一直高高在上惯了的他有些难以接受！

　　“大道三千，皆可成道，你颓废了太久，已经跟不上时代了！”程昊神色无悲无喜，他连至宝都没有施展，就那么抬手，再一次轰击而出。

　　霎时间，一尊遮天蔽日，似乎连时间长河都在其掌中环绕的恐怖巨掌，直接从天而降，要将黑暗仙帝直接擒拿住。

　　“古今未来，吾身为尊，万道成空，镇压当世敌！”

　　黑暗仙帝大吼，这一刻他的力量再次暴涨了几分，毫无保留，各种禁忌秘术纷呈，全部祭出，要将眼前的神秘仙帝灭杀。

　　此时他已经感应到了生死危机，眼前的黑袍男子，一身实力还在他之上，而且在战场外围，自始至终还有一人没有出手，那人的气息虽然比之眼前之人弱了一些，但可以肯定的是，那也是位仙帝强者。

　　“这世界究竟怎么了？为何我沉睡的这段岁月里，竟然会诞生出了两位帝者？！”

　　黑暗仙帝心中不甘，想当初他成为仙帝是何等的艰难，但没想到今日醒来，却要直面两位仙帝，这种巨大的落差感，让他几近疯狂，各种秘法疯了一般向着程昊打去。

　　“没有用的！”

　　程昊那尊遮天巨掌横扫一切，直接将黑暗仙帝轰出的一切秘法抹掉，下一瞬间，他如同从远古的岁月长河中走来，又似乎来自于未来的未知时空，带着过去与未来的力量，手握拳印，猛然一拳轰在了黑暗仙帝的胸口处。

　　轰！

　　一拳轰出，黑暗仙帝那原本就不完全的肉身直接被洞穿，他咳出一大口黑血，整个人被打的倒飞了出去，身上的气息，也开始急速的衰退。

　　“吼……”

　　黑暗仙帝怒吼一声，他不理解，对方为何会如此强大，刚刚那一拳中，不仅仅只是混沌的力量，更是包含着过去未来、因果、命运等力量，这几种力量，有些他甚至都不知道究竟该如何防御！

　　“过去、未来，这是禁忌的力量，哪怕师是仙帝也不能随意触之，你随意操控这种力量，将会引起无穷的大因果，哪怕你今日将我击杀，未来你也会死在这份大因果之下！”黑暗仙帝冷哼道。

　　程昊不在意的笑了笑，这个世界，过去与未来的力量确实是不能随意触动，但那又如何，先不说这个世界愿不愿意与他结下因果，即使愿意，杀了这黑暗仙帝后，他便会前往上苍之地，跟着方世界之间根本很难再有联系了。

　　这黑暗仙帝所说的大因果，在程昊看来，当真是可笑的很。

　　“你废话太多了！”

　　自从踏入混沌境后，除了鸿钧之外，这还是第一个多次挡住了程昊攻击的强者，若是换做其他人，程昊或许还会尝试着收服一番，但此人，他却是丝毫没有收服的心思。

　　此人，不论是肉身还是元神，早已被来自于上苍之地的黑血完全腐蚀，这是真正的堕入了黑暗，什么事都能做的出来，哪怕昊天镜的奴印能控制他，程昊也不想收个这样的奴仆。

　　冷哼一声，程昊一步迈出，恐怖的拳印光芒闪烁着数百道神秘道纹，道纹中一条神秘的混沌长河若隐若现，似乎要湮灭前方一切阻挡。

　　之前，程昊只是动用了元神道则的力量，而这一次，他直接将肉身之力与元神之力全都调动了起来，肉身道纹之力与混沌大道之力结合，使得这方世界的诸天万域，同时震动了起来，似乎随时有崩碎的趋势。

　　轰！

　　没有丝毫的意外，黑暗仙帝被打的崩开了，四分五裂。

　　这位古往今来的第一位仙帝，被程昊直接碾压，轰杀的躯体都破碎了。

　　一拳将对方轰碎，程昊估算了一番自己的实力，在不动用至宝的情况下，他如今的实力，应该和原剧情中进入上苍之地前的石昊差不多。

　　属于仙帝巅峰实力，但还没有达到仙帝大圆满之境！

　　“看来想要踏入混沌境大圆满，要么将命运大道的本源凝练出来，要么将洪荒纳入内天地中，这二种方法，皆可成就混沌大圆满！”

　　心里暗自估算着自身实力，程昊手中的动作却是没有丝毫的停歇，在对方肉身崩碎后，他再次一拳轰出，将对方的元神也打的暗淡无光，几近崩碎。


第二十一卷


第一章 上苍之上，无上之地！

　　“该结束了！”

　　这一次，程昊没有留手，一连轰出了数拳！

　　到了他这等境界，什么秘术神通，基本上全都包含在了一拳之中，挥手之间，便是天翻地覆宇宙破灭。

　　“啊……”

　　黑暗仙帝最后发出一声凄厉大叫，随后他被彻底轰杀，形神俱灭，没有留下一丝神识念头。

　　唯有虚空中，还有浓郁的黑暗物质极度凝结后形成了一颗颗黑暗晶体，这是黑暗仙帝死后的一身精华，对于修炼黑暗之道的修士来说，绝对是难得的至宝。

　　这些黑暗晶体，程昊本尊没有收取，而是被分身收入袖袍中，这些东西，或许在进入上苍之地后，还能用得上。

　　将黑暗仙帝这个霍乱了此界无数纪元的黑暗源头彻底解决掉，程昊抬手一掌拍下，霎时间，原本捆绑着黑暗仙帝的那座石山般高大的椅子化成齑粉，不复存在！

　　随着石椅崩碎，天空中，有秩序神链浮现，密密麻麻，那里有一道口子，正对着下方。

　　天穹上，那道口子犹如一个破碎的洞口，其中秩序神光缭绕，更有黑云翻腾，不断涌出。

　　最为可怕的是，天穹的破洞中，挂着晶莹的液滴，其中有黑血，随时会滴落下来。

　　面对这些黑血，哪怕是程昊的本尊，依然能感受到一股极度危险的气息，他清楚，自己若是一不小心被这黑血入体，哪怕是不死，估计也得受到不轻的重创。

　　“八阶存在的血液吗？”

　　有些忌惮的观察了一番那黑色血液，他甚至都不敢将神识探入其中，毕竟八阶存在有多恐怖，他心中可是清楚的很。

　　想当初那黑暗仙帝，就是被这么一滴黑色血液给搞得半死不活，颓废了无数纪元！

　　“我该动身了！”

　　就在程昊本尊观察那天穹中的破洞时，分身走上前来，望着上空的神秘洞口，缓缓开口道。

　　本尊点了点头，没有说什么，他刚才已经观察过了，这洞口中虽然有黑血、银血、金血，但只要不触碰它们，倒也不会遇到危险。

　　深吸了一口气，分身身形一跃而起，只身闯了进去。

　　小心翼翼的越过洞口内的几种堪称恐怖的血液，之后，洞穴内各种神秘法则交织，组成了一张大网轰杀而来。

　　分身将永生之门顶在头顶，硬扛下一波波的狂暴轰击，最终在冲出法则交织的巨网后，他看到了一尊似虚似实的神秘石碑。

　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地！

　　这是石碑上的碑文，看到这石碑后，分身心中微微松了一口气，这上苍之地，他冲上来了。

　　沿着通道一路上冲，越过碑文后，他发现自己站在一座岛礁上，只有一丈见方。

　　而之前那条神秘通道，就在他头顶上方不远处，连接着完美世界与上苍之地这两个位面。

　　“这里，就是上苍之地吗？”

　　程昊放眼四顾，四野寂静无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是海面。

　　有些大坟，矗立在猩红的水面上，没有被彻底淹没。

　　血色的黄昏下，流血成河，漫过坟地！

　　程昊深吸了一口气，这片神秘荒凉的世界，他并没有感应到任何天地元气存在，这里，可以称之为末法区域，法力用一分少一分，根本无法得到一丝一毫的补充。

　　矗立在小岛上，他并没有立即离开，而是抬手在眼前的虚空中一拳轰出。

　　轰！

　　不远处的血海中升腾而起了一条上千米宽，过百丈高的大浪，海浪席卷而来，就要将他淹没。

　　“不愧是比之混沌宇宙等级还要高的上苍之地，以我这具分身混沌境初期巅峰的实力，在这里，竟然也只能造成这点破坏力！”

　　抬手一掌再次拍出，将眼前袭来的血浪打回，程昊心念一动，操控永生之门，向着眼前的虚空再次轰击而出。

　　轰！

　　这一次，以混沌境界的实力操控混沌至宝，程昊所造成的破坏力，比之前强了许多。

　　千丈血浪升腾而起，在那血浪漫卷中，更是有一道十多厘米长的细微空间裂缝被撕裂开来，望着那空间裂缝，程昊心中升起一股警觉，身形毫不犹豫的飞身而起，远离了血浪的位置。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　仅仅只是十多厘米长，还不如针细的空间裂缝，却是如同一道没有尽头的黑色深渊，也就一两个呼吸的时间，那千丈血浪，便被它鲸吞一空，连一滴水珠都没有留下。

　　程昊惊疑不定地望着那不断消弭，最终消失在了虚空中的空间裂缝，神色间充满了凝重之色。

　　就那么一丝细小的空间裂缝，刚刚给他带来了一股生死危机，若非他及时后退，很可能也会被吞入那空间裂缝中。

　　这里可是上苍之地，不是一般的混沌宇宙，若是被这个世界的空间裂缝吞入其中，估计哪怕是混沌大圆满强者，也是有死无生，很难再有机会归来！

　　“世界等级极高，无法瞬移，无法汲取天地元气补充法力，时空法则在这里几乎形同虚设，完全无法使用……这里，究竟是个怎么样的世界？”

　　心神沉浸在天地间，大致感受了一番此界的特殊之处后，程昊不由得叹了口气。

　　其他的他还能忍，但不能瞬移，这就令他感觉有些难受了，毕竟无法瞬移单纯的依靠飞行来赶路，这使得早已习惯了空间挪移赶路的程昊很是不习惯。

　　“这里，应该在古老的纪元前爆发过八阶强者间的战斗，此地，很可能是上苍之地的一处特殊区域，并不适合生存与修炼，离开这片区域，或许环境会好许多！”

　　简单地分析了一番此地的情形，大致了解了一些上苍之地的情况后，程昊不再停留，抬手一挥，永生之门化作了一两米宽、三丈大小的银色大门。

　　紧接着，他将大门放入了猩红的血水中，随后他盘坐了上去，永生之门缓缓漂浮着，不沉陷下去，载着他，顺着血色河流，以极速向着河流的下游驶去。


第二章 远古鸿蒙战场

　　血色河流一望无垠，除了荒凉与寂寥外，几乎再无任何风景可言。

　　若说唯一能令程昊感兴趣的，便是在这血色河流中，不时的会漂浮起一些小圆珠。

　　这些珠子，有的呈金色，有些是纯黑色与纯银色，珠子里面，蕴含着极为微弱的八阶存在的血气气息。

　　这些珠子，似乎是那些八阶存在的血液气息，在经过无数岁月的挥发与逸散，结合此地血河环境，而形成的一种特殊物品。

　　八阶存在的血气气息，对于程昊来说，多少还是有些作用的，至少可以加快他肉身摹刻道纹的速度。

　　只是珠子中的气息极为微弱，一颗两颗用处不大，程昊粗略估算了一下，若是想要提前摹刻出一枚道纹，至少需要上万个圆珠。

　　时间一点点流逝，程昊盘坐在永生之门上，几乎是以光速的速度顺流而下，但即使如此，也几乎是耗费了上万年之久，才逐渐看到了一些不一样的场景。

　　原本猩红色的河水，颜色逐渐的变淡，化作了浅红色。

　　而随着河水颜色的变化，程昊神识感应中，原本毫无一丝元气的虚空中，逐渐开始有天地元气出现。

　　越往下游前行，天地元气的浓度便越发的强盛，甚至于到了后来，程昊都能在天地元气的核心区域，感应到混沌气的存在。

　　天地元气，乃是六阶以及六阶之下的修士修炼所需的必需品，虽然一些强大的六阶修士也可以适当的炼化一些混沌气来修炼，但依然无法摆脱对于天地元气的依赖。

　　而混沌气，则是七阶混沌境界强者所修炼的必需品，虽然到了混沌境界，每一个强者体内的细胞中都存储着大量的混沌之力，但若是一直只出不进，早晚也有完全耗尽的一天。

　　时间一点点流逝，永生之门下的血色河水越来越淡，而浩瀚的河流中，程昊甚至能看到一些身穿古老铠甲的修士，乘坐在一艘艘小舟上，似乎在搜寻着什么。

　　这些小舟上的修士，似乎也看到了程昊的到来，一个个露出畏惧的神色，隔着老远，便一个个躬下了身子。

　　“拜见大人！”

　　见状，程昊倒也没有多少意外，越是等级强大的世界，修士间的强弱等级便会越发的森严，弱者敬畏强者的心理，几乎是烙印在了灵魂中。

　　像洪荒世界，圣人出行，天地会显现出异像，众生无不膜拜叩首，祈求圣人赐福。

　　至于那种弱者不惧强者，甚至还敢与在强者面前各种哔哔的事情，也只有在日漫那种小千世界中才能发生，否则换一个高等级的世界，你敢哔哔试试？

　　直接让你化为灰灰！

　　这些小舟上的修士，在程昊感应中，大都在五阶修为上，虽然也有些六阶强者存在，但数量并不多。

　　程昊虽然收敛了修为气息，但能乘坐永生之门从上游而来，只要脑子没坑的，肯定瞬间就能判断出他的强大，像那种无头无脑就发动攻击的行为，在高等修行世界，几乎是很少发生的。

　　见到众人向自己行礼，程昊微微调整了永生之门的前行方向，在其中一艘小舟前停了下来。

　　这小舟上，共有两人，一男一女，样子都颇为年轻，与人族长相几乎无异，但程昊一眼就看出，这二人，并非人族，本体应该是狐族。

　　当然，他们也并非是普通的狐族，身后长有九尾，应该属于九尾天狐一族。

　　程昊之所以选择在这二人身前停下，主要是其他那些小舟上的修士，一个个暮气沉沉的，看得出来，他们是一群在这血河中谋生的土著。

　　倒是这九尾天狐一族的年轻男女，虽然年轻，但实力就已经达到了六阶，而且二人浑身上下洋溢着一股朝气，与其他人比起来，他们更像是来这血河中游玩的。

　　“你们，是狐族的？”

　　狐族，不论在哪个世界，都是以俊美著称。

　　而眼前的两位九位天狐一族的男女，自然也不例外。

　　男子俊朗帅气，一身白色长袍，作书生打扮，浑身上下洋溢着书卷气息；女子柔美绝伦，哪怕是如今躬身行礼，在白色宫装的衬托下，也是散发着莫名的魅惑之意，这种魅惑的能力，几乎是他们的天赋本能。

　　“大人慧眼如炬，一眼便看透了我们的来历！”

　　那年轻男子虽然对于程昊表现的很是敬重，但却没有多少畏惧之色，看得出来，这二人出身尊贵，对于七阶混沌境的强者，应该是并不陌生。

　　“我叫胡阳，这是我妹妹胡月，我们来自与天狐城，这次来远古鸿蒙战场，乃是为了完成家族的试炼任务！”

　　远古鸿蒙战场！

　　程昊将这个名字牢牢地记了下来，此地，果然是一处远古战场。

　　胡阳容颜俊朗，浑身上下洋溢着活力，再加上谈吐得体，很容易令人心生好感。

　　倒是胡月，自始至终一言不发，有些羞涩的站在哥哥身后，也不知道他究竟是真的内向，还是故意表现的如此。

　　“家族试炼任务？完成了吗？”

　　程昊顿时来了兴趣，这远古鸿蒙战场中有多危险，他可是亲身经历的。

　　除了那无处不在的血煞之力外，血色河流中不时还会有风浪掀起，越往上游风浪越多，若非他有着混沌境实力，更是乘坐着永生之门一路顺流而下，换做是一般修士，早就被那不时升腾而起的血色浪花给淹没了！

　　“家族让我们每人收集十枚血晶珠，我们在这片较为安全的河流中已经搜寻了上百年，但也只是寻到了两颗罢了，距离完成任务，还早着呢！”

　　“虽然越往上游血晶珠便越容易获得，但那里实在是太危险了，也只有大人这种混沌神才能畅通无阻，像我们兄妹这种虚空神，再往上游前行十万里，便算是到尽头了！”

　　混沌神，虚空神！

　　简短的几句话，程昊便已然明白，这两个名称，应该就是此界对于七阶与六阶修士的划分了。


第三章 消除隐患，上苍之地认可！

　　“血精珠，是这种东西吗？”

　　程昊拿出了几颗银色圆珠问道。

　　“没错，这就是血精珠！一颗血精珠，可是价值一枚鸿蒙币呢！”

　　胡阳那俊美的脸庞上露出一丝诧异，似乎在疑惑为何眼前的混沌神，竟然连血精珠是什么还不敢确定。

　　程昊若有所思的点了点头，抬手一挥，十八颗银色圆珠漂浮在了身前，随后落入了那胡阳的手中。

　　“这些血精珠，送你了！”

　　话音落下，程昊也不等二人是何反应，身下的永生之门便急速前行，转眼之间，便消失在了二人的视野中。

　　“真是个奇怪的人呢！”

　　胡阳与妹妹面面相觑，他们也曾遇到过多位混沌神，但像程昊这种问了一些奇怪的问题，之后又随手送了一些珍贵礼物便离开的强者，还是第一次见到。

　　……

　　永生之门上，程昊一路顺流而下，河水中的血色越来越淡，直至到了最后，如同普通的河流一般，再无一丝血煞之气。

　　至此，程昊收起身下的永生之门，身形一晃，便离开了河面，向着左侧飞去。

　　刚刚他已经神识探查过，这河流左侧，万里之外，便是一座面积极为辽阔的大陆，至于究竟有多庞大，程昊也无法得知。

　　在这个上苍之地，哪怕以他如今的实力，神识也只能探测周边千万里方圆，至于更远的距离，他也是无能为力。

　　万里的距离转瞬即至，在这上苍之地中，程昊第一次踏上了陆地。

　　……

　　东离大陆，是这座大陆的名称。

　　初一踏上这座古老而又神秘的大陆，程昊的脑海中便不由自主的浮现出了这个大陆的名称，似乎这座悠远的大陆已经诞生出了灵智，在向每一个踏入陆地的生灵诉说着自己的来历。

　　大陆如之前的河流，宛若两个完全不同的世界。

　　之前的河流上空，乃是一颗血色的太阳，照射的整个河流区域都鲜红一片，而如今在踏上这座东离大陆后，之前的血色太阳瞬间消失不见，取而代之的，是一颗宛若镰刀状的紫色冷月。

　　幽冷而又邪异的紫色月光笼罩整个大地，使得整个大陆披上了一层朦胧的紫色薄纱。

　　呼呼！

　　有些阴冷的寒风肆无忌惮的吹拂着，似乎要将一切生灵的肉身乃至灵魂全都吹得一干二净。

　　无视那无时无刻不在肆虐的寒风，程昊抬头望着前方那高耸入云的山峰，神色露出一丝凝重。

　　这座山峰，与其说是一座山峰，不如说是一座要塞，一座由无数重兵把守的恐怖要塞，在程昊的感应中，这座庞大的要塞中，至少有三名混沌境强者坐镇。

　　这座要塞，卡在了大陆与那血色河流的边缘，想要从河流中进入东离大陆，这座要塞，是必经之地。

　　山峰改造而成的要塞之上，坐落着无数的城堡，每一座城堡中，都驻守着数以万计的六阶强者，他们身穿紫色劲装，手持紫色长枪，就连额头位置，也烙印着一枚紫月印记，恐怖的军威蔓延开来，足以震慑一切来犯之敌。

　　山峰的中央位置，竖立着一座万丈高的黑色石碑，石碑上烙印着四个紫色大字。

　　“夜色要塞！”

　　程昊略微观察了一番，便向着这座威严而又恐怖的要塞走去。

　　在这要塞的最底层，除了那驻扎的军士外，还有数以百计的普通生灵，他们此时一个个很是自觉地排成了队列，等待着检查放行！

　　程昊放眼望去，这些生灵，本体几乎各不相同，来自于不同的族群。但说来也奇怪，这些异族生灵，却都化作了人形模样，虽然高矮胖瘦不一，有些身上还覆盖着鳞甲以及各种神纹，但也都属于类人形态。

　　初来乍到，程昊倒也没有太过张扬，他不清楚这要塞背后的势力究竟有多强，强闯要塞这种无脑的举动，他自然不会做。

　　老老实实的排队，看着前面的生灵如同过安检一般被检查放行，半晌后，程昊基本上弄明白了这些军士究竟在检查什么。

　　他们根本不在乎那些生灵来自于那些种族，也不在乎这些生灵的修为强弱以及是否带了什么违禁物品。

　　他们查验的，是气息！

　　只要灵魂中的气息与上苍之地的气息没有排斥，便可被放行通过。

　　“这是上苍之地的土著们在排查外来者吗？”

　　程昊嘴角微微上扬，他在进入此界时便考虑到了这点，因此在之前遇到胡阳时，才会停下与对方闲聊了那么几句。

　　虽然是在聊天，但程昊其实是在神识探查对方的肉身乃至灵魂。

　　上苍之地的土著生灵灵魂中，几乎都有一枚极为特殊的神秘烙印，那是一道如同镜子般的印记。

　　有这枚印记在，他们自灵魂中所散发出的气息，便会与此界相合，不会产生一丝一毫的排斥。而若是没有这枚印记在，哪怕外来者再如何掩饰，他们的灵魂气息或多或少都会与上苍之地产生几分排斥。

　　这种排斥力一般人根本察觉不到，但这夜色要塞中，肯定是有方法能检测到。

　　外来者若是不清楚其中的门道，一头扎进这夜色要塞中，将要面对的，恐怕就是九死一生的局面了。

　　摸清了其中的门道，程昊的灵魂中开始尝试着模拟那镜子状的印记。

　　若是别的印记，程昊模拟起来或许会有些难度，但对于镜子，他可是最为熟悉不过了，仅仅几个呼吸的时间，他的灵魂中，便出现了一枚如同镜子般的印记。

　　而随着这枚印记的出现，程昊的感知能力瞬间提升了许多，在他的感知中，眼前这方天地，似乎都变得亲切了许多。

　　原本一些天地缠绕在他身上的无形丝线，也是瞬间消散，再也不会对他造成任何困扰。

　　自己，由一个外来者，终于摇身一变，也成为了被上苍之地所认同的土著生灵。

　　“元神的神识感知能力提升了不少，不过其他方面，似乎也没有什么显著的提升，时间法则、空间法则，依然无法使用！”

　　感应了一番自身的情况，程昊不由得在心中叹了口气，时间与空间，在此界估计属于禁忌法则，哪怕他已经领悟了，也根本无法施展。


第四章 主宰！

　　灵魂中有了镜子印记，程昊很是轻松的便过了安检。

　　过了检查后，程昊与前方的几人被带到了其中一座城堡的广场中，在那里，有两名六阶巅峰修为的紫袍军士，早已静静地等候着他们。

　　随着程昊一行人到来，其中一位满头银色长发的紫袍战士冷冷地看了他们一眼，随后声音中满是不耐烦之色。

　　“我的话只说一遍！你们听清楚了，否则死了，可别抱怨！”

　　“我不想知道你们是如何来到东离大陆的，也不想知道你们来这里有何目的，待会，我们二人将会把你们送走，送离夜色要塞！”

　　“至于你们是前往离夜色要塞最近的紫月城，还是选择在城池外寻找一处宗门加入，那就是你们的事情了！”

　　“当然，你们也可以两方都不加入，选择在城外晃荡，这也是你们的自由，至于会不会死在掠夺者的手中，那就看你们自己的运气了！”

　　话音落下，这银发军士抬手一挥，一艘十多米长的小型舟船，便出现在了半空中。

　　“废物们，快点坐上来，把你们送走了，我就可以再次沉睡了！”这舟船似乎有自我意识一般，刚一出现，船头便化作了龙头模样，冲着程昊等人大声的嘶吼起来。

　　“上去吧！”银发军士也是点了点头，示意众人上船。

　　见状，程昊没有犹豫，一步迈出，直接踏入了舟船上，找了一个靠边的位置，优哉游哉的坐了下来。

　　银发男子有些诧异的瞥了一眼程昊，但此时的程昊浑身气息尽数收敛，对方也无法判断出他的具体修为，当下也只是多看了一眼，随后便再次催促其他人赶紧上船。

　　“二哥，走吧！”

　　当众人全都登上了舟船后，银发男子转头，向着身后喊去，在那里，一位身穿紫色战甲的光头壮汉，正盘膝修炼着，自始至终，他都没有开口说过一句话。

　　嗡！

　　这光头男子身形一晃，瞬间便出现在了舟船上，随后对着银发男子点了点头，“出发吧！”

　　咻！

　　通体黑色的古老舟船，周身升起了一层黑色防护罩，随后整艘船化作一道黑色的虹光升腾而起，直接越过了无数的城堡，来到了要塞的最巅峰处。

　　“尹山，又出任务啊！”

　　要塞顶端，有一条黑漆漆的通道，在通道口位置，有两位紫袍战士把守着，在看到银发男子时，其中一人开口打招呼道。

　　“嗯，这次任务结束，我就可以休假了！”

　　名为尹山的银发男子笑着点了点头，随后他身下的黑色舟船轻轻一晃，再次化作黑色虹光，直接冲入了通道中。

　　通道很长，在程昊的感知中，这黑色舟船的速度已经达到了亚光速的程度，但即使如此，也足足飞行了近乎十秒中的时间，才离开那幽深黑暗的通道。

　　飞离通道，顿时间，一股古老、浩瀚、磅礴、伟岸的气息袭来，这里，便是真正意义上的东离大陆了。

　　程昊坐在舟船边上，低头向着下方的大陆看去，放眼望去，黑压压的陆地上，极为荒凉，不是荒山、丘陵就是杂草丛生，在紫色月光的照射下，更加显得寂寥。

　　陆地上一片荒凉，但天地间的元气却是极为充沛，而且虚空中不时有一缕缕混沌气在游荡着。

　　这些混沌气，并非程昊内天地混沌海中的混沌雾气，属于混沌雾气极度凝练融合后的产物。

　　这种混沌气，吸收后根本不需要再如何炼化，可以直接储存在体内化作法力，属于混沌境强者修炼的必须能量。

　　“二哥，你苦修了这么久，距离突破到混沌神境界，应该不远了吧？”

　　赶路的日子是极为漫长的，夜色要塞与紫月城之间的距离大概有一千光年，以这黑色舟船的速度，一个来回，足足需要三千多年的时间。

　　仅仅数年之后，银发修士便感觉有些无聊，小声与身旁的光头男子交谈起来。

　　“混沌神境界哪有那么容易突破？”光头男子停止了修炼，脸上露出一丝苦涩。

　　“不过我这些年，也并非没有进步，最起码，已经可以小规模的炼化混沌气了，待体内的法力全都转化为混沌之力，便算是半只脚踏入混沌神境界了！”

　　“真的？那二哥你要不要趁着这次任务结束，去主宰城堡申请主宰考核？以你的实力，还是很有希望能通过初级主宰考核的，若是成了主宰，那你在紫月军中的地位，就可以大幅度提升了！”

　　“主宰考核吗？”光头壮汉挠了挠头，看起来也是颇为意动。

　　这二人的交谈，丝毫没有避讳其他人的意思，顿时间，原本安静的舟船中，在听到主宰这两个字后，瞬间热闹了起来。

　　“据说主宰城堡的主宰考核可是极为困难的，没有初级混沌神的实力，几乎很难通过的！”

　　“这也不是绝对，一些极为逆天的虚空神，也是有可能通过初级主宰考核的，只是相对来说数量极为稀少罢了！”

　　“这位大人在虚空神境界若是就能成为初级主宰，那日后踏入混沌神境界后，估计便可以晋升为中级主宰，这种实力，已经可以在紫月城中担任副城主了！”

　　“真是令人羡慕啊，真不知道我们这辈子，有没有能成为主宰的一天？”

　　……

　　程昊安静的坐在舟船的一侧，自始至终都没有开口，就那么静静地听着众人交谈。

　　倾听了半晌之后，他大体也算是明白了。

　　这所谓的主宰，并非是他所认为的一种职业，而是一种对于战力的划分。

　　上苍之地，强者无数，种族也无数，一些强大的种族战力根本无法依靠修为来划分，也因此，主宰城堡这个势力，便在此界诞生了。

　　这个势力并不参与任何外界争端，是一个纯战力测试的机构。

　　只测试高端战力，中低端战力直接无视，能通过主宰任务考核，获得主宰称号的强者，基本上都是混沌神境界！

　　当然，也有一些天赋极为逆天的种族，在虚空神巅峰境界时便能获得主宰称号，这种强者都极为可怕，属于被各大势力争相拉拢的对象。


第五章 东离大陆，辰家

　　古老的舟船，在苍茫的东离大陆上空以亚光速不紧不慢的飞行着。

　　一路上，程昊也遇到了之前那位银发男子口中所说的掠夺者。

　　所谓的掠夺者，乃是一群没有化为人形的异族，它们的修为普遍不低，大都在六阶左右，不服从大陆上各大城池的约束，以吞噬掠夺修行者为生。

　　虽然掠夺者大多为怪物模样，但它们的智商并不比修行者低，知道什么人能惹，什么人不该惹。

　　每一次当银发男子从舟船上起身，掠夺者们看到了他身上的紫色战甲以及额头处的紫月印记，便会一哄而散直接退去。

　　似乎夜色要塞，在这东离大陆中的名声很是恐怖，哪怕银发男子仅仅只是要塞中的一位普通军士，依然令一众掠夺者忌惮不已。

　　一路上遇到了六七波掠夺者，但基本上都是有惊无险，没有发生战斗掠夺者们便退去，这也使得船上的一众乘客松了一口气。

　　“诸位，再有半个月的时间，便到了咱们此行的第一门派。此派名为天火院，在火系大道的修行上颇有建树，愿意加入该派者，可以选择在那里下船！”

　　一路奔行了数百年，在惊退了数波掠夺者后，银发男子再次开口了。

　　他的话语，自然在众人中再次引起了骚动，程昊侧头看去，人群中，有两位修炼火系大道的修士，似乎颇为意动，看样子他们此行的目的，便是为了那天火院。

　　事情也确实如他所料，半个月后，那两人选择了留下，在天火院一众长老的带领下，进入了天火院中。

　　至于程昊一行人，倒也没有耽误什么时间，银发男子在二人下船后，便再次催动舟船，向着紫月城的方向赶去。

　　“诸位，百年之后，便是此行的第二站，玄天世家！”继续上路后，银发男子再次开口道。

　　“玄天世家，擅长禁锢类秘术，据说修炼到极为高深处，甚至能撕裂空间，乃是紫月城乃至周边数十座城池中，排名在前五十的顶级秘术！”

　　“近万年时间，玄天世家在招收家族护法，想必你们这些人中，大多是冲着此事而来吧？”

　　银发男子说的没错，除了程昊外，其他一众乘客，几乎全都是奔着玄天世家而去，他的话音刚落下，便有人赞同的点着头。

　　“大人说的没错，我等确实是冲着玄天世家去的！”

　　“没错，像玄天世家这种在东离大陆也能排的上号的大家族，除非家族中的护法有了缺漏，否则根本不会对外招收的，这次机会难得，估计未来的数千年内，还会有源源不断的修士从其他大陆赶来。”

　　“是啊，玄天世家的护法，已经有资格修习玄天秘术了，虽然得不到真传，但即使如此，也可以将自身战力提升一大截了，这种诱惑，对于我等来说，实在是难以抗拒！”

　　“只是可惜啊，东离大陆的第一世家辰家，从来没有对外招收过护法、长老，否则真想去他们家族碰碰运气呢！”有人感慨道。

　　闻言，银发修士哂笑一声，“得了吧，这东离大陆，都是辰家第一代老祖创造出来的，辰家家族内强者无数，族内的天才都多不可数，哪还需要对外招收人员？”

　　这算是东离大陆的秘辛了，不仅程昊不知道，就连船上的其他乘客们，也不清楚这东离大陆，竟然还有这等来历。

　　“大人，您不是在说笑吧？东离大陆，不是咱们鸿蒙界自诞生时，便在天地之力下形成的吗？”

　　“嘿嘿，这事在混沌神中根本不是什么秘密，你们不清楚，只能是你们实力太弱了，接触不到这种层次的隐秘！”

　　银发男子似乎是因为自家二哥有望成为主宰，心情也是比最开始时愉悦了许多，这话题一打开，便再也止不住了。

　　“告诉你们，这方大陆在被创造出来后，最开始被称之为‘天辰’大陆，只是后来辰家老祖离去不知所踪，逐渐的，大陆的名称，在一众混沌神口中，便成了如今的东离大陆！”

　　“如此说来，那辰家老祖，难道就是咱们鸿蒙界亿万修士口中，至高无上的鸿蒙神？”

　　惊骇中，有人不确定的开口问道。

　　“应该是这样……当初我值守时，曾偶然听副统领大人随口说起过……”

　　“三弟！”

　　就在银发男子想要继续爆料时，原本一直盘坐在船头位置默默修炼的光头壮汉，有些不满的睁开双眸瞪了他一眼。

　　“额……”

　　银发男子有些尴尬的坐直了身子，他这时也意识到了，自己说的话似乎有些太多了！

　　“好了，这个话题就到此结束吧，鸿蒙神的事情，可不是我们能随意讨论的！”

　　见状，程昊有些遗憾的微微摇了摇头，他刚刚其实使用了心灵引导类的秘法，将这银发男子心中的愉悦感极大幅度的提升，使得对方有种想要不断开口倾诉的欲望。

　　只是可惜，这银发男子心灵意志不弱，在被光头男子呵斥后，他便收束了心神，闭口不再言语。

　　程昊也不是没有想过对这两位夜色要塞的军士直接搜魂，但这其中的风险太大了，很容易被夜色要塞乃至紫月城中的强者察觉到端倪。

　　如今他初来乍到，而且只是一具分身，并没有本尊那种在混沌神中几乎可以横着走的实力，不到万不得已，他不想因为一点小事而冒险。

　　接下来的行程，便沉闷了许多，银发男子不开口，其他乘客自然也是不敢乱开口。

　　百年之后，黑色舟船停靠在了高空中，在下方，是一座连绵的山脉，山脉中遍布着各种云雾缭绕的宫殿群，这里，便是玄天世家的驻地。

　　一众乘客在拜谢了两位紫袍军士后，便一个个相继走出战舟，直至最后，整个舟船内，只留下了程昊这么一个乘客！

　　“玄天世家，你不去吗？”

　　见到程昊依然老神在在的坐在原位，银发男子有些诧异的问道。

　　自从上船后，程昊自始至终都没有再开口过，如今竟然连玄天世家招收护法都不去，这种异于常人的举动，顿时使得银发男子忍不住再次开口了。


第六章 被房地产所支配的上苍之地！

　　“不去，送我去紫月城吧！”

　　程昊漫不经心地回了一句。

　　“你在紫月城中有房子？”银发男子有些羡慕的问道。

　　程昊闻言一愣？难道这上苍之地，也是个被房地产所支配的世界？

　　“看来你没有房子！”

　　看到程昊的反应，银发男子不由得松了一口气。

　　“我就说嘛，在咱们鸿蒙界，能在各大城池中买得起房子的修士，除了主宰级别的存在外，便是一些世家大族或者一些大门派的核心人物，而你，怎么看，都不像是能买得起房子的样子！”

　　“二哥，等你成为了主宰，咱们就辞了在夜色要塞的职务吧？到时候你有了主宰的身份，咱们可以在主宰城堡中多接几个任务，得到的佣金再加上咱们这些年所积攒的鸿蒙币，应该可以在紫月城郊区买套房子了！”

　　“有了房子，安全便有了保障，咱们便可以在紫月城中一直常驻下去，直至彻底突破到混沌神境界！”

　　银发男子喜滋滋的畅想着未来的生活，而那光头壮汉，则是点了点头，看的出来，对于在紫月城中能有一套房子，也是他多年来的梦想。

　　果然如此！

　　程昊不由得嘴角抽搐了一下，这在他心中一直显得很是高大上的上苍之地，这个被此界土著称之为鸿蒙界的强大世界，这一刻，在他心中的形象轰然坍塌了！

　　此界的修士，看起来好惨啊，没想到在这站在了诸天万界最顶端的上苍之地中，依然要为了在城里买套房子而拼死拼活！

　　果然啊，诸天万界，修行什么的都是假的，房奴才是真正的主旋律！

　　“那个，我能问一下吗，紫月城中的一套房子，需要多少鸿蒙币？”

　　这句话一出口，程昊顿时感觉自己似乎又回到了修行前的年代，那时的他，只是个普通的小职员，面对不断攀升的房价，只能望而兴叹，连首付都付不起。

　　“你想买房子？”

　　银发男子有些古怪的在程昊身上打量了一番，似乎感觉对方怎么看都不像是有钱人的样子。

　　“紫月城占地方圆百亿里，最外围十亿里的郊区，一套带院子的房子，大概要一万鸿蒙币。越往城中心，价格越贵，尤其是城主府方圆百万里范围内的房价，更是高达百万鸿蒙币，这个价格，一般的混沌神也是买不起的！”

　　说到这里，银发男子有些幸灾乐祸的看向程昊。

　　“一枚鸿蒙币，可以兑换一万混沌币，你既然敢问房价，看样子，是攒了不少的混沌币吧？”

　　“但告诉你一个不好的消息，买房时，混沌币他们是不收的。鸿蒙币可以很容易的兑换到混沌币，但混沌币想要兑换鸿蒙币，却是极为困难，根本没有兑换的机构！”

　　“这样啊！”

　　程昊若有所思的应了一声，混沌币他好理解，应该是混沌气凝练而成的一种特殊货币，对于混沌神之下的修士来说，这种东西，还是很有价值的。

　　但对于可以随时吸收混沌气的混沌神来说，混沌币的价值那就微乎其微了。

　　而对于那能在混沌神中都有价值，可以作为流通货币的鸿蒙币，程昊顿时充满了好奇。

　　那所谓的鸿蒙币，究竟是一种什么样的特殊物品？

　　……

　　接下来的路程，或许是因为逐渐靠近紫月城的缘故，路上所遇到的掠夺者倒是少了许多，三人乘坐着黑色舟船，渡过了一千三百多年后，终于来到了紫月城的外围区域。

　　透过紫色的夜空，哪怕是隔着很远，程昊依然能看到一座通体黑色的庞大城池。

　　其实若说规模，这座城池并不算大，不论是自己在完美世界仙域时的昊天王城，还是洪荒世界的天庭，都比这紫月城大了亿万倍不止。

　　毕竟不论是昊天王城，还是天庭，那都是一方宇宙的中心，日月星辰都围绕着它们旋转，论面积庞大，远不是眼前的紫月城所能比拟的。

　　但若是论威压等级，自己当初的昊天王城与洪荒中的天庭，却是远远无法与眼前的紫月城相比。

　　这座占地百亿里的紫月城，整座城池，竟然是由高度凝练的混沌之力，压缩成了一块块黑色砖石建造而成，在紫色的月光映照下，眼前的巨大城池，简直就是一尊令人心悸的混沌巨兽，可以吞噬一切对它不怀好意之人！

　　“果然是大手笔啊！”

　　从黑色舟船上下来之后，程昊心中不由得感慨了一番。

　　这么一座庞大的巨城，那随意一块砖石，其中所蕴含的混沌之力，若是在下界，都可以演化出一方大千宇宙了。

　　结果在这里，像这样的混沌砖石，竟然不可计数！

　　这一座紫月城，若是放在下界，那简直堪比一方混沌宇宙了！

　　程昊估算了一下，像这种纯由混沌砖石铸造而成的巨大城池，自己的本尊也可以建造，但需要花费的时间，估计得数以万亿年。

　　除非他愿意毫不心疼的抽取内天地中的混沌气，否则想要短时间内完工，根本不可能！

　　“据那银发修士所说，像紫月城这种城池，在整个鸿蒙界中共有三千六百座，这种堪称逆天的大手笔，估计也只有那所谓的鸿蒙神才能完成了！”

　　感慨了一番之后，程昊向着那古老而又令人心悸的恐怖城池走去，到了此时，他也算是明白了为何此界的修士都梦想在城池中拥有一套属于自己的房子了。

　　像这种城池，那简直就是一切掠夺者以及门派们的噩梦，无论来多少人，也别指望能摧毁一座城池。

　　先不说在这城池中居住对修炼是否有所帮助，单单只是那永远无法被攻破的安全感，便足够吸引无数的修士来城中买房置业了！

　　若非程昊的心思不局限与这鸿蒙界，他甚至都要升起在城中买房置业的心思了。

　　记得他未修行前，最初始的愿望，那就是买上几套房子，开上一家客栈，不用再为了生活所奔波，与来自于天南地北的客人闲聊呢！


第七章 人满为患的紫月城

　　想要进入紫月城中的修士实在是太多了，除了来往于各大城池间的商人外，还有周边无数宗派以及世家的人员，这使得紫月城城门处，排起了长长的队伍。

　　虽然入城的人员很多，但却是井然有序，没有人敢胡乱惹事，都是非常规矩地一个个排队去缴纳入城费。

　　程昊观察了片刻，这入城费，乃是一枚混沌币。

　　至于混沌币，倒是简单的很，基本上一缕混沌气，压缩凝练后，便是一枚混沌币。难怪在混沌神间的交易，都不接受混沌币，只能使用鸿蒙币。

　　毕竟对于混沌神来说，所谓的混沌币，就是他们制造出来的，对于虚空神乃至更低级的修士来说很有价值，但对于他们来说，却是要多少有多少，根本没有多少价值。

　　心念一动，程昊从体内细胞空间中抽取了一些混沌气，随手制造了数万枚混沌币收入了袖袍中，随后便不紧不慢的神识探查着周边的一切，等待着入城。

　　经过观察，程昊发现之前护送他来到紫月城的两位夜色要塞的军士，根本没有排队，也没有缴纳入城费，直接进入了紫月城中。

　　除了他们之外，还有一些身穿紫月城黑色战甲的城卫军，也是无需排队，不需要缴纳任何费用，毫无阻碍的进入了城池中。

　　众人对于这等情形视若无睹，有些修士更是对着那些城卫军露出羡慕之色，似乎能加入城卫军，乃是很大的荣耀一般。

　　“让开，让开！”

　　就在这时，城池门口处，一队城卫军冲出，将城门处正准备入城的修士驱散开来，将周边空出了一块方圆数十米的宽阔场地。

　　咻！

　　就在场地清理干净时，远处虚空中，一道天蓝色虹光一闪而至，瞬息间，便来到了城门口处。

　　光芒散去，一口长达百米长的天蓝色巨大棺椁显现出来，紧接着，在那棺椁中，一男子走了出来。

　　男子身形消瘦，身穿一件苍蓝色长袍，眉心处有一道剑痕，看起来有如中年男子模样。

　　在他出现的一瞬间，程昊的目光便放在了对方的腰部，此人的腰上系着一块白玉令牌，令牌上镌刻着两个古老的字迹。

　　“主宰！”

　　主宰，一般来说，那都是混沌神级别的强者，难怪此人降临，会引得城卫军清场。

　　对于主宰，此界的生灵似乎有种天然的敬畏感，在此人降临后，原本还对城卫军清场有些不满的修士，此时也一个个躬身向后退去，生怕因自己的不恭而引起不必要的麻烦。

　　那消瘦男子并未在城门口处耽搁，将身前的天蓝色棺椁收起后，便踏步走入了城中。

　　城池内不准打斗，不准飞行，这是紫月城主制定的规则，哪怕是主宰在这里也不得违背，否则迎接他的，将是紫月城的大军以及城主大人的怒火！

　　“那人是刑名主宰，据说这次参加了中级主宰的考核，不过看他眉心处的剑痕以及他那有些阴沉的脸色，看来这次考核是失败了！”

　　在消瘦男子进入城池中后，众人再次排队入城，程昊身边的几人小声交谈起来。

　　“很正常，虽说刑名主宰修为达到了中级混沌神，但中级主宰可并不容易通过考核，没有中级巅峰混沌神的实力，还是很困难的！”

　　听着周边修士对于之前那位主宰的议论，程昊终于排队到了尽头，在缴纳了一枚混沌币后，进入了紫月城内。

　　城池中，各种城堡林立，这座城池，建筑风格呈现多样化。

　　有些建筑，如东方仙侠世界般美轮美奂，很有一种仙气盎然的意境美。

　　而有些建筑，则是如同西方玄幻世界般。高大森严的城堡，古老、华美的雕塑，少了几分仙意，但多了一些威严与大气。

　　城池中，古木参天，这些古木，一个个都有着独立的生命，如同一尊尊巨大的树妖，树干上不时有一颗颗眼睛显现出来，凝视着在城池中走动之人。

　　这种景象有些渗人，第一次入城之人见到，基本上都会被吓一跳。

　　对于这些古木，程昊只是随意的瞥了一眼，之后便不再关注。

　　只是一些六阶修为的树妖罢了，在这个六阶遍地的紫月城中，实在是没什么值得关注的地方。

　　宽阔的街道两旁，有兵器殿，有丹药阁，有经文室……各种店铺既可购物，也可以出售物品，也能用来切磋与交流，因此每一个店铺中都显得非常的热闹，无比繁华。

　　紫月城所辐射统辖的区域内，只要有些实力的世家以及门派，都在城池内开设店铺、客栈等，一些强大的散修，也会流连于城池各大商铺间，或是倒卖物品，或是等待着接取各种任务。

　　人来人往，很是繁华。

　　漫步在街道上，程昊随便找了一家名为玄天战甲的店铺走了进去。

　　店铺面积不算小，大概有三百平米，若是在下界，这么大的店铺，绝对可以开辟出数十个空间，摆上数以百万记的货物。

　　但在这鸿蒙界，空间法则无法使用，这也使得紫月城中的任何一片土地都显得寸金寸土，为了尽可能的多摆出一些物品，这间店铺中的货架排列了一层又一层，给人一种憋闷的感觉。

　　店内客人不少，但大都只是来看看，没有几个消费的。

　　店内的战甲，大都是一些五阶战甲，也有一些六阶混沌灵宝级别的战衣摆放着，但价格从一百鸿蒙币到一千鸿蒙币不等，这个价格，对于大部分的六阶修士来说，那都是极为昂贵了。

　　程昊随意打量了一番，之后便转身离开，以他的实力，战甲什么的，对他来说，也没有什么效果了。

　　紫月城面积很大，整体占地上百亿里，但即使这么大的城池，依然给程昊一种颇为拥挤的感觉。

　　没办法，在这鸿蒙界，修士是没有寿元限制的，只要不被人杀死，基本上可以一直存活下去。

　　因此亿万年下来，鸿蒙界中究竟有多少生灵存在，谁也说不准。即使有能力进入紫月城的生灵，都是实力较强的六阶修士，但在无以计数的庞大生灵基础下，紫月城中还是给人一种人满为患的感觉。


第八章 蓝梦城主的贴身侍女

　　漫步在街道中，程昊走走停停，最终来到了紫月城中心区域。

　　紫月城，占地面积最大的建筑，自然是城主府。

　　而在城主府的不远处，则是矗立着一尊通体呈紫色的巨大城堡，在这古老的城堡顶端，印刻着一轮紫月的印记，此地，乃是紫月城最为官方的大型交易市场！

　　紫月城堡内，毫无例外，依然是人满为患的状态。

　　上百名城卫军分布在城堡的四周，维持着此地的秩序，免得发生一些意外状况。

　　这紫月城堡共有三层，第一层面积最大，占地上百里，售卖者东离大陆中几乎所有有价值的物品。

　　程昊放眼望去，武器、战甲、功法、各种炼器、炼丹材料，甚至于可以快速提升肉身的灵液、修炼灵魂或者元神的丹药，统统一应俱全。

　　不仅如此，这里除了售卖各种资源物品外，还出售各种服务。

　　侍卫、保镖、护送、管家等服务一应俱全，甚至是双修用的炉鼎，不论男女，也是应有尽有，满足各种客户的需求。

　　“大家快来看一看啊，新到的贴身侍女！样貌绝美，初级巅峰混沌神实力，只要二十万鸿蒙币，走过路过，千万不要错过啊！”

　　程昊逛了一圈，正准备上二楼，将自己之前在血色河流中收取的数十万枚血精珠卖掉一些时，一处售卖特殊服务的区域，突然响起了这么一阵吆喝声。

　　混沌神级别的侍女，这可是大手笔了，就连程昊也是露出一丝诧异之色，随后转身向着那处区域走去。

　　“佟掌柜，你可别忽悠我们啊，行情我们都懂，一个混沌神级别的侍女，那起价最起码要五十万鸿蒙币，你这里二十万就卖，是不是有什么隐患没有说？”

　　程昊放眼望去，开口之人，正是之前在城门口出现过的刑名主宰，这人似乎对于那二十万的价格颇为意动。

　　“原来是刑名主宰，你是行家，我也不瞒你，这侍女确实有些隐患，否则也不可能大幅度降价了！”

　　掌柜的是一位样貌颇为富态的中年男子，巅峰六阶的实力，看起来与刑名主宰没少打过交道，当下也不再含糊，直接将其中的隐患讲解了出来。

　　“这女子，名为蓝可儿，乃是神机大陆蓝梦城城主的贴身侍女……我这么说，刑名主宰应该懂了吧？”

　　佟掌柜抬手一挥，一位身穿淡蓝色长袍的美丽女子身影显现出来。

　　这女子肌肤白皙，长相确实是极为美丽，尤其是胸前的两轮圆月颇为硕大，很是诱人。

　　只是此时身形似乎是受到了束缚，虽然满脸怒色，但却根本无法动弹一下，只能恨恨的瞪着眼前观望她的一众修士。

　　见状，刑名主宰身形不由得后退了一步，脸色顿时煞白一片。

　　“佟掌柜，你们这是在作死啊，蓝梦城主的侍女你都敢抓？”

　　“刑名主宰慎言！”佟掌柜脸色一冷，语气也冷漠了下来，“我们天蚕商盟，商号遍布整个鸿蒙界，只做生意，不掺和任何势力间的争斗！”

　　“这蓝可儿，乃是神机大陆玄机城城主卖给我们天蚕商盟的，我们商盟开门做生意，人家上门来卖货，我们总不能不收吧？”

　　“你们这也太大胆了，蓝梦城主，可是混沌神大圆满的强者，麾下强者如云，据说已有三十多位城主宣誓臣服于他，你就不怕她日后报复？”

　　说起蓝梦城主，刑名主宰一脸的后怕，整个鸿蒙界，疑似大圆满的混沌神也就三四十位，而这蓝梦城主，可是货真价实的大圆满，据说一身实力通天，就算在大圆满中，那也是排在前列的大人物！

　　天蚕商盟连这种存在都敢招惹，在刑名主宰看来，那简直就是疯了！

　　“怕什么，我天蚕商盟背靠天蚕大陆第一家族，族中大圆满强者不止一位，与辰家一起位列鸿蒙界五大家族之一，那蓝梦再强，也只会是去找那玄机城主的麻烦，还找不到我天蚕商盟这里！”

　　说起自己背后的家族，佟掌柜一脸的傲然之色，他一个六阶修士，敢给刑名主宰甩脸色，这份底气，正是来源于自己身后的商盟与家族！

　　“这天蚕商盟背后的势力，是天家？”

　　天家，天蚕大陆的真正至尊家族，与辰家一般，家族中的老祖，据说也是位鸿蒙神，这个家族，自鸿蒙界诞生起便一直存在着，究竟培养出了多少强者，谁也说不准！

　　但无论如何，这个家族，都是鸿蒙界中最不可招惹的几大家族之一，自古以来，所有与他们为敌的势力，全都灰飞烟灭了，而天家，却依然存在。

　　“怎么样？刑名主宰，要不要买了这个侍女？”

　　佟掌柜继续开口道：“这蓝可儿虽然还只是初级混沌神，但毕竟是蓝梦城主的贴身侍女，一身秘术神通非常强大，实力已经极度接近中级主宰了！”

　　“你若是有了这么一个助力，下一次中级主宰考核，绝对可以非常轻松的通过，到时候成为中级主宰，便可以成为一城的副城主，岂不美哉？”

　　然而，任佟掌柜如何劝说，刑名主宰却是不为所动，甚至身形还不断的往后退。

　　“佟掌柜，你莫要害我！蓝梦城主是不敢报复你们天蚕商盟，但她难道还不敢报复我一个小小的初级主宰？若是我买了她侍女的消息传出去，甚至都不需要她亲自出手，她麾下随便一个城主赶来，就可以轻易的捏死我了！”

　　“其实此事你不必担心，如今蓝梦城主都自顾不暇呢，哪还有心思关注一个侍女究竟被谁买去了！”

　　佟掌柜心里有些着急，这蓝可儿自从被天蚕商盟接手后，已经在数十座城池公开售卖过了，但结果无一例外，无人敢买这个烫手的山芋。

　　若是再卖不出去，这件商品，恐怕就要砸在自己手中了。

　　但他却也无可奈何，如今的局面他也是清楚得很，这件商品若是没有意外，恐怕真的要砸在手里了。

　　为了一个初级混沌神，便与一位大圆满存在结下大因果，只要脑子没坑，任谁都知道该如何选择。

　　能修炼到混沌神境界的，有狂的，有傲慢的，有不怕死的，但却没有一个脑残的。

　　刑名主宰自然不是脑残，这种买了之后几乎必死无疑的事情，他自然是不可能去做。


第九章

　　眼见刑名主宰这个有购买能力的潜在客户就要离开，佟掌柜顿时着急起来。

　　“刑名主宰，你有所不知。那蓝梦城主扩张的太快了，已经引起了神机大陆第一家族梦家的强烈不满。”

　　“这一次，梦家直接出动了三位大圆满，分别担任玄机城、狂风城、真武城的城主，更是发动了上百个城池的能量，将蓝梦城主的势力团团包围了起来！”

　　“得罪了梦家这个鸿蒙界五大至高家族，蓝梦迟早是要玩完的，刑名主宰完全可以放心购买！”

　　然而，佟掌柜越是这么说，那刑名主宰却退的更快了。

　　“佟掌柜，你说了这个消息后，我更加不敢买了！”

　　“蓝梦大人毕竟是大圆满，她若是一心想逃，梦家也留不住她的！到时候没有了城主身份的束缚，偌大的鸿蒙界她哪里去不得？”

　　“一个毫无拘束随意游荡的大圆满，谁敢招惹？她若是一心躲在暗处偷袭，估计就算是梦家都会头疼吧？”

　　“况且你也说了，梦家只是对蓝梦城主的势力扩张表示不满，双方之间并非不死不休，若是哪天这两方势力达成了和解，你说空出了手来的蓝梦大人，会如何对待买了自己侍女的人？”

　　刑名主宰的话一说完，身形直接消失在了这片交易区域，看来是一刻也不敢留了。

　　不仅如此，原本之前还在看热闹的一众修士，此时也明白了这事因果太大，一不小心就可能引火烧身，几个呼吸间，便跑得一干二净，除了程昊之外，再无一个客人留下。

　　“唉，看来又得再换个城池售卖了！”

　　佟掌柜叹了口气，想当初，几百万亿年前，城主侍女这种商品，是最容易售卖的，那个时候，民心淳朴，脑子也不如现在灵光，一忽悠一个准。

　　但到了如今，脑子有坑的混沌神大都死绝了，如今的混沌神，一个比一个精明，现在的生意，真是越来越不好做了。

　　一边叹气，佟掌柜一边准备将这蓝可儿收起来换个城市卖，以他的级别，这是他能接手的最大买卖，若是砸在了手里，那可真的要吐血了。

　　“佟掌柜，稍等一下！”

　　就在这时，程昊突然走上前来，在蓝可儿身前上下打量了一番，随后淡笑道：“这侍女，我要了！”

　　“大人，您确定？”

　　程昊是什么身份，佟掌柜不清楚，但他却记得，之前看戏的一群人中，也有他一个，没想到此人在听了刑名主宰的一番话后，竟然还敢不怕死的购买这蓝可儿。

　　天可怜见，我佟老三时隔亿万载，终于又碰到了个脑子有坑的混沌神了！

　　“确定！”

　　话音落下，程昊袖袍一挥，十多万颗血精珠便漂浮在了半空中。

　　“我没有那么多鸿蒙币，只有这些血精珠了，卖不卖，你来决定！”

　　“要！当然要！虽然比我预估的要少了一些，但也足够了！”

　　佟掌柜麻溜的将十几万颗血精珠收入了体内空间中，随后抬手一番，一枚青色玉简便出现在了他的手中。

　　这个世界，对于时空法则限制很强，绝大部分空间神通都无法作用在天地间。

　　但这个限制，却不包括修士自身，修士在自己体内开辟出单独的空间，用来存储法力以及各种物品，并不会受到这个限制。

　　“这是蓝可儿的控制玉简，乃是我天蚕商会的长老亲自加持，没有高级主宰的实力根本无法破解，大人可放心使用！”

　　将玉简交给了程昊之后，这佟掌柜甚至连他的姓名都懒得问，之后简单的收拾了一番，便急匆匆的离去，似乎生怕程昊这个脑子有坑之人，会突然反悔！

　　对此，程昊倒是无所谓的笑了笑，心念一动，操控着玉简，将蓝可儿身上的禁锢之力解除，使得她再次恢复了正常。

　　“你这人，当真不怕死？”

　　行动恢复了正常，蓝可儿神色冰冷的上下打量着程昊，眼眸中满是关爱智障的意思，似乎是如佟掌柜一般，将他当成了脑残之人。

　　“此地不是说话的地方，你随我来！”

　　程昊没有回答蓝可儿的话语，而是先去其他柜台售卖了一些血精珠，换取了一些鸿蒙币，之后神色如常的走出紫月城堡，向着城堡外不远处的一处客栈走去。

　　蓝可儿见状脸色大变，但却无法拒绝，玉简在程昊手中，她的心中，根本升不起一丝抗命的心思，只能跟在程昊身后，向着客栈走去。

　　“快看，那不是蓝梦城主的贴身侍女蓝可儿吗？竟然被人买走了？”

　　“我咧个去，这才刚买到手，竟然就迫不及待的要去客栈了，这也太猴急了吧？”

　　“这位大人真是性情中人，简直就是色中饿鬼，要色不要命啊！”

　　经过佟掌柜刚才的一番宣传，蓝可儿的名号已经被不少人得知，当看到她已经被人买走后，当下直接引起了不小的轰动。

　　众人并非是羡慕程昊，而是一个个抱着幸灾乐祸的态度，甚至有几家赌场，更是直接开盘，赌程昊能活多久。

　　对于四周众人的反应，程昊并不在乎，进入不远处的客栈后，直截了当的租了一间带庭院的房间，这一租，便是一个月的时间。

　　缴纳了数枚鸿蒙币，领了一块银色的牌号，程昊二人他们便进入自己的住处。

　　推开庭院院门，展现在程昊眼前的，便是一个雅致的庭院，其中花圃占了庭院三分之一面积，后面则是一栋古朴两层小楼。

　　“还不错！”

　　程昊满意的点了点头，在这寸金寸土的紫月城中，这客栈能做到如此程度，也算是不错了。

　　“进来吧！”

　　推门进入院子后的小楼内，程昊对着蓝可儿招呼了一声。

　　蓝可儿脸色早已煞白一片，但却无法抗拒，只能心情忐忑的跟着走了进去。

　　刚一进入小楼，程昊便将房门锁死，神识在整个小楼内探查了一番，没有发现什么问题后，他便随手布下了隔音禁制。

　　“你可要想清楚了，你若真对我做了这种事，那就真的不死不休了，我家主儿，是不会放过你的！”自知逃跑无望，蓝可儿只得冷冰冰的放了这么一句狠话。


第十章 我的本尊，暂时还无法出关！

　　“坐吧！”

　　对于蓝可儿的威胁，程昊如同没有听见一般，懒洋洋的坐在客厅的长椅上。

　　蓝可儿身形稍稍一顿，随后小心翼翼地坐在离程昊较远的一处短凳上，静静的等待着自己接下来的命运。

　　“蓝梦如今情况怎么样了？”

　　没有丝毫的寒暄，程昊直接开门见山的询问了起来。

　　在位面聊天群中，蓝梦对于上苍之地的介绍并不多，对于自身的处境，更是没怎么提过，若非今日遇到了这蓝可儿，程昊甚至都不知道蓝梦竟然在神机大陆担任城主。

　　“你认识我家主儿？”

　　蓝可儿一愣，上下不由得打量着程昊，似乎感觉有些不可能，一个修为和她差不多的修士，怎么可能会认识自家那高高在上的主儿？

　　“自然是认识，我的本尊与蓝梦算是同一时代之人，在修行前，便认识了！”

　　程昊没心思玩什么扮猪吃虎的把戏，当下将自身的来历稍稍透露出一些，省的二人之间互相猜测。

　　“您……大人，您与主儿是朋友？”

　　意识到眼前的男子只是某个大人物的分身，对方的本尊很可能是与自家主儿一般的大圆满强者，蓝可儿的态度顿时恭敬了许多。

　　如今自家主儿处境很是不妙，多一个朋友，总比多一个敌人要强的多。

　　“嗯，我的本尊前段时间接到了蓝梦的信息，但本尊暂时还在闭关中，短时间内无法出关，因此便派了我这具分身出关，探查一番外界的情形究竟如何了！”

　　说话间，程昊抬手一挥，那可以操控蓝可儿的银色玉简便落在了对方的手中。

　　“这玉简你收着吧，等回到蓝梦城，让蓝梦把其中的禁制解除，你便彻底自由了！”

　　“谢大人！”

　　蓝可儿展颜一笑，玉简在手，暂时恢复了自由之身，这使得她对于程昊的信任度大幅度提升。

　　“大人，我家主儿如今的情况并不算好！”

　　“主儿之前扩张的速度太快了，先是引来了一位叫做盘古的大圆满强者挑战，之后更是引起了梦家的不满，梦家一连派出了三位大圆满，开始对主儿的势力进行围堵！”

　　“我便是在其中一次与梦家交战时，不幸被玄机城主生擒，被转卖给了天蚕商会！”

　　闻言，程昊不由得皱了皱眉。

　　同为大圆满，实力之间应该不会相差太大，蓝梦有前世记忆，一人独战多人，尤其是加上盘古这么一个变态强者，形势绝对不会太好。

　　“你被擒之前，那盘古也加入战局了吗？”

　　“没有！”蓝可儿神色间露出一丝侥幸之色，“那盘古实力极为强大，我家主儿在大圆满中那也是能排在前几位的，但盘古与主儿战斗了多次，都是不分胜负，实力也是极为恐怖！”

　　“不过还好，在梦家主动出击前，主儿不知以什么方法，与盘古达成了和解，因此在与梦家交战时，盘古一直保持着中立！”

　　听着蓝可儿将蓝梦的处境一一道来，程昊心里略微松了一口气。

　　且不说自己前世与她之间的关系，单单只是在地球时的经历，自己便不希望她出事。

　　更遑论在仙逆世界时，二人曾经有过一段夫妻之缘！

　　好在蓝梦已经觉醒了前世的记忆，哪怕她如今还只是混沌大圆满修为，但依靠着前世记忆中的一些神通秘法，一人独战三位大圆满，或许无法获胜，但保持不败，应该还是有希望的。

　　“走吧，准备一下，咱们去神机大陆……我需要去探查一番蓝梦的具体情况，再决定本尊要不要提前出关！”

　　说话间，程昊起身，也不管蓝可儿是何反应，便向着院子外走去。

　　盘古与蓝梦能达成和解，很显然，对方应该是保留下了前世开辟洪荒时的记忆。

　　若真是如此，那事情就好办了，只要赶到神机大陆，见到那位盘古大哥，程昊有把握能将对方拉拢到自己的阵营中。

　　“大人，您等一等！”

　　就在这时，蓝可儿身形一闪来到了院子中，将程昊拦了下来。

　　“大人，请问，您是主宰吗？”

　　“怎么，不是主宰，还不能前往神机大陆吗？”

　　“看来大人您闭关太久了，不知道这个新规则。”

　　蓝可儿见程昊似乎是真的不清楚此事，当下连忙解释道：“三十亿年前，五大陆的绝大部分城主聚会，召开了一次城主大会……”

　　“过程就不必说了，直接说结果！”程昊摆了摆手，他如今可没有听故事的闲心。

　　“结果就是，数千名城主一同制定了五大陆联合公约：非主宰，不可随意前往其他大陆！”

　　“若是有要事必须要前往其他大陆，必须向当地城主府申请，由城主府批准下发了越界令牌后，才可离开原本的大陆！”

　　“这么麻烦？没有其他办法了？”程昊脸色冷了下来。

　　“有！”蓝可儿重重地点了点头，“那就是顺着远古鸿蒙战场的那条血煞河偷渡，这也是如今鸿蒙界大部分修士前往其他大陆的主要途径！”

　　“血煞河流经五大陆，沿途的城池对于偷渡者也是睁一只眼闭一只眼，只要别做出太过分的事情，一般沿河的各大要塞，都会给与放行！”

　　“陆路与水路，哪个更近一些？”程昊问道。

　　“一般来说，陆路比之水路，可以节省一半的时间！”

　　程昊稍一沉思，便做出了决定，招了招手：“走吧，咱们去主宰城堡，先弄个主宰身份！”

　　主宰身份，在这鸿蒙界，享受各种特权，没有这个身份在身，很多事情做起来，都很麻烦。

　　主宰城堡，面积并不大，比起那庞大的紫月城堡，更是显得颇为渺小。

　　偌大的紫月城，到处都是熙熙攘攘的人群，但唯独主宰城堡前，只有稀疏的几人站在门口处闲聊，似乎很少有人会进入其中。

　　这也很正常，鸿蒙界中，六阶乃至之下的修士不可计数，但混沌神修士却是要少了许多，程昊这段时间的感应中，这紫月城中的混沌神，也就数十位而已。

　　而且，这些混沌神有一大半都是呆在城主府中，除了一些想要申请主宰考核的修士外，空旷的主宰城堡中，还真没有几个人在。


第十一章 弱者的地狱，强者的天堂

　　踏着阶梯，程昊与蓝可儿步入了主宰城堡的第一层大厅。

　　第一层，主要负责主宰考核的申请，大厅的正前方，一位身穿黑色长袍的老者，正懒洋洋的品着美酒，看起来很是清闲。

　　“申请主宰考核，是找你吧？”走到柜台前，程昊开口问道。

　　“嗯，三个月后，考核开始，这是考核令牌，你们收好了，时间到了，会有工作人员通知你们的！”

　　对于程昊与蓝可儿，老者甚至连头都没有抬一下，只是递出了两块黑色令牌，便继续品尝着手中的美酒。

　　“三个月太久了，还有没有快一点的考核方法？”

　　“快一点的方法，也有！不过你真的要用这种方法？”

　　到了这时，老者才抬起头来打量着程昊二人。

　　“你们二人，也算是初级混沌神巅峰修为了，如果按照正常程序考核，不出意外，可以很容易的通过考核。”

　　“但若是申请特殊考核，那难度可不是提升了一点两点，你们想清楚了？”

　　来之前，蓝可儿便给程昊讲解了一番主宰城堡的考核流程。

　　一般来说，主宰考核每年会进行一次，届时主宰城堡会将考核者集中起来，然后让他们集体去完成某个任务，得到某个任务物品，便算是通过了考核。

　　这种考核，相对来说要简单一些，毕竟人数众多，可以互相配合。而且只需要得到任务物品即可，运气好的话，甚至都不需要和混沌神级别的强者正面交战。

　　但申请特殊考核就不同了。

　　主宰城堡会专门为考核者开启考核密室，密室中对应着所需考核级别的主宰傀儡。

　　考核者可以施展各种手段，击败傀儡后，才算是通过考核。

　　一般情况下，除非对自身实力极度自信的混沌神，否则很少有人会选择这种方式，毕竟正面击败一个和自身实力相仿的强大傀儡，可并不是件什么容易的事情。

　　“开启特殊考核吧，我们赶时间！”程昊点了点头，神色很是坚定。

　　“也罢，你们跟我来！”

　　说话间，老者引领着程昊二人踏入了二楼，二楼内甚至连工作人员都没有，只有一扇扇的房门紧紧地关闭着。

　　“你们眼前的房门，里面都是初级主宰级别的傀儡，进去之后，战斗便会开始……只要能摧毁傀儡的头颅或者心脏，便算是考核通过！”

　　老者话音刚落下，程昊便随手将身前的一扇门打开，随后毫不犹豫的走了进去。

　　蓝可儿也是没有丝毫的犹豫，打开了程昊旁边的那扇门，飞身冲了进去。

　　房门内，与外面完全不同，在程昊的眼眸中，眼前是一处犹如斗兽场的小型广场。

　　广场面积不大，也就数百平方米，而在广场的正中央位置，一尊三米高的猿人傀儡，正手持一根混沌灵宝级别的狼牙棒，龇牙咧嘴的瞪着他。

　　“呵……”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，一步迈出，身形瞬间超越了光速，刹那间，便来到了猿人的头顶上空。

　　猿人傀儡身形稍稍顿了一下，似乎是也没有想到程昊的速度如此之快，反应过来后，连忙挥舞着狼牙棒，想要将程昊一棒子抽飞出去。

　　轰！

　　然而，猿人傀儡的狼牙棒还没有挥舞出来，迎接他的，是程昊那萦绕着数百道神秘道纹光泽的硕大拳头。

　　嘭！

　　这在下界可以开天辟地的一拳，在这考核密室中，也仅仅只是将猿人傀儡的头颅轰碎，之后剩余的余威，在靠近密室四周的墙壁时，顿时消弭于无形之中。

　　一击秒杀了初级主宰级别的傀儡，程昊神色古井不波，他的战力，远远超越了自身修为，不能单纯的依靠修为来判断。

　　别的不说，单单只是他拳头上的道纹之力，哪怕是混沌中期的修士，挨上一拳也得肉身崩溃。

　　这傀儡仅仅只是头颅崩碎，其他身体部位并无大碍，那也是因为程昊将力量控制的极为精细，只摧毁对方的头颅，并未伤及对方其他部位。

　　傀儡头颅崩碎，此次考核通过，原本紧闭的房门再次敞开。

　　程昊在黑袍老者那有些震惊的目光中悠然走出，甚至还对他点了点头。

　　“放心，我只摧毁了它的头颅，其他部位并无大碍，修复起来应该不难！”

　　老者没有说话，压下心中的惊讶之情后，便将目光转向了一旁的房门中。

　　只见此时，原本紧闭的房门也已经敞开，蓝可儿面带笑意的一闪而出，在她身后，一位霸王龙模样的傀儡，心脏处有一道手指细的穿刺痕迹，其内部的心脏部位，已经被彻底的搅碎。

　　对此，程昊并没有多少意外，毕竟这蓝可儿修为不弱，更是蓝梦的贴身侍女，随便学点秘术神通，便可轻易的战胜同阶强者了。

　　鸿蒙界，等级高，压制力强，是坏事，但也算是好事。

　　最起码，若是在下界，想要灭杀一位同阶的混沌境修士，估计要大战许多时日，非打的毁天灭地混沌震动才能分出胜负不可。

　　但在这鸿蒙界中，哪怕是混沌神之间交手，所能造成的动静也是有限，几乎几招之间，便可分出胜负，甚至是生死。

　　那种一边打一边修复，打上个几百年、几千年的事情，几乎很少会发生。

　　毕竟在这鸿蒙界中，虽然天地元气以及混沌气很是浓郁，但受到世界等级的压制，混沌神汲取混沌气修复伤势的速度，根本跟不上战斗所造成的损伤速度。

　　在下界，混沌境的强者随意一张口，几乎整个混沌宇宙的混沌之力都可以被源源不断的汲取，每时每刻都可以补充战斗的消耗。

　　但在鸿蒙界，一场战斗下来，估计也就是汲取几缕混沌气罢了，这点能量，也只能修复一些轻微的伤势，重大伤势，在战斗时根本来不及修复。

　　对于鸿蒙界的这种特殊情形，程昊其实是乐的接受的。

　　毕竟他最喜欢做的事情，就是一击秒杀敌人了。

　　对于弱者来说，这鸿蒙界，那简直就是举步维艰的地狱，但对于强者来说，这里，是可以享受到畅快淋漓战斗快感的真正天堂！


第十二章 鸿蒙界修士的主流修炼之法

　　对于程昊来说，鸿蒙界中强者无数，混沌神更是数以万计，就连混沌大圆满强者都有数十人，这个世界，再次让他升起了一种想要征服的欲望。

　　在洪荒世界做道祖，无敌的时间太久了，也无欲无求的太久了，也只有在这鸿蒙界中，程昊心中的斗志，才再次被燃烧起来。

　　他已经打定了主意，待本尊凝练出命运大道本源，或者将洪荒世界纳入内天地中，本尊便一刻也不耽误，直接赶来鸿蒙界。

　　他已经迫不及待的想要和此界的那些大圆满混沌神们交手了！

　　……

　　通过了主宰城堡的特殊考核，程昊二人分出了一分灵魂气息并告知黑袍老者姓名后，便得到了一枚象征二人主宰身份的白玉令牌。

　　“这是主宰令牌，其中记录着你们的主宰等级，两位只要出示主宰令牌，便可享受到主宰该有的各种待遇！”将两枚主宰令牌递给程昊二人，老者解释道。

　　“老先生，中级主宰与高级主宰，是不是与初级主宰令牌不同？”

　　程昊把玩着手中的白玉令牌，手上的力道不断提升，但却无法对这块令牌造成什么损伤，这使得他对于更高级别的主宰令牌升起了一丝好奇。

　　“不是，主宰令牌在鸿蒙界中是通用的，只有这么一种，不论是什么等级的主宰，得到的都是这种令牌！”

　　闻言，程昊点了点头，与老者打了声招呼后，便带着蓝可儿走出了主宰城堡。

　　“可儿，你那里可有前往神机大陆的地图？”

　　“大人，五大陆的通用地图，我这里都有，咱们现在就出发吗？”

　　程昊摇了摇头，并没有直接出发，而是再次进入了紫月城堡，在不少修士诧异的目光中，购买了不少功法秘籍，之后才悠然的向着城池门口处走去。

　　走出城池，程昊直接将永生之门祭出，令其化作舟船的模样，随后便按照蓝可儿所指引的方向，急速向着神机大陆赶去。

　　哪怕程昊催动永生之门赶路的速度达到了光速，但这次行程，至少也得几十万年。

　　无聊之下，程昊便拿出之前购买的各种功法秘籍，开始研究起来。

　　此界修士修行之法五花八门，但程昊研究了多本功法后，基本上已经确定，这个世界，还是以精气神方面的修炼为主。

　　肉身、法力、灵魂，乃是此界的主修力量。

　　这个世界的修行法门几乎已经极为完善，程昊一连研究了数百本功法，几乎每一本功法，都是精气神三者同时修炼的顶级功法。

　　就比如程昊此时观看的《炎极决》功法，自一开始，便是汲取天地元气，将其转变为炎力，之后以炎力淬炼肉身与灵魂，将肉身与灵魂转化为炎极真身与炎极元神。

　　炎极真身与炎极元神一成，便可以与火系大道天然相合，修炼火系大道便可一日千里，轻轻松松便可修炼到六阶巅峰境界。

　　至于七阶混沌神，此界修士并非是如程昊一般凝聚大道本源，自己独立掌控一道本源之力。

　　此界主流的混沌神进阶之法，乃是分出一半的元神，融入到冥冥中的某种大道中。

　　若是这种大道认可了这个修士拥有晋级为混沌神的资格，便会将对方这一半元神融入一部分。

　　只需要有一小部分元神融入到了这种大道中，修士便算是踏入了混沌神境界，可以轻易地借用大道本源之力。

　　元神融入的程度越高，能借用的大道本源之力便越强，若是分出的那一半元神完全融入到了这种大道中，便算是达到了巅峰混沌神境界，拥有成为一城之主的资格。

　　至于此界的大圆满混沌神，则是将另一半元神，融入到另一个大道中，届时战斗时，便可调用两种大道本源之力，更可将两种大道本源的力量融合在一起，威能顿时可以提升十倍。

　　如此威能，足以轻松地碾压巅峰混沌神，在鸿蒙神不出的时代，大圆满混沌神，便算是站在了修炼界的顶端，俯视整个鸿蒙界，长生久视，不死不灭！

　　将手中的功法完全研究透彻之后，程昊还是觉得自己独自凝练大道本源的修炼道路更好一些。

　　此界的混沌神修炼之法，说白了，其实与洪荒世界的圣人差不多。

　　一个是元神融入到某一种大道中，一个是元神融入到天道中；一个是借用大道本源之力，一个是借用天道之力，虽然双方实力间有些差距，但其实在本质上，是相同的。

　　唯一不同的是，圣人在洪荒中，死后可以被天道复活。

　　但鸿蒙界中的混沌神则不行，若是被人杀死，一半元神融入的那种大道不仅不会复活他们，相反，他们的真身死后，大道会直接将这剩余的一半元神吞噬，化作自己的养料。

　　大道与鸿蒙界的修士，如同是一种互相利用的关系，修士想要借用大道中的力量，而大道似乎也想吞噬修士的元神做养料，壮大自身，在三千大道中脱颖而出，成为最强的一种大道。

　　深吸了一口气后，程昊将手中的功法收入了袖袍中，对于此界的修士，隐隐感到有些怜悯。

　　他不知道这些功法究竟是谁传出的，又有何目的，但他却明白，修炼了这些功法，将元神融入到了某种大道中的混沌神，此生将再无脱离鸿蒙界的可能！

　　不过，程昊心中的怜悯也仅仅只是一闪而逝，甚至于，他感觉这对他来说，也算是一种好事。

　　最起码，此界修士毕生追求的都是为了将自身的元神融入到大道中，借助更多的大道本源力量，踏入混沌神境界后，对于肉身、法力乃至元神的修炼，都不再当做重点。

　　也正是因此，此界修士或许战斗力很强，但在程昊看来，却是更容易杀死，不论是肉身还是灵魂，都可以成为令他们身死道消的隐患。

　　“蓝梦觉醒了前世的记忆，修炼的应该是前世的功法，走的应该不是元神融入大道的路；盘古大哥若是前世的记忆都保存住了，应该也会明白此界修行功法的弊端，绝对也不会走错路！”

　　心里暗自沉思着，不知不觉间，程昊二人便已经彻底驶离了紫月城的势力范围，向着神机大陆急速赶去。


第十二章 永生之门初显威

　　东离大陆，面积是很庞大，但对于在诸天万界行走惯了的程昊来说，这点面积，其实也不算什么。

　　只是如今在这鸿蒙界中，瞬移等神通无法使用，也因此这方圆数百万光年的大陆，此时就显得异常庞大，哪怕是混沌神，很多都一生也只待在一座大陆中，很少前往其他陌生的大陆。

　　数十万年的路程，程昊倒也没闲着，将蓝可儿的地图拿过来研究了个遍，将鸿蒙界中的一些险地、绝境等一一记在脑海中，如今以他这具分身的实力，去了那些绝地，基本上是有死无生。

　　也是看了地图，程昊才算是对整个鸿蒙界有了一个大概的了解。

　　鸿蒙界，共有五座大陆，分别为东离大陆，神机大陆，天唐大陆，鸿蒙大陆，天蚕大陆。

　　每座大陆中，都有一个自大陆诞生起便存在的至尊家族。

　　东离大陆中有辰家，神机大陆中有梦家，天唐大陆中有唐家，鸿蒙大陆中有鸿家，天蚕大陆中有天家。

　　古老相传，这五大家族的第一代老祖，每一个都是鸿蒙神，如今鸿蒙界的五座大陆，便是由他们创造而成。

　　五座大陆并非直线排列，而是如同圆形一般排成了一圈，而在最中央位置，则是哪怕大圆满混沌神都不敢进入的鸿蒙虚无空间。

　　传说中，那里拥有着无以计数的鸿蒙气，几位鸿蒙神便居住于其中。

　　如今五大陆通用的鸿蒙币，便是由鸿蒙虚无空间中逸散出的气息炼制而成，被各大城池所认可。

　　“以后若是有机会，一定要去那鸿蒙虚无空间看看，那里面，或许就是本尊成为踏入八阶境界的机缘所在！”

　　轰！

　　就在程昊心中暗自沉思时，突然间，永生之门所化的舟船上，有一道漆黑如墨的攻击袭来，一条如同黑色巨蛇般的怪物，那巨大的蛇尾，直接抽打在了舟船的船头处。

　　“嗯？”

　　程昊将心神从沉思中收回来，念头一动，永生之门所化的舟船便停了下来。

　　放眼望去，只见在前方，一条巨大的黑蛇正从从半空中向着陆地坠去，此时这怪物那长长的下半身早已皮开肉绽，隐隐有一股腐蚀之力正顺着伤口向着它身体各处侵蚀而去。

　　永生之门，那可是混沌至宝，而且在混沌至宝中，也算得上是顶级了。

　　鸿蒙界，修士数量虽多，但混沌至宝却并不多，大多数的初级混沌神并无混沌至宝傍身，就算是中级混沌神，也并非每一个都拥有混沌至宝，更别说顶级混沌至宝了。

　　拥有混沌至宝，几乎已经是中高级主宰的象征，哪怕是大型掠夺者团队，面对拥有混沌至宝的主宰，也是远远退去，根本不敢招惹。

　　而那头不长眼的黑色巨蛇，很显然，是踢到了铁板上。

　　刚才它那冲击力超强的蛇尾抽击，不仅没有对永生之门造成任何损害，反而被反震之力给弄成了重伤，看样子，甚至已经伤及到了灵魂。

　　“这是一头混沌神级别的黑雾蛇，对于物理攻击具有极强的防御力，难怪敢招惹有着我们这两位主宰的队伍！”

　　蓝可儿只是瞥了一眼，便认出了这怪物的来历，这种怪物，在掠夺者中名气极大，不仅是因为它们实力强，更是因为黑雾蛇族群胆子极大，哪怕是面对人数较少的主宰，都敢上前来攻击。

　　“原来是黑雾蛇，这就难怪了！”

　　对于黑雾蛇，程昊也有些了解，在他之前阅读的功法中，就有一些专门提到过这种生物。

　　这种怪物的心脏，对于修炼一些魔道功法，具有极好的加持作用，因此很多魔道功法中专门有提到，若是经济条件合适，可以适当的购买一些黑雾蛇的心脏来修炼。

　　“咱们赶了数万年的路了，这还是第一次遇到攻击呢！倒也有趣！”

　　一路前行，一般掠夺者团队在神识探测到程昊二人的主宰身份后，便会一哄而散，根本不敢展开攻击，因此二人一路上很是安逸。

　　若非今日这黑雾蛇突然袭击，程昊估计此时心神还在神游天外呢。

　　心念一动，程昊也懒得出手，催动着脚下的舟船再次加速，瞬息间，永生之门所化的舟船如同一道可以撕裂一切阻挡的利剑，直接在那黑雾蛇的心脏位置穿了过去。

　　“这就是黑雾蛇的心脏？”

　　身后传来黑雾蛇那巨大身躯坠落的声音，程昊盘坐在船上，悠然打量着手中那如同黑色岩石般的物体。

　　“确实是黑雾蛇心脏，别看这东西不起眼，但一颗混沌神级别的黑雾蛇心脏，在各大城池中可以卖出数万鸿蒙币，若是正巧碰上急用者，甚至十万的高价也能卖出呢！”

　　听到蓝可儿的解释，程昊微微一愣，他也没想到这东西竟然如此值钱，一颗心脏，甚至已经可以在城池郊区购买一套带庭院的房子了。

　　神识没入这心脏中，霎时间，程昊顿时产生了一种莫名的感觉，他感觉自己触摸到了一种名为黑魔大道的神秘大道，甚至他感觉若是自己愿意，完全可以将元神融入到这黑魔大道中。

　　“难怪价格如此高，这东西，哪怕是对于混沌神级别的魔道修士来说，也算的上是难得的宝物了！”

　　对于黑魔大道的诱惑视若无睹，程昊将神识退了出来，随手将这颗黑色岩石般的心脏收入袖袍中，之后便再次懒洋洋的倚靠在座位上，不知道在想些什么。

　　“大人，再往前飞行两千年左右，便到混乱城统辖范围了，您最好将这件舟船至宝收起来，否则可能会引起不必要的麻烦！”

　　“哦？那混乱城有什么特殊之处不成？”

　　虽然也曾在蓝可儿的地图中看到过这个城池的名称，但程昊之前并未放在心上，如今看来，这座城池似乎并不简单。

　　“混乱城，算是鸿蒙界中最为奇葩的城市之一了。其他城池，几乎每隔一段时间，都会派出城卫军，将统辖区域内规模较大的掠夺者队伍绞杀驱逐。”

　　“但这混乱城则不同，只要别在城池内动手，城外任何区域，城卫军都不理睬！”

　　“也正是如此，这座城池的外围区域，吸引了无数的掠夺者，混乱无序，厮杀掠夺，算是混乱城外的正常景象！”


第十三章 我得永生时，诸天万界，皆可永生！

　　“混乱城外围区域，掠夺者很多？”程昊问道。

　　“嗯，非常多！那里几乎成了掠夺者的乐园，各种大型掠夺者的老巢，几乎都是驻扎在那里！”

　　“有高阶主宰级别的掠夺者？”

　　“没有，高阶主宰在各大城池中都有资格担任城主了，何必再当那见不得人的掠夺者？”蓝可儿笑着摇了摇头，“不仅如此，中级主宰级别的掠夺者也极少见到。”

　　这倒也是，就算是中级主宰，在这鸿蒙界中，那也是有资格申请担任某个城池的副城主了，何必还要如过街老鼠般做个人见人厌的掠夺者？

　　“如此，那还有什么可畏惧的？冲过去，谁来，杀谁！”

　　程昊心中隐隐升起一丝兴奋之意，以他如今的战力，只要不遇到高级主宰，在这鸿蒙界中，还真没有什么好怕的。

　　……

　　千年之后，二人终于踏入了混乱城统辖地界。

　　不得不说，此地那黑色的土壤之上，山峰林立，荒草遍地，荒凉中透露着肃杀之意，哪怕是程昊也不得不承认，那虚空中所透露出的一股股杀戮气息，是他此生所感受到最强烈的一次。

　　这片区域，就是一方杀戮世界，这里不禁杀戮，甚至以杀戮掠夺为荣，只要别挑战城主的威严，几乎可以为所欲为。

　　如今这片混乱城区域，正处于夜晚状态，妖异的紫色月光中，根本看不到任何生灵飞行的痕迹，倒是程昊在神识探查中，发现了几个躲在地面草丛中，小心翼翼贴地匍匐前进的六阶修士。

　　这几个修士，都是人形模样，并非是掠夺者，看样子，是想离开这片区域，但却不敢明目张胆的离开，只得趁着夜晚借着荒草的遮掩，一点点的潜行。

　　毕竟混乱城所统辖的区域实在太大了，哪怕是掠夺者也不可能时刻散开神识监察所有的区域，而且夜晚状态中，那妖异的月色对于神识的探查范围也有限制，这对于想要离开此地的修士来说，是最佳的时期。

　　或许是感应到了程昊二人的飞行波动，这几个六阶修士颇为警觉的停止了潜行，直接钻入地下，收敛起身上的气息，如同死去了一般。

　　程昊见状，心里不由得叹了口气。

　　这些六阶修士，若是在下界，估计每一个都能成为威震诸天的大能，但在这鸿蒙界中，就连赶路都得偷偷摸摸的，只能借着月色对于神识限制的机会，小心翼翼的潜行。

　　不过感叹归感叹，程昊又不是圣母，他可没有拯救这些修士的心思，永生之门在高空中一闪而过，丝毫没有停顿。

　　“大人，估计我们现在，应该落入了一些掠夺者团队的视野中，或许不久后，咱们就要遇到敌人了！”

　　程昊二人如此大张旗鼓的急速前行，自然会引起一些强者的注意，果不其然，就在二人继续飞行了数日之后，前路，终于被掠夺者们给堵住了。

　　远处虚空中，密密麻麻的悬浮着大量的掠夺者。

　　这是一个大型掠夺者团体，而且似乎是一整个族群出现，看的出来，他们对于程昊二人，也很是重视。

　　与之前的黑雾蛇不同，眼前这些掠夺者，一个个通体呈暗青色，狰狞巨大的龙头，身后如西方巨龙一般伸展着一对青色巨翼，乌压压的，将整个虚空都遮挡住了。

　　“是青冥龙族群，擅长黑暗大道，在东离大陆掠食者中很出名！”蓝可儿神色凝重的望着前方那铺天盖地的敌人，小声给程昊介绍道。

　　“你们倒也有些见识！”

　　在蓝可儿话音落下的一瞬间，那为首一位貌似青冥龙首领的巨大怪物，煽动着身后巨大的羽翼，发出一阵爽朗的笑声。

　　“两位，你们是主宰，也不好惹……我们要求也不高，将你们身下的舟船留下，我放你们离开，如何？”

　　这巨龙首领，竟然是罕见的中级混沌神级别的掠夺者，说话间，在这巨龙怪物身后，又飞出十多头青色巨龙，每一个身上都散发着初级混沌神的气息，一个个虎视眈眈的盯着程昊二人，似乎随时都会发动致命一击！

　　“你眼力倒也不错，一眼便看出了我这件至宝的不凡！”

　　程昊嘴角边露出一丝笑意，丝毫不见紧张之色。

　　“不过，想要得到这件至宝，你配吗？”

　　闻言，那巨龙首领神色顿时狰狞起来，似乎是感受到了前所未有的羞辱？

　　“这么说，是谈不拢了？”

　　紧接着，不等程昊开口，巨龙首领那充满杀机的声音顿时响彻在虚空中。

　　“给我杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　……

　　没有丝毫的犹豫，在首领下达了命令后，他身后，成千上万的青冥龙便同时发动了攻击。

　　或是一道道黑暗带有腐蚀气息的剑形攻击，或是密密麻麻从天而降的黑色闪电，尤其是那巨龙首领，手中印决掐动后，直接展开了秘法，一条虚幻的黑色长龙，似乎可以无视一切防御，直接攻击修士的元神，一闪之间，便来到了程昊眼前。

　　面对如此铺天盖地的攻击，蓝可儿面色有些难看，她虽然实力不凡，面对中级主宰也可一战，但若是让她独自面对如此密集的群体攻击，她也很难抵挡的住。

　　“我得永生时，诸天万界，皆可永生！”

　　就在蓝可儿琢磨着要不要先撤离此地时，一道平淡中带着一丝俯视诸天万界的声音，缓缓响彻在天地间。

　　而随着这声音的响起，他们脚下的舟船不见了，取而代之的，是虚空中，出现了一尊似乎可以通向永生之地的巨大门户。

　　那门户并不是太大，但却散发着无量神光，光芒所过之处，一股蓝可儿无法形容的威能镇压而来，这股威能，并非单纯作用在肉身之上，更是直接镇压在了灵魂以及元神之上。

　　就如同那高高在上的大道，突然间，压在了普通生灵的头顶上空一般。

　　时空在这一刻，似乎都凝滞了。

　　这并非时空秘术，而是永生之门携带着顶级混沌至宝的浩荡神威，带着煌煌大势，直接碾压而下。

　　紧接着，以肉眼可见的速度，那铺天盖地袭来的各种攻击，在永生之门的无量神威下如同冰雪化开般消散，与它们一同消散的，还有巨龙首领身后，那成千上万的青冥龙族群！


第十四章 不到大圆满，本尊绝不来！

　　青冥龙首领，毕竟是中级混沌神。

　　虽然被永生之门的镇压之力彻底禁锢住，肉身乃至元神都开始有裂痕产生，但一时半会倒也不会直接死去。

　　但他能短时间内抗衡永生之门的碾压之力，他身后的族人们，却是一个个倒了大霉。

　　先是六阶级别的巨龙一个个肉身崩碎，元神消散，到了后来，就连他身旁的十几位初级混沌神级别的族人，肉身也开始接连崩碎，就连元神也无法逃脱。

　　巨龙首领心里在滴血，这些，可都是他的族人啊！

　　正因为有这些族人在，他们青冥龙掠夺者族群，才能在东离大陆闯下赫赫威名，成为最顶级的几大掠夺者团体之一。

　　而如今，却踢到了铁板，害了整个族群，甚至于包括他在内，恐怕都要陨落在此！

　　“贪心了，都是我贪心了！”

　　“我明知道拥有混沌至宝的主宰，肯定不好惹，可没想到，对方竟然强到了如此程度！”

　　巨龙首领心里懊悔不已，有心想要开口求饶，但在高空中那巨大门户的威压下，他甚至连神识传音都无法做到，只能眼睁睁地看着自己的族人在自己面前一个个死去，直至最后轮到他。

　　程昊静静地望着那大片大片消亡的青冥龙，心中露出一丝满意之色。

　　永生之门这尊至宝，终于在鸿蒙界中，展现出了它该有的无上神威。

　　若是在下界，永生之门想要活生生镇死一个混沌境界的强者，其实并不容易。

　　毕竟在下界能依靠自身能力修炼到混沌境的强者，每一个不论是肉身还是元神，都极为强大，再加上可以源源不断的汲取混沌之力修复伤势，没有个上万年时间，很难将对方镇压致死！

　　但是在这鸿蒙界中，却是不同。

　　此界的混沌神，不论肉身还是元神乃至法力，都比之下界的混沌境强者弱了不少，杀起来，要简单许多！

　　“自身的力量，才是最为真实的……过于依赖他人的力量，一切，终将是镜花水月，只是一场空罢了！”

　　身形一晃，程昊一步迈出来到那巨龙首领身前，一拳轰出，直接将其头颅轰碎。

　　紧接着，他抬手一抓，将对方那被禁锢住的元神捏在手中，在上面布下了数道禁制后，便收入了袖袍中。

　　这巨龙首领，若是没有永生之门镇压禁锢，调动出黑暗大道的本源之力，论战力，那也算是中级混沌境强者了。

　　但他的肉身实力在程昊看来，甚至于还比不上没有踏入七阶的辰南、罗峰等人，连程昊这具分身的一拳都挡不住！

　　此界修士，过于迷信大道的力量，毕生追求的都是如何借用到更强的大道本源之力，反而忽视了自身的精气神，才是真正的根本！

　　“可儿，你觉得我这件至宝如何？”

　　敌人尽数被灭杀，程昊收起永生之门，令其再度化为舟船，二人盘坐于其上，再次向着前方赶去。

　　“强，非常强！连中级主宰都可以镇死，在这鸿蒙界的所有混沌至宝中，估计也能排在前几位了！”蓝可儿一脸羡慕地赞道。

　　“呵呵，我这永生之门强是没错，但他们之所以会死，主要还是太弱了！”

　　“太弱了？”蓝可儿有些不解，“那青冥龙首领，好歹也是中级混沌神，或许在大圆满看来很弱，但在这鸿蒙界中，其实已经算是很强了！”

　　程昊摇了摇头，并没有说什么。

　　他所说的弱，主要是对方的肉身以及元神都太弱了。

　　永生之门的威能他清楚，确实是很强，但也并非强到令混沌境强者动都无法动弹的程度。

　　以程昊这具分身的肉身之力，哪怕是被永生之门的无量威压镇压住，或许速度会受到限制，但也并非不可移动，只要能逃出至宝的威压笼罩范围，便可安然无恙。

　　“或许唯有那已经将元神完全融入到了大道中的大圆满强者，才会将心思再次放在肉身、法力的修炼上吧！”

　　通过此次一战，程昊基本上已经可以判断出，此界的混沌神，确实是比之在下界依靠自身实力证得混沌境的强者弱了不少。

　　他们或许战力不弱，但弱点太多了。

　　在程昊看来，在他动用了混沌至宝后，哪怕是高阶主宰，也未必能奈何的了他。

　　别的不说，自己的肉身与元神没有弱点，哪怕是战胜不了对方，也可以安然无恙的退走，高阶主宰想要轻而易举的将他击杀，几乎不可能。

　　唯一能让程昊忌惮的，便是此界的大圆满强者了！

　　大圆满混沌神，元神已经完全融入到了大道中，举手投足间，便可动用大道本源的力量，两种大道本源之力融合，威力之强大，估计本尊也未必能无伤抗衡的住。

　　不仅如此，大圆满混沌神，已经不需要将精力放在元神融合大道上，完全可以将心思用在提升精气神上，亿万年修炼下来，肉身实力绝对非常强大，将再也不会成为他们的弱点。

　　没有了弱点的大圆满混沌神，更是掌握有顶级混沌至宝，在鸿蒙神不出的时代，简直就是无敌的存在。

　　鸿蒙界无数纪元以来，有过大圆满混沌神被五大至尊家族追杀过的情况，但还从来没有大圆满陨落的消息。

　　毕竟大圆满没有了弱点，不论是攻击还是防御都堪称无敌，哪怕是五大家族出动多位大圆满强者围追堵截，但一个大圆满若是一心想要逃跑，鸿蒙界这么大，五大家族也奈何不了他们。

　　这也是蓝梦的贴身侍女蓝可儿在多个城池售卖过，但却没有任何一位混沌神敢接手的原因。

　　没办法，大圆满的威名太可怕了，哪怕是一城的城主，也不敢随意与他们结下因果。

　　至此，程昊也算是彻底下定了决心。

　　本尊不踏入大圆满混沌境界，绝对不进入上苍之地。

　　他虽然自傲，但却也有自知之明。

　　本尊实力是很强，但鸿蒙界的大圆满，也是强大的很。

　　哪怕本尊踏入了混沌大圆满境界，也不敢说在鸿蒙界中就真的无敌了。

　　论混沌至宝，估计每个鸿蒙界大圆满手中都不止一件；论乱斗力，鸿蒙界的大圆满混沌神，可以融合两种大道本源之力，战力堪称逆天。

　　论元神、法力与肉身，鸿蒙界的大圆满混沌神也是几乎没有弱点。

　　思来想去，程昊感觉本尊唯一的优势，那便是可以肉身摹刻道纹，每多摹刻一条道纹，肉身之力便可提升一分，在肉身方面，实力可以无限制的提升！

　　他甚至隐隐有种感觉，当肉身将三千道纹完全摹刻成功后，自己整个人会发生最为本质的蜕变，这种蜕变，甚至有可能让他超越前世的实力！


第十五章 初见大圆满混沌神！

　　一人一宝，挥手间便将威名赫赫的青冥龙族群抹除，程昊施展永生之门后的战力，已经堪比一城之主了。

　　原本四周的黑暗虚空中，还隐藏着不少的掠夺者团体，等待着混战开启后看看能不能分一杯羹。

　　然而在看到程昊的恐怖神威后，一个个都惊骇不已，浑身颤抖的急忙退去，一刻也不敢耽搁！

　　他们哪怕是胆子再大，也不敢挑战一位有着城主实力的主宰，这等存在，根本不是单纯的依靠人数便能对付的！

　　接下来一路上，程昊二人畅通无阻的通过了混乱城区域，再也没有遇到任何阻挡。

　　十多万年之后，一座巨大的血色巨城前，程昊二人从天而降，屹立在城外半空中，静静地望着眼前的城池。

　　这座城池，建筑风格与紫月城颇为相似，其实整体来说，整个东离大陆的城池建筑风格都是大同小异。

　　唯一的不同，那便是眼前的巨城通体呈血红色，似乎无尽岁月以来，沾染了数不尽的血液才浸染而成。

　　城池上空，是一片一眼看不到尽头的血色云雾，哪怕是隔着老远，其中的煞气以及怨力，都能清晰的被程昊所感知到，很显然，这座城池中所死亡的修士数目，已经超越了常人所能想象的极限。

　　“大人，通往神机大陆的通道，便在这血云城中，过了血云城，就是神机大陆了！”凝望着眼前的巨大城池，蓝可儿目中露出一丝兴奋之色。

　　“走吧！”

　　程昊没有任何迟疑，收起身下的永生之门，在无数修士羡慕的眼神中，无需排队，直接踏入了城池内。

　　血色的街道两旁，店铺林立，街道上人声鼎沸，熙熙攘攘的好不热闹。

　　“大人，几乎每隔上万亿年，神机大陆与东离大陆间便会爆发一次神战！”

　　“东离大陆一方以这血云城为据点，神机大陆以黑岩城为据点，鸿蒙界中任何修士都可以参加，也可以随意选择阵营加入。只要积累到足够的军功，便可以在军需处兑换各种修炼资源，甚至于连那令混沌神都趋之若鹜的混沌至宝，也可以兑换到！”

　　“正因此，每次神战开启，普通修士就不说了，就连混沌神级别的主宰，都会有上千人参战，毕竟谁也不会嫌弃混沌至宝多！”

　　“多次神战之后，这血云城便成了这样，死的修士太多了，由纯黑色变为了血色城池！”

　　程昊若有所思的点了点头，这所谓的神战，在他看来，应该是几大至尊家族为了减少修士的数量而搞得把戏。

　　毕竟鸿蒙界中修士没有寿元限制，无尽岁月积累下来，修士的数量绝对非常恐怖，若是不想些办法大幅度削减人数，哪怕鸿蒙界再大，早晚也有被挤满的一天。

　　望着眼前那熙熙攘攘的人流，程昊下意识的问了一句，“距离下次神战开启，应该不远了吧？”

　　“嗯，也就是这几百万年的时间吧……一些想要参加神战的修士，都已经开始陆续动身向着血云城赶来了。”

　　二人闲聊着，不紧不慢地向着城主府赶去，那条可以进入神机大陆的通道，就在城主府的外围区域，由城卫军重兵把守。

　　然而，就在二人靠近城主府时，虚空中那血色的云层中，突然有一道青色人影飞驰而来，从二人头顶上空越过，直接冲入了城主府中。

　　城池内禁止飞行，这是各大城池的明文规定，如今那青色人影不仅随意飞行，更是强闯城主府，这个举动，顿时引起了城卫军的激烈反应。

　　霎时间，无数颜色各异的攻击冲天而起，密密麻麻犹如雨点一般，哪怕是程昊看的都头皮发麻。

　　这城主府，可不是他之前遇到的青冥龙族群，数十万的城卫军同时出手，其中更是掺杂着数道中级主宰的攻击，这么一股庞大的力量，在城内阵法的引导下汇聚成一股五颜六色的能量洪流，就连空间，都开始剧烈的震荡起来。

　　然而，面对那恐怖的能量洪流袭来，虚空中的青色身影根本没有丝毫停顿的意思。

　　只见对方一边向着城主所在的城堡冲去，一边很是随意的抬手向着身后轻轻的一撕。

　　嗤啦！

　　空间顿时如同一张白纸一般被撕裂开来，霎时间，一道数十多米长的空间裂缝出现在城主府上空，恐怖的吞噬吸扯之力散发开来，直接将袭来的能量海洋吸扯吞噬进了昏暗的空间裂缝中。

　　“只手撕裂空间，是大圆满混沌神！”

　　蓝可儿面露惊骇之色，大圆满的强大，她最为清楚，毕竟自己就是大圆满的贴身侍女。

　　大圆满这种存在，已经算是站在了鸿蒙界的最巅峰，根本就不是依靠数量就能对付的存在。

　　“停止攻击，全军后撤！”

　　蓝可儿认出了对方大圆满的身份，城主府内，自然也有强者认清了眼前的局势，当下数位副城主出面，直接下达了撤退的命令。

　　他们又不傻，自然看的出来，眼前这位大圆满，乃是专门冲着城主而来，并没有找他们麻烦的意思，但自己等人若是再不知好歹的出手，接下来将要迎接他们的，便是大圆满混沌神的怒火了。

　　一个大圆满，那就是行走的空间裂缝，数十万城卫军看似很多，但在大圆满手中，甚至连十个呼吸时间都扛不住。

　　城主既然招惹到了大圆满强者，那死了也是活该，他们可没有跟着城主一起陪葬的心思。

　　没有了城卫军的阻挡，那青色身影速度再次暴涨，下一瞬间，直接来到了城主所在城堡的上空，抬脚向下轻轻一跺，霎时间，整座城堡如同泥沙一般，整个碎裂开来。

　　“颜烈，给本尊滚出来！”

　　浩瀚如天威般的声音响彻整个血云城，此时城池内所有修士一个个战战兢兢，不敢有任何动作，生怕引来杀身之祸。

　　而在这浩瀚声音落下的一瞬间，下方那碎裂的城堡中，一道身穿血色长袍的中年男子飞身而起，原本俊朗的面孔上此时露出一丝惊恐，刚一出现，便向着对面的青色身影抱拳行礼。

　　“原来是青影尊者，我自认从来没有得罪过尊者大人，不知大人来我血云城，究竟所谓何事？”


第十六章 大人，你该不会要打城主府的主意吧？

　　青影尊者，鸿蒙界名气极大的一位大圆满混沌神。

　　此人周身被青色光影所包裹着，无人知晓其本体面貌，甚至连是男是女都不被外人所知晓。

　　这位青影尊者，属于独行者，并没有担任任何城主职位，隐居于东离大陆西北位置的青影山，喜欢自称本尊，因此被无数修士称之为尊者。

　　“本尊问你，万年前，你是不是在神机大陆，杀了一个名为玄清的初级主宰？”

　　“名为玄清的主宰？”

　　血云城主顿时感觉有些不妙，当时自己有事从神机大陆急匆匆返回，路上遇到了个看着极为骚包的初级主宰，修为不强，竟然有两件混沌至宝护身。

　　面对这种肥羊，血云城主自然也是没有按耐住心中的贪婪，毁尸灭迹后，夺得了那两件至宝。

　　之后他更是花费了无数资源，将两件至宝中的所有印记清除的一干二净，只是没想到，如今竟然还是给他带来了生死危机！

　　“尊者是不是弄错了？我这些年一直都待在血云城中从未外出，根本不认识什么叫玄清的初级主宰！”

　　“你不承认？”青色人影的声音中带着一丝怒色，“不承认也没关系，你杀了我儿，夺了他的至宝，真以为天衣无缝，可以瞒得过本尊？”

　　这位青影尊者，元神一分为二，一半融入到了风之大道中，一半融入到了因果大道中，借助因果大道的力量，想要查探出杀了他儿子的凶手，并不算什么难事！

　　得知那位初级主宰是这位青影尊者的儿子，血云城主自知事情无法善了，当下也不再解释，整个人化作一道黑色虹光，便向着城主府外围的通道冲去。

　　神机大陆的梦家欠他一个人情，只要他能进入神机大陆，得到梦家的庇护，就算这青影尊者再强，也不敢不给梦家面子。

　　“想逃？你逃得了吗？”

　　也不见这青影尊者有何动作，只是下一瞬间，身形便出现在了血云城主的前方。

　　只见他抬手一掌拍出，虚空中出现了一个黑漆漆的空间窟窿，恐怖的吞噬之力散发开来，哪怕血云城主有三件混沌至宝护身，还是被吸扯进了其中。

　　嗤嗤！

　　令人牙根发疼的撕裂声传遍整个血云城，在程昊的视野中，那血云城主被吞入空间裂缝中后，并未直接身死。

　　空间裂缝的撕扯之力，先是一点点地将护在血云城主身前的三件混沌至宝碾成了粉末，随后那股令人心悸的撕扯之力才蔓延至他的身上，将其肉身乃至元神，全都撕成了点点光粒，融入了未知的空间乱流中。

　　对于此界的空间裂缝，程昊一直都知道那绝对是一种令人心悸的大恐怖。而今日，他总算是亲眼见识到了空间裂缝的强悍。

　　连混沌至宝，竟然都支撑不了几息的时间，高阶主宰实力的血云城主，在没有了至宝护身后也是瞬间成渣。

　　这种大恐怖，估计大圆满混沌神，也不敢踏入其中！

　　否则就算是侥幸不死，也再无归来的可能，永远的被放逐在空间裂缝后的神秘空间中。

　　随手将血云城主灭杀，青影尊者心中的怒气似乎已经平复下来，屹立在虚空中，望着那不断消弭的空间裂缝，随后低头凝视着下方那满是敬畏的无数修士。

　　“此乃本尊与颜烈的私人恩怨，与尔等并无任何牵扯，尔等不必惊慌！”

　　话音落下，青影尊者身影一闪，便再次没入了高空中的血色云层中，似乎已经离开了血云城。

　　呼！

　　随着对方离开，城池中无数修士不由得松了一口气，实在是刚刚大圆满的威势太强了，随手撕裂空间，只手灭杀城主，对方若是真发起狠来，将整个血云城中的修士屠尽，估计辰家也不会为了此事追究。

　　毕竟是血云城主杀了青影尊者的儿子在先，哪怕是辰家，也不可能会因为死了一个城主，死了一些修士，就贸然得罪一个独行的大圆满。

　　死城主这种事情，在鸿蒙界中也不是什么罕见之事，血云城中的修士似乎都司空见惯了，在青影尊者走后，依然是该干嘛干嘛，丝毫没有生出一点乱子。

　　城卫军依然在有条不紊的维持着秩序，至于几位副城主，再次返回了城主府他们的城堡中，对于城主的死，根本没有什么悲切之色。

　　“一个城主死了，不需要再选出新城主吗？”

　　程昊诧异地望着周围那些满脸兴奋之色谈论之前情形的修士们，感觉此界的修士，都有些不太正常。

　　好歹死了个城主，你们多少给点反应啊！城主之位空缺，你们难道就没有一个动心的？

　　这心性也太淡然了吧？

　　“大人您是前辈高人，可能不怎么关注这种琐事。”

　　眼见程昊露出疑惑之色，蓝可儿连忙继续解释道：“血云城城主被杀，而杀人者又无意担任城主之位，那么过段时间，遮天城辰家总部便会派遣一位高级主宰到来，接任城主之位！”

　　“在这东离大陆，辰家才是真正意义上的统治者，辰家同意谁做城主，谁才能在那个位置上坐稳，否则哪怕是强行夺取了城主的位子，不久之后，也会莫名其妙的死去！”

　　“原来如此！”

　　程昊笑了笑，难怪那些副城主如此的心性淡泊，搞了半天，不是他们不想成为城主，而是实力不够，贸然坐上那个位置，早晚也得被辰家强者给弄死。

　　“可儿，你先去通道入口处等着我，我有些事情去去就来！”

　　刚刚一瞬间，他已经用神识将那座坍塌的城主城堡探查了一番，虽然在大圆满强者的攻击下，城堡内的物品几乎全部损坏，但还有些珍惜的物品却依然保存完整。

　　比如，那至少数百万枚的鸿蒙币，就安然无恙，被埋没在了城堡废墟底下。

　　如今城主已死，这么一股庞大的财富，与其留给下一位城主来接手，还不如便宜了他程昊！

　　“大人，你该不会是想打这血云城主府的主意吧？”蓝可儿似乎是想到了什么，有些担忧的劝道：“城主虽死，但城主府内还有数十万城卫军，还有数位副城主，这股力量可并不好招惹！”


第十七章 神机大陆，黑岩城

　　“你先去通道处缴纳费用，其他的事情不用管！”

　　从血云城通道进入神机大陆的黑岩城，一次费用就得上千枚鸿蒙币，这笔钱，对于普通的混沌神，都不算是小数目了。

　　也正是因此，血云城中的跨大陆通道，几乎几年都开启不了一次，若是没有急事，哪怕是普通的混沌神，也都是前往血煞河，依靠偷渡的方法到达其他大陆。

　　随手甩给蓝可儿两千枚鸿蒙币，程昊身形一晃，直接遁入了城主府的地底之下。

　　城主府地底中，也是有禁制存在的。

　　这种禁制，并非是普通的防御禁制或者攻击禁制，而是隔绝禁制。

　　只要进入地底中，其中的禁制之力便会最大程度的隔绝修士与大道之间的联系，哪怕是混沌神，也很难调动大道中的本源之力。

　　在无法调动大道本源之力的情况下，哪怕是混沌神，比之六阶修士也强不了多少，很难在城主府的地底中掀起什么风浪！

　　但程昊与此界的混沌神不同，他一身实力，并非是依靠借用大道本源而来，不论是肉身还是元神，都是实打实依靠自己修炼而来，城主府地下的禁制，对他来说，根本毫无作用。

　　在地下一路畅通无阻，程昊很是容易的便来到了那坍塌成一片废墟的城堡下方，永生之门光芒一洒，顿时将数百万的鸿蒙币以收入了这件至宝中。

　　大圆满混沌神的实力确实强，这座城堡中的各种资源几乎全都报废，但唯独这些鸿蒙币，却是完好无损，几乎没有受到任何损伤。

　　估计也正是因为鸿蒙币的这种特殊之处，才能在混沌神中流通，成为鸿蒙界的最顶级货币。

　　依靠永生之门将自身气息遮掩，程昊的这次夺宝行动异常的轻松，这血云城中的几位副城主，只是将神识遍布在了城主府的上空，根本没有想到有人敢在城主府的地底下截胡。

　　再次返回蓝可儿身边时，对方已经支付了前往黑岩城的费用，二人没有受到任何阻拦，便踏入了那神秘的黑暗通道中。

　　这方通道，与之前夜色要塞中的通道不同，程昊在血云城的这条跨大陆通道中，第一次感受到了空间之力。

　　这个发现，让他颇为震惊。

　　“可儿，你可知道这种通道，是何人所建造的？”

　　“我也不知道，但鸿蒙界生灵一致认为，这种跨大陆通道，是五座大陆在诞生时，被鸿蒙神一同所创造出来的，否则哪怕是大圆满混沌神，可以撕裂空间，但却无法操控空间构筑这种空间通道。”

　　说话间，蓝可儿指了指前方那黑漆漆近乎没有尽头的通道，继续道：“每次神战开启，血云城与黑岩城便会放开对这条通道的驻守，任何修士都可以进入通道中厮杀战斗，争夺军功。”

　　“死在这条通道中的修士也是不计其数，但自始至终，这条通道依然完好无恙的存在着，而那些死去的修士，却是没有留下哪怕一丝一毫的踪迹！”

　　程昊心神一动，但却没有再说什么，与蓝可儿一起埋头向前走去，在他的感应中，似乎是过去了三天时间，二人才终于再次看到了通道出口处的光亮。

　　神机大陆，黑岩城。

　　与东离大陆中的大部分城池建筑风格极为相似，唯一有所不同的是，这座城池上空所洒落的月光，并非是紫色邪异月光，而是散发着淡淡银色光辉的柔和光芒。

　　入眼望去，哪怕通体纯黑色的黑岩石建筑物，在银色月光的照耀下，也是披上了一层银色薄纱，显得很是亮堂。

　　“在鸿蒙界，只有一颗太阳，但月亮却是有五颗。东离大陆是紫月，神机大陆是银月，很多第一次踏入这座大陆的修士，都会感觉有些不适应！”

　　看到程昊抬头凝望着那高空中的银色弯月，蓝可儿恰到好处的介绍道。

　　“两位，别光顾着看风景了，还请从通道中出来吧！”

　　就在程昊二人站在通道出口处凝望那银色弯月时，通道外，一位身穿银色战甲，腰间悬着一柄长剑的魁梧男子，很是客气的冲着他们招呼着。

　　能通过这条跨位面通道来到黑岩城的修士，要么身份尊贵，要么是实力强大的混沌神，不论是哪一种情形，都不是他一个城卫军小头目所能得罪的。

　　程昊笑了笑，走出通道后，一步间，便来到了那银甲男子的身前。

　　“阁下如何称呼？”

　　“大人，我叫巴斯特，是黑岩城驻守此地的百夫长！”

　　这巴斯特实力不弱，在程昊的感知中，虽然还没有踏入混沌神境界，但出身跟脚却颇为不凡，身上所流露出的气息，竟然不比初级主宰弱上多少。

　　“我是第一次来黑岩城，能跟我大体介绍一下这黑岩城的情况吗？”

　　随手甩出十枚鸿蒙币，程昊目视着对方问道。

　　“多谢大人赏赐！”

　　巴斯特不着痕迹的将鸿蒙币收入袖袍中，心里颇为欢喜。

　　驻守这跨位面通道，在城卫军各个部门中，算是油水颇丰的一处岗位，毕竟能愿意花费一千鸿蒙币只为了赶路的主宰，也不在乎再多花费几个鸿蒙币打听一些黑岩城的情况。

　　像程昊这种一出手便是十个鸿蒙币的主宰，他百年内总会遇到那么一两个，十个鸿蒙币，已经是他百年的薪资了。

　　“大人，我黑岩城与血云城区别不大，属于神机大陆与东离大陆神战的前沿据点，如今神战之期将近，血云城中汇聚了不少强大的修士，就连主宰，都已经到来了数十位！”

　　“唯一与血云城有所不同的是，我黑岩城所统辖的范围，有一座黑岩矿山，乃是炼制混沌灵宝的极品材料，如今鸿蒙界各大城池中所售卖的混沌灵宝，几乎有一半都是由黑岩神石炼制而成。”

　　程昊心神一动，按照这百夫长所说，这黑岩城，算是一处宝地了，能在此城担任城主，估计得富得流油！

　　“大人乃是主宰，若是想要参加神战，可以前往城主府提前申请将军职位，办理参加神战的手续。”

　　“若是想要购买物资，可以前往黑岩城堡交易，今日黑岩城堡中正好有一批顶尖的混沌灵宝在拍卖，大人若是有空，可以去看看！”


第十八章 前世今生，白衣男子

　　在黑岩城中，程昊并没有耽搁太久的时间。

　　在拍卖会上，拍到了三件顶级混沌灵宝后，便与蓝可儿马不停蹄的继续赶路。

　　蓝梦所在的蓝梦城，距离黑岩城还有数万光年的距离，这个路程，并不算近。

　　一路无话，万年之后。

　　“大人，前方城池名为永生城，乃是梦家的家族总部所在，你要去看看吗？”

　　盘坐在永生之门所化的舟船之上，蓝可儿遥指远处一座笼罩在朦胧阵法中的巨大城池，小声问道。

　　“不了，这种庞然大物的家族，暂时还是不要招惹的好！”

　　程昊摇了摇头，随后抬手一翻，一张巨大的地图在他眼前展开。

　　“此地向东三百年，有一处远古禁地，你去过吗？”

　　“没有！”蓝可儿摇了摇头，“那处禁地名为梦回远古，踏入那片区域后，修士有很大几率会陷入一种特殊的状态中，据说能看得到自己前世的一些景象。”

　　“若只是如此，那也算不上什么禁地吧？”程昊不解。

　　“若只是看到前世的一些景象，倒也并非什么大事，但关键是，那禁地有些邪门，几乎所有陷入特殊状态看到了自己前世的修士，最终活下来的十不存一，无人知晓究竟是什么原因！”

　　“大人，要不咱们不去了，还是直接前往蓝梦城吧？”

　　程昊摇了摇头，目光充满坚定，道：“去！”

　　眼见程昊已经下定了决心，蓝可儿也是无奈，虽然心里不愿，但也不再多说什么。

　　一路疾驰，倒也没有再遇到什么不开眼的掠夺者来找麻烦，三百年后，他们来到了所谓禁地的边缘处。

　　“你且在这里等候，我进去看看！”

　　随着实力的不断提升，对于自己的前世，程昊充满了探索欲望，他希望将前世本源宇宙的一切事情，都彻底的了解一番。

　　蓝可儿微微沉默，随后点了点头，对于前方的禁地，她本能的有种畏惧，根本不敢上前。

　　下一刻，程昊一步迈出，直接踏入了禁地中。

　　瞬息间，世界在他的眼前全都不同了，程昊感觉自己来到了另一个世界中。

　　钟声悠悠，震荡而出，这是一片时空紊乱的神秘世界，眼前白茫茫一片，除了混乱的时空光芒外，再无任何景象出现。

　　嗡！

　　而就在这时，混乱的时空中，突然有一道光芒显现，这是一道令程昊异常熟悉的镜光。

　　“这是昊天镜所留下的光芒……难道这处远古禁地的形成，是因为昊天镜？”

　　嗡！

　　混乱的时空再次震动起来，就在这时，程昊眼前的景象发生了翻天覆地的变化，当镜光消失后，显现在他眼前的，是一方神秘的世界。

　　他的前方，是一条幽静的小径，小径的上方，是一颗又一颗的星辰，如同阵法一般排列在高空中，莹莹发光，碧蓝如玉石。

　　刚开始，程昊并没有太过在意，但当他神识探入那些星辰后，顿时心神震撼。

　　因为那些看似如山岳般大小的星辰，并非是普通的星辰，而是一座座被极度压缩后的宇宙。

　　而且这些宇宙，并非是普通的宇宙，每一颗星辰外面，都散发着虚无大道的气息，这些看似渺小的星辰，竟然每一颗内部，都是一方浩瀚无垠的虚无宇宙！

　　“将如此多的虚无宇宙炼制为星辰，布下了阵法，究竟是何人，竟然有如此大手笔？”

　　到了此时，程昊已经毫不怀疑，自己很可能已经离开了鸿蒙界，甚至已经离开了原本的虚无宇宙，而且因为某种原因，来到了自己前世所在的本源宇宙中。

　　程昊抬头凝视着上空中的一颗颗星辰，小心翼翼的一步步向前走去。

　　没办法，以他的实力，在这本源宇宙中，连做蝼蚁的资格都没有，若是再不小心点，估计死都不知道怎么死的。

　　沿着小径，程昊一连走了数日，这段时间，他并未遇见任何生灵，而且眼前的小径，也看似根本没有尽头，也不知道究竟会通往哪里。

　　直至半个月后，前方的小径终于到了尽头，出现在他眼前的，是一个仙意盎然，美轮美奂的世界。

　　河水淙淙，云雾缭绕，山川灵秀，仙禽飞舞，瑞兽出没。

　　这里，绝对是一处令修士梦寐以求的洞天福地。

　　前方那美轮美奂的世界中，河水旁边，一位白衣男子，正懒洋洋的坐在长椅上，手持着木质鱼竿，优哉游哉的垂钓着。

　　白衣男子的肩膀上，一只程昊说不出是何颜色的灵蝶，也是懒洋洋的煽动着自己的美丽翅膀，一副无所事事的样子。

　　见状，程昊稍稍愣了愣神，随后深吸了一口气，继续向前走去，有些问题，他需要和这白衣男子交流一番。

　　“兄台来自哪里？”

　　程昊的走动，自然是引起了白衣男子的注意，只见他收起鱼竿，转过身来，俊朗的脸庞上洋溢着温和的笑意。

　　“鸿蒙界！”程昊略一沉默，随后回道。

　　“鸿蒙界？”白衣男子挠了挠头，似乎在思索这个名称，半晌后，他摇了摇头，有些疑惑，“咱们超脱大陆，有这个地方吗？”

　　“应该……有吧？”程昊不知道该如何回答，含糊的说了一句。

　　“嗯，或许吧，或许是哪位本源境大能随手弄得世界。”白衣男子无所谓的摇了摇头，对于此事并不在意。

　　“兄台修为有些弱啊，不过根基极为扎实，日后成为第九步强者，还是很有希望的！”

　　白衣男子的修为如何，程昊根本看不透，但对方却一眼将他的修为实力看的一清二楚，这种似乎被人窥视了所有秘密的感觉，令他感觉很不舒服。

　　“那个，敢问道兄，这是哪里？”

　　“自然是超脱大陆，论道山了，兄台以第七步的修为就能出现在这里，应该是超脱大陆土生土长的修士吧？怎么会不认识这论道山？”

　　“我也不清楚，不知道怎么的，一觉醒来，就来到了这里，我也正疑惑呢！”

　　“得，看来又是个有大气运的天之骄子！”

　　白衣男子无奈的叹了口气，“想我历经三世，经历诸多磨难，才算是从虚无宇宙中超脱，来到这超脱大陆中，比不得你们这些自小便生长在超脱大陆的天骄啊！”

　　白衣男子实力很强，但为人却极为谦虚和气，并无高高在上之意，拍了拍程昊的肩膀，随后指了指前方的山峰。

　　“你能来此，想必是某位本源境大能的意思，那山峰上便是此次论道盛会的召开之地，你若是信得过我，便跟着我吧！”


第十九章 我叫林夕，这是我妹妹林若

　　“论道盛会？”

　　“嗯，是的，每隔一个纪元，便会召开一次论道盛会，超脱大陆中的各族天骄，几乎都会前来参加这次盛会，运气好的话，还能听到本源境大能论道呢！”

　　本源境大能论道，程昊顿时心动不已，若是能在这种大能跟前听道，或许自己的实力，可以大幅度的提升。

　　程昊不清楚自己究竟是梦回前世，看到了前世的一些景象，还是自己真实的回到了那遥远的时代，真实的融入了这个时代中。

　　但有一点假不了，那就是接下来的论道盛会，在这超脱大陆中是真实发生过的，他们所讲述的各种道，也绝对都是真实的，不是虚假之道。

　　“哥哥，你要去论道山吗？”

　　就在二人准备向着不远处的山峰走去时，河流的下游，一位白衣飘飘，长相与林曦有几分相似之处的女子踏水而来。

　　“嗯，我与这位道友去轮道山看看，你要不要一起？”

　　“我就不去了，反正此生也无望本源境，就不去浪费时间了！”白衣女子摇了摇头，温婉的笑了笑，随后身形下潜，便没入了河水中。

　　“我叫林夕，夕阳的夕，她是我的妹妹林若，当然，她也是我的妻子！”

　　那美丽女子消失后，白衣男子很是温和的坐了一番简单的介绍。

　　“我叫程昊！”

　　对于对方这又是妹妹又是妻子的复杂关系，程昊表示有些头晕，可能还是自己太弱了吧，跟不上强者们的脑回路。

　　……

　　沿着山道一路前行，路上的行人逐渐的多了起来。

　　看到这些修士，程昊的心中终于松了一口气，因为此次前来参加论道修士的年轻人，有不少在七阶修为，虽然也有几个已经超过了七阶，但程昊勉强能感知到一些修为气息，应该属于是八阶强者。

　　还好，这超脱大陆中的修士，也并非都如林夕一般深不可测，否则程昊真的要接受不了了。

　　“林夕前辈，距离成为本源境，应该不远了吧？”

　　来往的年轻男女，一个个看起来心性都很是平和，并非是那种好勇斗狠之辈，与林夕之间，似乎也颇为熟悉。

　　“嗯，快了，待内外虚无宇宙完全融合化为小型本源宇宙后，便可以踏入本源境了！”林夕倒也没有丝毫遮掩的意思，笑呵呵地回道。

　　“唉，真羡慕林夕前辈，可以多次在虚无宇宙中转世轮回，有了踏入本源境的机会，像我们这种在超脱大陆诞生的修士，估计第九步虚无境就是尽头了！”有年轻修士羡慕道。

　　“哈哈，没办法，谁让我有个好爹帮我谋划一切呢，你要是认我为爹，等我踏入本源境后，也可以送你去无主的虚无宇宙转世啊！”

　　“好的，爹！就等你这句话了！”

　　“爹，您是前辈高人，可不能变卦啊！”

　　“老爹，等了这么多年，你可终于愿意认我这个儿子了，太不容易了！”

　　……

　　林夕话音刚刚落下，几个年轻男子便嬉皮笑脸的直接改口叫爹，丝毫没有一点强者的尊严，看的程昊一阵目瞪口呆，简直刷新了他的三观。

　　这群嬉皮笑脸不要碧莲的修士，真的是七阶、八阶的强者？

　　“呵呵，你们这群小子，几天不打，看来又皮痒了是吧？”

　　林夕挨个在几人头上敲了一下，随后笑着点了点头，“你们这几个臭小子，放心吧，等以后有机会，我肯定会帮你们争取的！”

　　看得出来，林夕与这几位年轻人之间关系极好，根本没有什么上下尊卑之分，开起玩笑来，也是丝毫没有什么顾忌。

　　程昊甚至隐隐有种感觉，若非是有自己这个陌生人在场，刚才那几个不要碧莲的年轻人，说不定真的会直接跪地磕头认爹呢！

　　不过这几个家伙这么一闹，倒也令程昊明悟了一条通天大道，那就是内虚无宇宙与外虚无宇宙融合，竟然可以演化出小型本源宇宙，可以借此一举踏入本源境。

　　只是这种方法，似乎必须要从无主的虚无宇宙中超脱出来才可，这些土生土长的超脱大陆修士，倒是没有这种机缘。

　　本源境，那可是第十阶的存在啊，程昊甚至怀疑，自己之所以会诞生在地球中，并修炼出内天地，这一切，都是自己前世所计划好的。

　　“道友，你身后背着的那道光门，我怎么看着有些眼熟呢！”

　　玩笑过后，其中一位年轻人，将目光放在了程昊身上。

　　不知怎么的，在这个世界，自己的混沌至宝根本无法收入体内。

　　无奈之下，只得将永生之门缩小，背在了身后；至于那件已经很少使用的神魔太极图，则是如同一张图案般，被他缠绕在了手臂上。

　　“咦，你这么一说，却是有些熟悉呢！”一位年轻的女子，也是好奇的在程昊身后的永生之门上打量着。

　　“嘿嘿，程昊道友，你这光门，该不会是仿造的梦神机前辈的永生之门吧？”

　　闻言，程昊心神一动，但却并没有说什么，而是静静地看着其他人。

　　“嗯，应该错不了，确实有几分梦神机大人永生之门的气息，应该是永生之门的仿制品吧！”

　　“不过可惜，这件至宝中并没有掺入本源离晶，日后没有成为第九步至宝的希望！”

　　其中一位身穿紫色长袍的年轻男子有些可惜的叹了口气，“你看我身后的这柄灰色长剑，也是仿制品，仿制的太初前辈的大破灭神剑，其中掺入了三两本源离晶，日后完全可以随着我修为的提升，晋升为第九步至宝！”

　　“好了，个人有个人的机缘，没有什么可不可惜的！”林夕摆了摆手，“走吧，盛会要开始了！”

　　论道山的顶峰，云雾缭绕，奇花遥草，飞瀑流泉，更是随处遍布着一座座的宫殿。

　　宫殿内摆放着席位，一些席位中已经有修士盘坐于其中，正三三两两的闲谈着。

　　当林夕带着程昊一行人步入山峰时，在座的修士齐齐站了起来，或是抱拳行礼，或是点头打招呼，看得出来，林夕虽然为人温和，不在乎尊卑，但在这超脱大陆中的地位却是极高。


第二十章 太初道尊！

　　嗡！

　　就在程昊一行人登上山峰顶端时，一股无形的威压笼罩在天地间。

　　下一瞬间，一尊根本看不到尽头的巨大光门从天而降，随后光芒逐渐收敛，最终化作一道白色虹光，没入了山峰顶端那座最磅礴的宫殿中。

　　“天啊，这位前辈也来了，真是让人吃惊！”

　　“梦神机前辈竟然也来了，自从太初前辈崛起主管超脱者联盟的各项事宜后，他便隐居不知道多少世了，不曾想今日再现！”

　　“如此说来，这一次咱们有福了，梦神机前辈既然来此，那其他一些前辈，应该也会有些赶来论道。”

　　程昊身旁的一些年轻人，一个个露出激动的神色，一些有着七八阶修为的美丽女修士，更是激动的跳了起来，眸子中绽放五色光彩，激动地不能自已。

　　看得出来，这方超脱大陆，平时很少有战乱发生，修士间的修炼氛围很是融洽平和，也没有太多的规矩约束，一个个说话做事都随性洒脱。

　　“走吧，咱们去前方的殿宇中坐下，等待论道盛会开启！”林夕摆了摆手，示意众人跟上。

　　一行人踏着云雾，向着前方的殿宇走去。

　　踏入云雾中后，程昊顿时感觉眼前的景象发生了变化，原本在他看来很是普通的云雾，竟然化作了一片无垠的碧海。

　　碧涛汹涌，氤氲灵气扩散，光芒耀眼的海浪中，一条金色的神龙翻开了浪花，从海洋中不断的翻滚嬉戏着，玩的不亦乐乎。

　　“小龙，待会论道盛会就要开始了，你别闹腾了！”林夕开口，喊了一声。

　　“唔，知道了！”

　　那金色神龙体型不小，但声音却显得有些稚嫩，如七八岁孩童的声音般清脆悦耳，应了一声后，便整个身躯没入了海水中，没有再出来。

　　穿过云雾海浪，程昊一行人来到了一处造型古朴的宽阔殿宇中。

　　殿宇内，有一张又一张玉石桌椅，摆放着各种果实与美酒，都是程昊所没见过的东西。

　　一张张桌椅四周，有一朵朵金色莲花扎根于虚空中，闪烁着淡金色光芒，将整个殿宇装扮的特别不凡。

　　程昊等人选择了几张无人的桌椅坐下，随后悠然的打量着周围的环境。

　　此地环境优美，修士心性平和，修炼论道氛围很是浓郁，程昊甚至产生了一种想要长期留在这里的心思。

　　忽然，仙霞漫天，瑞光千万重。

　　在云雾海洋中，一道剑光劈开千重浪，形成了一条紫金大道，直达更远处的磅礴殿宇中。

　　就在此时，一位身穿青色道袍，浑身朦朦胧胧，看不清真容的年轻男子，身背灰色长剑，带着一股大威严，踏着青莲而来。

　　见状，许多人起身相迎，不少修士更是发出阵阵惊呼声。

　　“是太初道尊！”

　　见到来人，程昊心中顿时浮现了这个名字。

　　太初道尊，程昊曾在昊天镜所记录的景象中多次看到，此人，乃是超脱者联盟中当之无愧的大佬，乃是唯一一位能与自己的前世正面抗衡的恐怖存在！

　　“太初道尊竟然都来了，看来这次论道盛会，绝对会异常热闹！”

　　不少修士都兴奋极了，这一次论道盛会当真是没有白来，若是有幸能听的本源境大能论道，那真是比苦修亿万年还要有用的多。

　　“看到太初道尊身后背着的那柄大破灭神剑了吗？”

　　程昊身旁一位长相颇为可爱的女修，悄悄的用手指戳了戳他的胳膊。

　　“那可是咱们超脱者联盟中排名第一的本源至宝，据说当初咱们超脱者联盟最危险时刻，太初道尊正是手持此剑，将本源神族的那位离昊帝君挡在了超脱大陆之外，为我超脱者联盟赢得了亿万载岁月的安稳与和平！”

　　“那柄剑，很强吗？”程昊虽然多次在昊天镜中见到那太初道尊的身影，但却并没有见到对方真正出手，因此对于他的真实实力，并没有一个确切的认识。

　　“剑是很强，但真正强的，却是那用剑之人！”

　　这次开口的，是自入席后便没有再说过话的林夕。

　　“我曾见过一次父亲与那位离昊帝君的决战。”林夕神色间露出一丝回忆之色，“二人只出了一招，便使得整个本源宇宙开始急速震动起来，超脱大陆与本源大陆都有了崩溃的趋势！”

　　“离昊帝君并不想本源大陆真正崩溃，也正因此，二人一招未分出胜负后，便不再出手，离昊帝君也正式承认了超脱者联盟在本源宇宙的地位，双方之间签订了和平契约。”

　　程昊深吸了一口气，自己的前世与太初道祖一战，竟然可以震荡本源宇宙，更是有着崩灭本源大陆与超脱大陆的实力。

　　他不明白，为何如此强大的二人，一个会陨落，一个会被人追杀的到处逃窜？

　　这二人究竟是真的不是敌人的对手，还是有着更大的图谋，在谋划着什么外人无法得知的事情？

　　“小夕，随为父去前面的殿宇吧，你毕竟是我超脱者联盟的下一位本源至尊，待在这里，有些不合适！”

　　就在程昊心中思绪万千时，他所在的殿宇上空中，那位踩踏着青莲，漫步在金光大道上的太初道尊，不知何时停了下来，正一脸淡笑的望着林夕。

　　“父亲，我毕竟还没到本源境，还是待在这里吧，跟你们一群长辈待在一起，我感觉浑身不舒服！”

　　林夕笑着摇了摇头，随后将目光转向程昊，继续道：“而且我碰巧遇到了一位很有意思的小兄弟，还想与他多聊一会呢！”

　　闻言，太初道尊目光在程昊身上一扫而过，随后微微点了点头。

　　“既如此，那你便留在这里吧！”

　　话音落下，金光大道消失不见，高空中那道威严的身影也随之消失，似乎已经没入了前方远处的殿宇中。

　　随着太初道尊离开，程昊心中松了一口气，刚刚对方扫他的那一眼，似乎将他的一切来历全都看透了，那种赤裸裸毫无任何秘密的感觉，令他有种窒息感。


第二十一章 踏入本源境的唯一正确道路

　　两位本源境大能相继降临论道山后，一些似乎不打算参与此次论道的强者，也是相继从四周赶来。

　　不过这次赶来的强者，并没有本源境大能存在，倒是来了不少令程昊根本感应不到任何修为气息的强者。

　　这些强者，都是第九阶存在！

　　十多个九阶强者进入了程昊所在的殿宇中，先是与林夕打过招呼后，这些人便聚在一起小声的交谈起来。

　　至于程昊身旁的一些年轻人，也是聚在了一起，一个个互相谈论着各自的修炼心得。

　　程昊在一旁听得一头雾水，双方之间的修炼体系不同，在没有弄清对方完整的修炼体系前，以他如今的修为，还真搞不清这些年轻人所谈论的各种道法。

　　在一旁老老实实的听了一会后，程昊大体上搞清楚了这些年轻修士的修炼体系。

　　与程昊一步步练气、炼体直至感悟法则凝练元神、道种、道果不同，这超脱大陆的修士，简直就是得天独厚，他们自一出生开始，便拥有着堪比五阶乃至六阶的修为，直接省略了法力积累的阶段。

　　成年之后，超脱者联盟会有专门的机构为这些年轻修士举行成年礼，在他们元神中种下一枚本源道种。

　　这些本源道种，据说是本源境大能对于本源大道的一些感悟记忆，由本源境大能凝练为道种后，分发给超脱大陆的各个年轻修士。

　　被种下道种后，此界的修士便不需要再走弯路，只需要每时每刻的领悟道种中所蕴含的本源大道即可，只要悟性不是太差，早晚都有成为第九阶的可能。

　　至于更高层次的第十阶，那倒是没有希望了。

　　毕竟他们所领悟的只是他人的道，正所谓“似我者俗，学我者死”，本来并非自己所独自走出的道，想要仅仅依靠拾人牙慧而走出崭新的本源境道路，基本上算是没有可能了。

　　最起码，超脱大陆无数岁月以来，土生土长的第九阶虚无境的强者诞生了一批又一批，但却没有任何一个走出自己的道路，踏入第十阶本源境。

　　在这些年轻修士的口中，他们最向往的，便是如林夕这种，可以转世到无主的虚无宇宙中，修炼内虚无宇宙，最终与那无主的外虚无宇宙融合，演化为小型本源宇宙。

　　只是可惜，如今由本源宇宙所孕育的无主虚无宇宙，已经越来越少，而且那为数不多的无主虚无宇宙，基本上都已经被几位本源境大能将名额瓜分了。

　　谁有资格转世，普通修士根本没有话语权，唯有那几位高高在上的本源境大能，说了才算！

　　就像林夕，有个好爹罩着，一次转世失败了，还可以进行第二次，第三次，这种待遇，别人根本羡慕不来！

　　也正因此，超脱者联盟高层才弄出了这论道盛会，让年轻修士间尽量多的互相交流，希望他们能尽可能多的了解一些其他的本源大道，不要只局限于领悟自身元神中的道种感悟。

　　若是有修士能机缘巧合下走出自己的道路，成为本源境大能，对于整个超脱大陆来说，那就是再好不过的事情了。

　　只是可惜，这些土生土长的修士，至今为止，还没有一个能走出自己所独创的道路，依然局限于前人的感悟中。

　　“原来如此！”

　　将这些情况弄明白之后，程昊总算是搞懂了为何此界修士一个个都那么心性平和，没有多少争端了。

　　大家都有道种，只要不傻，成为第九阶虚无境强者，也只是时间长短罢了，既然如此，还有什么好争斗的？

　　况且外有本源神族虎视眈眈，内有本源境大能压着，谁敢随意掀起战乱争端？

　　“程昊，我们都讲了半天了，你怎么不说话？”

　　程昊对面的席位上，那位背着仿制大破灭神剑的年轻修士，有些好奇的问道。

　　“那个……我实力低微，实在是没什么好讲的，还是多听听你们的道吧！”程昊做出一副不好意思的样子回道。

　　那背剑修士点了点头，便也没有再说什么，毕竟在场修士中，就属程昊修为最低，估计就算是他想讲，估计也没几人愿意听吧？

　　“诸位，希望这次轮道盛会结束后，大家修为都能有所精进，争取早日踏入虚无境，可以早一点上前线驻守获取军功！”

　　虽然超脱者联盟与本源神族间已经签订了和平契约，但双方之间依然有防线驻扎，而且还时不时的有些小摩擦发生。

　　超脱大陆的年轻修士们，如今最大的愿望，就是早点踏入九阶，可以进入前线阵营驻守，积累资历获取军功。

　　如今超脱者联盟的主事之人，乃是太初道尊。

　　道尊在助林夕转世归来后，曾发布了一道法旨，那就是日后每隔十个本源宇宙纪元，便会赐予军功最高之人一次转世无主虚无宇宙的机会。

　　这一法旨颁布后，顿时引起了超脱大陆修士们的极大修炼热潮，没有必要的事情，大部分修士都是呆在自己的洞府中修炼，几乎很少外出惹事，只为了早点踏入九阶虚无境。

　　“林夕前辈，我能问一下，依靠军功转世的修士，一共有几人？”程昊突然开口问道。

　　“已经有三人了，不过可惜，这三人，没有一个成功的转世归来，已经全都陨落在了虚无宇宙中！”

　　不等林夕回复，便有其他修士开口了。

　　“转世入无主的虚无宇宙，需要抹去前世的一切记忆，只能真灵转世，一切从头开始，在那里彻底陨落的风险，还是很大的！”

　　林夕也很是认同的点了点头，想他乃是太初道尊的儿子，而且转世后还有自己父亲留下的外挂，但即使如此，也是在第三世才成功转世归来，有了踏入本源境的机会。

　　想要在不开挂的情况下，一次转世就能成功的超脱出虚无宇宙，那难度，不可谓不令人咂舌。

　　但即使如此，还是有无数的超脱大陆修士想要走这条路，毕竟这是迄今为止，唯一一个有希望成为本源至尊的正确道路。


第二十二章 在未来，我们或许还能再见！

　　论道山峰顶端，那座最为宏伟的殿宇中，两道身影高坐与云雾中。

　　“太初，咱们之间，已经有二十多个纪元没见了吧？”梦神机开口了，他如同活在亿万年前的过去时空中，话语无丝毫感情，整个人古朴，被迷雾遮盖着，看不到具体的表情。

　　“二十四个纪元，自从上次与本源神族一战后，你便一直在闭关，如今伤势可完全复原？”太初也开口了，声音比之对方要温和一些，并没有那种淡漠之意。

　　“差不多了……本来还不到出关的时候，但这次我感应到了有不属于我们时代的生灵到来，因此特意出关查看！”

　　梦神机的声音中带着一丝金属质感，显得很是冰冷，一般修士听到他的声音，估计灵魂都会被直接冻僵。

　　“太初你来此，想必也是有所感应吧？”

　　“没错，若非辰祖、鸿蒙与天尊三人常年驻守前线阵地，轻易无法动身，估计这次也会过来查看了！”太初微微点了点头道。

　　梦神机如同一尊石像，盘坐在虚空中没有任何动作，微微沉默后，继续开口道：“那年轻人，你有什么感觉？”

　　“似真似假，虚幻中透着真实，不属于这个时代！”

　　“我在他身上，感受到了一丝离昊帝君的气息，此人，会不会是对方安排的棋子？”梦神机开口，金属质感的声音中带着一丝铿锵，隐隐带上了一丝杀意。

　　“确实有离昊的气息，但我在这年轻人身上，还感受到了一股独特的因果，这种因果，似乎是……”

　　太初眉头微微皱起，似乎一时间无法做出准确的判断，这使得他有些纠结。

　　“是什么？”

　　梦神机有些好奇的看向太初，在这世间，竟然还有对方这位超脱者第一人都拿不准的事情，当真是稀奇的很。

　　“那因果，似乎是未来的我，所留下的！”太初最终开口做出了最终的结论。

　　“未来的你？”梦神机神色一变，那一直如同雕塑般的脸庞上，终于露出一丝惊讶之色。

　　“此人有离昊的气息，更是被未来的你留下了因果，这人身上，一定有大秘密……且容我仔细推算一番！”

　　梦神机神色严肃，手掐印决，开始快速推演起来。

　　只是下一瞬间，他一口金色鲜血喷出，整个人似乎是受到了不弱的反噬之力。

　　“你看到了什么？”太初问道。

　　“外敌入侵，本源大陆崩溃，超脱大陆毁灭，入眼处，全是尸山血海，未来，看不到一丝光明！”

　　话音落下，梦神机起身站立，他身上的迷雾散开，露出一张刚毅的中年男子面容，原本如雕塑般没有任何情绪的脸上，此时满是绝望之色。

　　“敌人，很强吗？是离昊引起的战争？”

　　太初再次追问，在战力上，他比之梦神机要强出一线，但在推演之道上，他不如梦神机。

　　“不是离昊，究竟来自哪里，我也看不到，总之，源源不绝的本源境强者来袭，我们，谁也挡不住！”

　　梦神机深吸了一口气，闭上眼眸，似乎再次开始推算起来。

　　半晌，再一次吐出鲜血。

　　“太初，送那小家伙离开，你与他之间有因果联系，应该有办法送他回去！”

　　“那叫程昊的小家伙，在未来，很重要？”

　　“我也说不清，我只是看到了一些支离破碎的画面，那个叫做程昊的小子，似乎关系到未来的你与离昊一起谋划的某个计划，这计划若成，或许未来，我们还有再见光明的一天！”

　　“未来的谋划？”太初身形稍稍一顿，随后点了点头，“我明白了！送他离开后，一些准备，要开始提前做了！”

　　……

　　一座较小的殿宇中，程昊正带饶有兴致的听着一群修士在论道。

　　虽然他们的修炼之法不适合自己，但其中对于本源大道的一些阐述，还是给了他不少的启发。

　　最起码，程昊感觉，自己本尊在接收到了分身这段经历的记忆后，对于凝练出命运大道的本源道果，可以节省出绝大部分的时间。

　　嗡！

　　突然间，程昊感觉眼前一晃，头脑眩晕中，自己再次来到了一处时空混乱的通道中。

　　“你叫程昊对吧？”

　　熟悉的声音响起，程昊睁眼望去，太初道尊正站在那混沌通道的一边，正一脸淡笑的望着他。

　　“晚辈程昊，见过道尊！”

　　面对如此大能，程昊心中一凛，不知道接下来要面对的局面，究竟是好是坏。

　　“能破开本源宇宙的一切阻挡，将你从未来暂时拉入到这个时代，这世间，恐怕也唯有那面镜子能做到了！”在程昊身上上下打量了一番，太初道尊开口道。

　　“前辈看出来了？”

　　“嗯，看出了一些端倪！”太初点了点头，在其身上，一股程昊理解不了的力量散发开来，将这混乱时空中的波动平复了下来。

　　“回去吧，在未来，我们或许还能再见！”

　　只见太初袖袍一挥，程昊顿时身形急速倒退，向着通道的另一边，快速的坠去。

　　……

　　清风吹来，程昊意识恢复，睁开眼眸时，入眼处，是一片似乎被削平了的山峰。

　　“这是……论道山？”

　　虽然山峰早已破损的不成样子，但程昊依然一眼认了出来，这座山峰，就是他刚刚梦回远古，曾在那里与人交流论道过的论道山。

　　只是如今，山峰早已残破，故人也早已不在，除了那些似乎被鲜血染红的暗褐色土壤外，再无一丝生机存在。

　　“这鸿蒙界，难不成，是以超脱大陆破碎后的碎片演化而成的？”

　　“昊天镜将我带入那个时代，究竟是为了什么？是为了给太初等人示警，还是为了让我增加对超脱者联盟的认同感？”

　　此时的程昊，心中早已充满了无数的疑问。

　　每多一次接触那个时代，他心中的疑惑便会多出几分。

　　他搞不懂，离昊与太初究竟在谋划什么，自己转世到这个虚无宇宙中又是为了什么？

　　甚至于，他现在连自己的身份都不敢确定了。

　　自己究竟是那离昊的转世，亦或者只是离昊与太初手中的棋子？

　　一切，都是一个迷！


第二十三章 论道故友长眠之地！再见蓝梦！

　　静静地屹立在原地，程昊默默的注视着眼前那满是暗红色的土壤，心中一时间感慨万千。

　　他不敢确定，之前经历的一切究竟是幻境，还是自己真实的进入到了那不知名的时代中，并且与那个时代的修士产生了交集。

　　说实话，对于超脱大陆中的修炼氛围，程昊很是满意，在他看来，那才是他心目中真正的仙家世界。

　　没有争端，心性平和，虽有实力高低，但却没有人格贵贱之分。

　　在这里静静的思忖片刻，而后程昊在此走了一圈，算是对于刚刚一番经历的最后诀别。

　　“嗡！”

　　下一刻，他心有所感，动用了左眼的破妄神通。

　　这种神通，作用在自己的灵魂以及元神中，如今他虽然只是一具分身，但元神与本尊无异，施展破妄神通，倒是没有任何阻力。

　　紧接着，在气运的不断燃烧中，程昊的左眼中，在土壤的深处，看到了一块已经残破不堪的石碑，而在那石碑中，隐隐有几个古老苍劲的大字显现出来。

　　“程昊小友，我们等你！”

　　看到这八个字的一瞬间，程昊直接得出了结论，自己刚刚所经历的事情，绝对是真实的，并非仅仅只是这处禁地中的幻境。

　　除了那破败的石碑外，地底下，还有一截残破的灰色仙剑，漫长岁月过去，都不曾将它腐蚀个彻底，而且还有灰色光泽闪动。

　　程昊瞳孔收缩，左眼中燃烧的气运更加热烈，将破妄之眼神通催发到了极致，最终，确定了这柄长剑的来历。

　　大破灭神剑的仿制品！

　　“是那位八阶剑修的仿制神剑！”

　　如今这柄仿制神剑，只剩下了一小截，不足三寸长，腐朽的气息虽然弥漫在上面，但却并未对其造成一点伤害。

　　“那位道友曾经说过，他的这柄仿制神剑中，曾加入了三两本源离晶，如今看来，这三寸断剑，就是那本源离晶所留下的最后精华了！”

　　程昊深吸了一口气，将这柄短剑从地底中摄取了过来。

　　他能感觉的出来，这灰色短剑中，蕴含着一股可以毁天灭地的绝对力量，这股力量若是彻底爆发开来，程昊绝对相信，那所谓的大圆满混沌神，根本没有任何阻挡的余地！

　　或许是感应到了程昊这个故人的气息，这残破的断剑并没有展露出任何的危险气息，反而如同迷途的孩子遇到了故人一般，静静地躺在程昊手中，释放出了一种游子归家的欢快之情。

　　摩挲着手中的残剑，程昊心中不由得有些压抑，连强者无数的超脱大陆都分崩离析了，如今的本源宇宙中，局势究竟坏到了什么程度？

　　沉默半晌，程昊袖袍一挥，半空中出现了一块混沌神石，随后重重的陷落在了暗红色的土壤中，只露出了半截石身。

　　下一刻，程昊并指成剑，在这神石之上，刻印下了几个散发着岁月气息的远古文字。

　　“论道故友长眠之地！”

　　虽然自己与那些年轻修士接触的时间不长，但程昊却承了他们不少的情，最起码听了他们对于本源大道的一些讨论，自己的本尊，或许用不了太久，便可以彻底凝练出命运大道本源道果。

　　如今自己能力有限，也只能在此地，帮他们立起一座墓地，尽上一些微薄之力。

　　……

　　当程昊心绪复杂的走出那处远古禁地时，蓝可儿已经在禁地外焦急的等候多时。

　　当看到程昊安然无恙的走出时，她不由得松了一口气，随后有些畏惧的迎了上去。

　　“大人，您闯过了禁地？”

　　“嗯！”

　　程昊点了点头，但却不想说什么，随手一挥，永生之门化作舟船，便搭载着二人，向着蓝梦城所在的方向急速驶去。

　　蓝可儿看得出来程昊如今的情绪有些低落，一路上也不敢再随意说话，偶尔看向程昊的目光中，夹杂着一些畏惧之色。

　　没办法，那可是连大圆满混沌神都畏惧不敢踏入的远古禁地，而眼前这位大人却是安然无恙的通过了禁制考验，得以平安归来。

　　这等手段，甚至连大圆满强者都不曾拥有！

　　之前蓝可儿敬畏程昊，主要是敬畏对方那一直没有露面的本尊，而如今，她才是发自心底的敬畏眼前的程昊。

　　一路无话！

　　舟船在安稳的急速行驶了数万光年后，终于来到了目的地——蓝梦城！

　　蓝梦城，原本并非是这个名字。

　　但自从大圆满混沌神蓝梦成为了这座城池的城主后，鸿蒙界各大势力便在地图中将这座城池改成了蓝梦城。

　　“轰！”

　　强烈地震动在空气中传递着，才刚一踏入蓝梦城的疆域范围，程昊便感知到了混沌神级别的战斗威压。

　　放眼望去，只见前方，有上百位混沌神在互相交战着，确切的说，是上百位混沌神在围攻一人。

　　这个说法还是有些不确切，应该说，是上百位混沌神，在被一位身穿蓝色宫装长裙的美丽女子一面倒的屠杀。

　　这女子，正是蓝梦！

　　上百个混沌神在四处逃窜着，但这没什么用，几乎每一息每一秒，都有混沌神在空中坠落下来，失去了所有的生机。

　　仅仅程昊观战的这一小会，那上百名混沌神，几乎有一大半彻底死绝，唯有几个幸运儿，侥幸逃离了战场，拼了命地向着远处逃窜。

　　“我蓝梦城如今虽然正处于危急时刻，但也不是什么阿猫阿狗都敢来招惹的存在！”

　　将来犯之敌屠杀了大半后，蓝梦美眸中带着令人心悸的威严，扫视着周围观战的无数修士，周身浩瀚的力量涌动，冷漠的声音响彻在天地间。

　　无数观战的修士低下头来，不敢与这个恐怖的女杀神对视，生怕一个不小心，便会为自己招惹到杀身之祸。

　　然而就在下一瞬间，原本还威严令人心悸的女杀神、女魔头，突然态度大变，脸上的威严之色不见，瞬间浮现出了一抹温和而又令人感到亲切的笑意。

　　只见她将目光转向程昊所在的方向，先是在蓝可儿身上看了一眼，随后将目光凝视在了程昊的脸庞上。

　　“你……来了？！”


第二十四章 让她给你做个通房丫头如何？

　　“嗯，我来了！”

　　或许是刚刚经历了一次梦回远古，真实进入了那个时代，如今再看向蓝梦时，程昊的眼眸中，对她多出了一些认同感。

　　舟船在程昊的操控下，一路疾驰，越过前方不少观战的修士，来到了蓝梦的身前。

　　“主儿！”

　　蓝可儿从舟船上下来，很是自觉地站在了她的身后。

　　蓝梦点了点头，没有说什么，自始至终，她的目光都是放在了程昊身上。

　　“抱歉，我没想到你这么快就到了，原本该为你举行一场隆重欢迎仪式的！”

　　程昊摇了摇头，“形式而已，你我之间，何须那么麻烦？！”

　　蓝梦愣了一下，以前她虽然与程昊之间关系不错，但对方自始至终都对她带着一丝排斥之意，而如今，再次见面，那股排斥感，竟然感觉不到了。

　　“哦，那个……我先带你们入城吧！”

　　程昊对她的态度有所感觉，一时间使得蓝梦有种头脑发懵的感觉，说话都有些不利索了。

　　有蓝梦这个城主在前方引路，在无数修士敬畏乃至羡慕的眼神中，程昊收起永生之门，坦然自若的进入了城池中。

　　蓝梦城，与其他城池建筑风格差不多，没有多少差别。

　　城主府依然是整个巨城中最为庞大的建筑物，刚一进城，便可以看到那高耸入云的巨大城主府。

　　唯一有所不同的是，城池那一条条宽阔的街道两旁，并没有其他植物存在，全都是一颗颗巨大的柳树，垂落着丝丝玄黄之气，使得整座城池宛若云雾之城。

　　一路上自然没有遇到任何阻挡，甚至一路走来，整个城池中，没有任何修士的声音响起，似乎所有的修士，全都停下了手中的动作，不敢发出任何声响。

　　直至程昊等人进入城主府后，城池中才再次恢复了之前的喧闹，一道道热切的交谈声，在城池的各个角落响起。

　　“你们猜，那个男人，究竟是谁？”

　　“能被城主大人如此礼遇，绝对是个大人物，说不定也是位大圆满呢！”

　　“鸿蒙界太大了，隐世的强者有多少谁也说不清，看这样子，那位大人，很可能是城主大人的朋友，被城主请来助拳的！”

　　“若真是如此，那咱们蓝梦城的危机，或许就可以解除了！”

　　如今蓝梦城与神机大陆的梦家对上了，虽然蓝梦的实力很强，但毕竟势单力薄，这些蓝梦城中的修士，说不担心，那也不可能。

　　在这种危险时刻，还愿意留在蓝梦城中的，除了一些投机分子外，大都是在城中有房子的修士，让他们放弃努力了大半辈子才买到的房子逃离，几乎是不可能的！

　　就算是死，也要死在自己的家中！

　　这几乎是大部分蓝梦城修士的心声，愿意舍得抛弃一切从头再来的修士，毕竟还是少数。

　　……

　　城主府，蓝梦所在的城堡中。

　　程昊与蓝梦二人相继落座后，蓝可儿已经很是熟练的为他们奉上了茶水，之后便待在蓝梦身后，静静地侍立着。

　　“你……觉醒前世记忆了？”抿了一口茶水，蓝梦便迫不及待的问出了她心中的疑惑。

　　“还没！”程昊摇了摇头。

　　“哦！”

　　蓝梦露出一丝失望，随后便转移了话题，“你的本尊，应该快出关了吧？”

　　“快了，若是不出意外，就在这几万年之内吧！”

　　喝了口茶水，程昊揉了揉额头，有些疑惑的继续开口，道：“你应该不是那种贪恋权势之人，为何非得掌控数十座城池，与梦家为敌？”

　　蓝梦笑了笑，倒也没有丝毫遮掩的意思，直接解释起来。

　　“我与你不同，你走的是凝练本源之路，日后只要不断的凝练出大道本源，便可一步步的提升实力。”

　　“但我无需如此，我已经觉醒了前世的记忆，对于大道的领悟并不缺，无需按部就班的一步步修炼。”

　　“我现在缺的，便是能量，更高等级的能量，可以让我凝练出前世‘柳神不灭体’的浩瀚高等能量！”

　　程昊皱了皱眉，如今的蓝梦，就如同地球中的核弹专家重生回到了少年时期。

　　她有着前世的记忆，有着造出核弹的所有技术，而唯一欠缺的，便是铸造核弹的原料与设备。

　　若是将这些条件给她配齐，她可以在短时间内就能成为令无数修士膜拜敬畏的本源境强者。

　　“我有着前世对于本源大道的领悟，但必须重铸前世本源神族的肉身与灵魂，才能发挥出完整的实力，否则单纯的依靠如今的肉身与元神，我的实力只能卡在半步八阶的程度，再也无法提升！”

　　“那这和你成为城主有什么关系？”

　　“自然是有关系的！”蓝梦嫣然一笑，随后转头看向蓝可儿，“可儿，茶凉了，你再去泡壶新茶！”

　　“是！”

　　蓝可儿知道接下来的谈话不适合自己知道，当下没有丝毫的犹豫，直接退了下去，顺便悄悄的将客厅的屋门也关闭了起来。

　　客厅的屋门上有隔音禁制，只要房门关闭，哪怕是巅峰混沌神，也别想听到里面的谈话。

　　“你这侍女，确实是识趣的很，难怪能成为你的贴身侍女！”望见蓝可儿离开，程昊不由得赞扬了一句。

　　“怎么，是不是觉得她不错？”蓝梦很是大度的一笑，“等你觉醒了记忆，承认我是你的帝妃后，我让她给你做个通房丫头如何？”

　　噗！

　　程昊一口茶水喷出，他知道蓝梦性格有些大大咧咧，没想到竟然还有如此逗比的一面。

　　“此事以后再说，咱们还是先继续说你的事吧！”将嘴角的水渍擦净，程昊干咳了一声道。

　　听到程昊要说正事，蓝梦也不再开玩笑，神色也是严肃了起来。

　　“我来这鸿蒙界已经很多年了，经过多年的探查，得知了一个秘密！”

　　“唔？”

　　“五座大陆最中间的鸿蒙虚无空间中，储存着海量的鸿蒙紫气！”

　　“海量的鸿蒙紫气？那是多少？”

　　程昊心神一动，当初他仅仅只是花费了不到十枚鸿蒙紫气，便凝练出了混沌大道本源道果，若是给他几十万条鸿蒙紫气，他甚至有信心能凝练出三千本源道果，一举超脱出这方虚无宇宙！


第二十五章 前世的程昊！

　　“有多少我也说不准，但让我恢复前世的本源神族真身，初步凝练出柳神不灭体，应该是绰绰有余了！”

　　程昊沉默，半晌后，开口问道：“进入那鸿蒙虚无空间，需要什么条件？”

　　“两个条件！”

　　蓝梦伸出两根手指。

　　“第一，需要成为一方大陆之主！”

　　“第二，成为大陆之主后，自己所在的大陆一方，赢得一次神战！”

　　“达成这两个条件后，便可以获得鸿蒙界天地意志的认可，有资格进入鸿蒙虚无空间中！”

　　程昊深吸了一口气，叹道：“这两个条件，可并不容易！”

　　“确实是不容易，我这才刚有所动作，梦家便开始了打压，想要取代梦家成为大陆之主，确实很困难！”

　　说到这里，蓝梦脸上露出一丝憋闷的表情。

　　“可惜，我虽然有前世的记忆，但缺乏足够多的高等能量，否则只要我能初步凝练出柳神不灭体，就算是这方虚无宇宙都无法再束缚我！”

　　这点，蓝梦倒也没有吹牛！

　　就像是超脱大陆的那些本土修士们，只要成年，就会被本源境大能接种上道种，只要天赋别太差，成为九阶虚无境存在也就是时间问题。

　　而本源大陆的本源神族们，情况也是类似，只要成年，本源神体便会初步大成，一身实力，堪比第九阶。

　　而若是能将本源神体开发到极致，将其彻底圆满，那便是本源境存在，成为整个本源宇宙中真正意义上的无上大能！

　　“你前世的本源神体名为‘柳神不灭体’，是因为得到了那棵柳树的原因吗？”

　　程昊想起当初在昊天镜的世界中，自己与蓝梦一起前往异度位面探险，柳神得到了一株通天彻地巨大柳树的情景。

　　“没错，那株柳树，便是我的追随者，按照如今修行界的说法，它是我的本命物！”

　　“正是因为得到了与我神体完全相合的本命柳树，我才将自身神体修炼到了极致，凝练出了柳神不灭体，一举突破到了本源境！”

　　蓝梦倒也没有丝毫遮掩，几乎是有问必答，对于程昊，看起来极为信任。

　　“那我的前世，那位离昊帝君，修炼的又是什么神体？”

　　程昊颇为好奇，在昊天镜中的景象中，少年时期的离昊，实力可是远远不如蓝梦的，而他，又是如何一举压制众多强者，成为本源神族帝君的？

　　“你修炼的，是本源道身！本源神族自诞生以来，最为强大的一种神体！”

　　说到这里，蓝梦看向程昊的目光中柔和了许多，似乎是回忆起了前世的一些景象。

　　“本源道身？”

　　“没错，前世的你，神体大成后，便是这么命名的！”

　　蓝梦一脸的唏嘘之色，随后兴奋不已道：“你的本命物是本源道镜，乃是本源宇宙自诞生以来所孕育的唯一一件本源至宝，也不知是如何被你得到的。总之，得到这件至宝后，你就牛掰了，一飞冲天，无人可以抗衡，最终成为了本源神族有史以来的第一位帝君！”

　　程昊不在意的摇了摇头，看起来有些不以为然。

　　“既然我的前世这么厉害，又为何会陨落？难道是有超越本源境的存在出现了？”

　　“那倒是没有，反正在我被围殴致死前，没有见到超越本源境的存在现身！”

　　蓝梦神色间的兴奋之色消失不见，取而代之的，是满脸的疑惑。

　　“其实自我觉醒前世的记忆后，便一直都很是疑惑。按理说，像我这种普通的本源境存在，被同阶强者围殴杀死，也算是正常！”

　　“但是前世的你不同啊！你是本源神族帝君，执掌本源道镜，修炼出了本源道身，可以说是本源宇宙的代言人！”

　　“实力到了你这种程度，本应该不在乎同阶强者的围殴，就算是不敌，也可以轻易逃脱的！哪怕是到了现在，我也想不明白你为何会陨落！”

　　程昊微微沉思，道：“那有没有可能，那些围攻离昊的强者中，有多名实力不在他之下的强者？”

　　“不可能！”蓝梦摇了摇头，“前世的你是本源宇宙的代言人，在本源宇宙中，你就是最强的，不可能有人实力可以与你相当！”

　　“你这话说的有些绝对了！超脱者联盟中，不就有一位太初道尊，可以与离昊帝君正面抗衡吗？”

　　蓝梦神色一僵，随后有些不爽的摇了摇头。

　　“他不算，那是个妖孽，不能按常理来判断！”

　　“若说前世的你是本源宇宙的代言人，那位太初道尊就是本源宇宙的私生子，气运强的可怕！你们斗了无数载岁月，一直都是旗鼓相当，谁也奈何不了谁！”

　　“这很正常，毕竟宇宙的本质便是平衡，不可能会一直让本源神族一家独大的！”程昊笑了笑，倒也没有多少意外。

　　“不过按照你的说法，以离昊与太初的实力，只要是在本源宇宙中，那简直就是无敌的存在，可又为何会败得如此惨烈？”

　　“谁又说得准呢！”蓝梦轻叹了一口气，“或许，前世的你，就是故意陨落的呢？”

　　“故意陨落？”

　　程昊眸光在蓝梦身上不动声色的瞥了一眼，他总感觉，眼前这美丽的与林曦都不相上下的女子，似乎是知道些什么。

　　“你是不是知道些什么？”

　　话音落下，程昊再次开口，声音加重了几分，“若是不想我觉醒了前世记忆后对你心生芥蒂，那就将你知道的一切都告诉我！”

　　闻言，蓝梦身躯微微晃了晃，美眸在程昊那俊朗的脸庞上凝视了片刻，随后点了点头。

　　“其实，我知道的也不多，只能通过一些细节，做出判断！”

　　“前世的你，野心很大，一直不满足止步于第十阶，一直都坚信，本源境后面，还有第十一阶存在！”

　　“只是该如何突破到第十一阶，你一直寻找不到头绪。直至某一天，太初道尊到来，邀请你前往一个从未被发现过的神秘世界！”

　　“而一切的灾难，便是自你们归来后开始的！”


第二十六章 证道十一阶的希望

　　“离昊与太初探险归来后，那些来自于本源宇宙外的强者，便追杀而来了？”程昊问道。

　　“这倒没有！”

　　蓝梦微微回忆了一番，继续道：“你们归来时，兴奋中带着紧迫之意，似乎是神识传音达成了某个协议，随后二人便各自分开！”

　　“与太初分开后，你便从我的柳神不灭体中抽取了一小根柳枝，收入了本源道镜中。我问你这是要做什么，但你只是摇头，什么也没说。”

　　“接下来的半个月内，你便没有再外出，而是不断的祭炼本源道镜，在本源道镜上烙印下了三千道我从没见过的神秘道纹！”

　　突然，程昊急忙开口问道：“这些道纹，连你也没见过？”

　　蓝梦前世毕竟是本源境大能，而且还是离昊的帝妃，若是连她都从来没见到过，那三千道纹，很可能是离昊从本源宇宙外得到的。

　　“确实没见过……前世的你对那些道纹极为认真，还曾自言自语，说是突破的契机就在这些道纹中，只是这一世，时间不够了！”

　　“他还说过什么？”程昊心里一阵火热，他似乎有些明白，自己前世那么厉害，为何还会陨落了！

　　“之后你便没有再说什么，而是将自己的真灵与本源道镜的器灵融为了一起，随后将镜子打入了未知的虚空中，似乎是送到了某个强大的存在手中！”

　　“如果我所料不差，那本源道镜，应该是落到了太初道尊的手中！”程昊轻吐了一口气，算是将前因后大体弄明白了。

　　自己的前世，那位离昊帝君，与太初道尊一起找到了离开本源宇宙的通道，进入了一个崭新的世界中。

　　那个世界，在程昊看来，应该是有十一阶无上强者存在的世界，被称之为十一维度空间。

　　而离昊，不知道以什么手段，竟然暂时瞒过了十一阶存在的探查，从那个十一维度空间中，得到了三千道神秘的道纹，而这些道纹，似乎拥有着可以令人成为十一阶存在的恐怖力量。

　　接下来的事情就顺理成章了，后来得知到了真相的十一阶存在，自然是派出了大量的十阶强者追杀离昊帝君。

　　在本源宇宙中，离昊自然是不惧同阶强者的追杀，但若是他将同阶敌人杀光后，估计再次降临的，就是十一阶存在了！

　　十一阶存在，那根本不是离昊所能抗衡的，他不死，这番因果，便根本无法了结。

　　也正因此，他才会与太初达成了某种协议，将自身真灵与昊天镜器灵融合，将这件至宝送入了太初的手中。

　　之后离昊会在与追杀者的战斗中主动战死，而后自身真灵与昊天镜器灵融合后的崭新真灵，便会在太初的操控下转世重修。

　　而这个重生者，便是程昊了！

　　“蓝梦，问你个问题，如果你的仇敌被你杀死后，真灵与其他真灵融合，产生了崭新的真灵并转世，你觉得这番因果，算不算了结了？”

　　蓝梦的因果之道很强，曾经多次隔着时空位面分出因果化身与自己接触，在因果方面，程昊自认不及蓝梦。

　　“看情况吧，如果那个新生命没有觉醒前世的记忆，那就是个崭新的生命体，在因果上来说，之前的因果已经算是了结了！”

　　说到这里，蓝梦脸上露出一丝黯淡之色，看向程昊时，多了一丝哀伤伤。

　　“难怪这么久了，我都觉醒了前世的记忆，而你却迟迟无法觉醒，原来……前世的你，根本就没打算这世觉醒记忆！”

　　“这也难怪，毕竟觉醒记忆后便要与某个十一阶存在结下因果，换做是谁，都知道该如何选择吧？”

　　话题到了这里，二人便陷入了沉默中。

　　之前蓝梦在程昊面前一直显得很是亲密，那是因为她自始至终都相信，自己的阿离，早晚有一天会觉醒记忆。

　　而如今，在得知程昊再也无法觉醒记忆后，她一时间，有些不知道该如何跟程昊交往了。

　　以朋友的身份，还是以前世道侣的身份？

　　“程昊！”

　　半晌后，蓝梦开口了，美丽的容颜上，带着几分期许。

　　“努力修炼吧！当初的阿离与太初谋划了许久，我相信，以后的你，一定可以走出第十阶的禁锢，踏入全新的第十一阶！”

　　“放心！”程昊重重地点了点头，“若是以前我或许没有太大的信心，但是如今，我比之前任何时候都充满自信！”

　　想起自己本尊身上那已经摹刻了五百多枚的道纹，程昊心中升起了无尽的渴望！

　　他想知道，当三千道纹完全摹刻成功后，究竟自己，会发生一些什么样的质变！？

　　这三千道纹，是离昊用生命从那十一维度世界中带出来的神秘力量，也是程昊日后用来证道十一阶的无上伟力！

　　“你有信心便好，待你踏入十一阶，世间将再无任何可以危及你的存在，到了那时，你应该就可以毫无顾忌的觉醒前世的记忆了！”

　　程昊笑了笑，并没有直接回答这个问题，而是转移了话题。

　　“之前让你忌惮的那位盘古，如今是什么情况？”

　　“我告诉他，我是你的道侣，算是暂时将他稳住了！”蓝梦有些不好意思的捋了捋额角的秀发，“你是阿离的转世，不论有没有觉醒记忆，你我之间前世是道侣，这都是事实，我也不算是骗他！”

　　“嗯，你这么做也不算错，毕竟盘古此人，实力不能以常理揣摩，与他为敌，任谁都会感到头疼！”

　　毕竟盘古，那可是差一点证得大道圣人的无敌混沌魔神，实力强的就连虚无大道根本都没打算让他活下来。

　　哪怕如今的盘古只是真灵转世，但即使如此，觉醒了前世记忆的他，估计也是强的离谱，真实战力恐怕也不在前世之下！

　　“确实是个令人头疼的对手，盘古这等存在，是受到了世界等级的限制，若是将他带入本源宇宙中，他有很大的可能会逆天崛起，成为新一位本源境大能！”蓝梦也是深有感触的点头赞同道。


第二十七章 本尊突破，混沌大圆满！

　　对于盘古的天资，程昊从来没有怀疑过。

　　这就是一位不论放在什么世界中，都可以逆天崛起，最终踏上世界巅峰的超级牛人。

　　这种牛人，本来不该存在，开天辟地后，便会被虚无大道给抹除掉。

　　但或许是因为程昊的出现，盘古与他多年接触后，也多了几分精明，少了几分迂腐，最终在开天的最后时刻，与虚无大道达成了协议，得以将真灵保存下来，转世到了这鸿蒙界中。

　　“盘古兄现在在哪？”

　　程昊心神一动，想要起身，去见一见如今转世后的盘古大神。

　　“一千光年外的盘古城中，以他的本事，估计如今已经得到了你进入蓝梦城的消息，或许用不了多久，他就会赶来！”

　　程昊点了点头，以他对盘古的了解，对方除非是不知道他的情况，若是知道了，肯定会尽快赶来与他相见。

　　“如今你和梦家的局势如何？”

　　“暂时处于僵持中吧！”蓝梦对此倒是并不怎么担心，“梦家大圆满混沌神与我交手过几次，也知道我不好惹，因此这数万年来，双方便处于一种僵持状态中。”

　　“只要我不再有对外扩张的动作，梦家也不敢过于逼迫！”

　　说到这里，蓝梦不由得露出一丝讥讽之色，“倒是有些不知死活的掠夺者，觉得我现在应该是疲于应对梦家，抽不出身来支援其他城池，便化作修士的模样，在周边的城池中大肆掠夺，被我今日给一锅端了！”

　　程昊倒是没有多少意外，毕竟掠夺者虽然智力与修士差别不大，但常年累月的掠夺，使得掠夺者的心性要远远落后于正常修士，更容易被贪婪与侥幸之心支配。

　　蓝梦毕竟是大圆满混沌神，哪怕如今被梦家打压正处于低谷，但鸿蒙界亿万修士依然不敢打她的主意。

　　但掠夺者不同，他们明知道会有危险，但依然敢铤而走险的想要火中取粟，想要趁着蓝梦抽不出身来劫掠城池，这是天性，远非理智可以压制。

　　与蓝梦又简单闲聊了片刻后，程昊便在对方的安排下入住了一座宫殿中。

　　如今短时间内不会有战事发生，盘古也还没有到来，无所事事之下，程昊便选择了闭关修炼。

　　……

　　鸿蒙界中，程昊的分身开始了闭关，而在洪荒昊天宫中，程昊本尊，却是陡然睁开眼眼眸。

　　在他的头顶上空，元神显现出身影，莫名的波动在昊天宫中不断的泛起一道道涟漪，仔细看去，每一道涟漪中，都有一座座看似微小的宇宙在诞生与覆灭。

　　如同有一张看不见的命运巨网，在操控着这些宇宙的生死轮回，掌握着它们的诞生于毁灭。

　　“差不多了！”

　　本尊轻声呢喃，下一瞬间，原本还不断散发出涟漪的莫名波动，突然快速凝聚在了一起，如同气体化作了液体，之后又由液体变作了实体，最后，在元神头顶上空，一颗闪烁着玄青色光芒的道果，最终成型！

　　命运大道本源道果，成了！

　　嗡！

　　随着这枚玄青色道果的成型，元神上空，又是一枚灰色道果显现出来，这是混沌大道本源道果。

　　混沌本源大道本源道果与命运大道本源道果屹立在虚空中，两种光芒在排斥中又互相交融着，所散出的威压，使得昊天宫中的时空开始极度扭曲起来，若非程昊控制，整个洪荒世界，恐怕都要在这股扭曲的时空中彻底崩溃！

　　“混沌大圆满境界，终于走到这一步了！”

　　此时的程昊眼眸中，不断有生死轮回宇宙洪荒等景象，在他的感应中，如今的洪荒世界中，突然多出了一张巨网，将洪荒的一切都罩在了这巨网中。

　　这是命运之网，而自己，就是那执网之人！

　　眸光穿透昊天宫的门户，程昊看到了那浩瀚无垠的洪荒大陆，看到了那虚无中高高在上的天道。

　　天道中，三尸鸿钧有些惊疑不定的睁开了眼睛，似乎是感应到了什么令他心慌的事情。

　　程昊笑了笑，现在还不是与鸿钧摊牌的时候。

　　虽然以他如今的实力，倒也并不是不能将洪荒世界强行拉近自己的内天地中。

　　但如今三尸鸿钧还没有完全掌控天道，自己若是现在就动手，天道很可能会有很大的反抗力度，一个不好，整个洪荒都有可能因此毁灭。

　　如今的洪荒世界，早已被程昊看做了是自己内天地的一部分，损失任何一部分，他都会心疼的！

　　实力暴增，心情大好之下，程昊一步迈出，身形直接离开了昊天宫，来到了三十三天的边缘位置。

　　没有丝毫的停顿，再次一步迈出，他直接离开了洪荒世界，进入了洪荒外的茫茫混沌中。

　　神识散开，混沌海中大部分的情形，全都出现在了他的脑海中，下一刻，一个熟悉的身影，被他所探查到了具体位置。

　　身形一晃，程昊直接离开了原地，再次出现时，已经来到了混沌海的另一端，在那里，混沌雾气被清除的一干二净，正有一座小型的混沌宇宙，缓缓的旋转着。

　　这小型混沌宇宙的外面，一位眉毛发白，垂落在脸颊两边的白衣老者，正懒洋洋的盘坐在不远处，时不时地睁开眼眸，打量一番宇宙内的情形。

　　“扬眉道友，这日子，过得很清闲嘛！”

　　程昊那略带追忆的声音响起，原本有些无聊的扬眉老祖，突然间站立起来，有些难以置信的转头看向不远处的程昊。

　　对方几乎已经来到了他的身前，自己却一点都没有感应到，这是什么情况？

　　“你的实力……达到当年盘古的程度了？”在程昊身上上下打量了一番后，扬眉老祖满脸震撼的问道。

　　“算是吧！”

　　修为突破，又再次见到当年一同对战罗睺的故友，程昊心情确实是颇为不错，抬手一挥，一张石桌出现，上面摆放着两坛美酒，哪怕是还没有开封，依然有浓郁的酒香飘散而出。

　　“道友，来，陪我喝一杯吧！”


第二十八章 当年的高武三国世界

　　酒逢知己千杯少，一向喜欢喝茶不怎么爱喝酒的程昊，此时与扬眉老祖一杯接一杯，不多久，虚空中便漂浮起了上百个空坛子。

　　二人谁都没有再说话，就那么不断的碰杯，之后一饮而尽。

　　似乎时间、岁月、修为、大道……一切的一切，都包含在了酒中。

　　不知过了多久，当二人身边全都被酒坛摆满之后，程昊才心满意足的放下周中的酒杯，缓缓站了起来。

　　“今日与道友畅饮，真是痛快！”

　　“贫道也是好久没有这么畅快过了！”

　　扬眉老祖的那看似苍老的容颜上，比之以往，多出了几分生机，说话的声音中，也多了几分激昂。

　　“道友这是要走了吗？”将酒杯放在一旁，扬眉老祖突然又有些伤感的问道。

　　“嗯，我与盘古大哥不同，可没有什么开天辟地的责任在身，我想出去看看，混沌外，还有什么！”

　　扬眉老祖点了点头，有些羡慕道：“也好，以你的实力，确实没必要局限在这一方混沌中，外面或许还有更精彩的世界在等着你呢！”

　　“是啊！”

　　程昊有些感慨的望着扬眉老祖身前的小型混沌宇宙，道：“就像道友所开辟的这方宇宙，宇宙内的生灵，一直都以为自己所在的世界，便是独一无二最为终极的世界，殊不知，还有道友这位创世神，在外面悠然地观望着他们呢！”

　　扬眉老祖身形一震，神色有些沉重的点了点头，“谁说不是呢，或许等道友走出这方混沌，就会发现，在混沌外面，也有一位大能，正静静地看着我们呢！”

　　“或许吧！”

　　程昊笑了笑，并没有在这里与扬眉探讨盒子理论的心思，与他抱拳告别后，身形一晃，便离开了原地。

　　嗤啦！

　　洪荒混沌宇宙的壁障已经无法再阻挡程昊，他甚至都没有出手攻击，就那么以肉身直接撞在了混沌壁垒上，在其上轰开了一道人形缺口。

　　走出混沌海，映入程昊眼前的，是茫茫虚无空间，而在他的身后，洪荒混沌宇宙，则如同一尊超大型的灰色圆球一般，缓慢的在无尽虚无空间中旋转着。

　　在这尊超大型灰色圆球的四周，依附着数以万计的小型灰色圆球，那些，全都是依附于洪荒的小型混沌宇宙，正随着洪荒主宇宙的转动，而缓缓转动着。

　　而在程昊的前方，那茫茫虚无中，一道又一道的灰色光芒闪烁着，如同一颗颗灰色的星辰，散发着朦胧地灰色光芒。

　　以前的程昊穿越位面，都是依靠右眼的神通，而这还是他第一次走出混沌宇宙，看到虚无宇宙中的真实景象。

　　那些一颗颗的星辰，并非是真正的星辰，而是因为距离太远，看起来显得很是渺小的一座座混沌宇宙。

　　屹立在虚空中，四周无尽虚空，有一道道无法形容的力量袭来，要将程昊彻底消融，与那漫无边际的虚无同化。

　　然而程昊元神中，两枚本源道种散发出大道本源波动，如同河水的波纹一般散开，将四周的一切无形消融之力驱逐开来，使得程昊可以安然无恙的行走在这无垠的虚无空间中。

　　漫步在虚无中，程昊就那么漫无目的行走着，也不知道究竟走了多久，他来到了最近的一座混沌宇宙前。

　　这座混沌宇宙，给他一种很是熟悉的感觉，程昊站在外面，神识探入其中，半晌后，他神色变得古怪起来。

　　难怪这个宇宙给他一种很熟悉的感觉，这座混沌宇宙，正是他曾经的任务世界。

　　自己当初进入的那方高武级别的三国世界，正是这座混沌宇宙内的一方大千世界！

　　“说起来，在这个世界中，我还有任务没有完成呢！”

　　虽然对于这所谓的任务奖励，程昊已经不看在眼中，但他是个善始善终之人，既然今日遇到了，那自然是要将剩余的任务完成的。

　　毕竟对于如今的他来说，哪怕是毁灭这方混沌宇宙，也就是随手一拳的事情，做个任务罢了，确实算不上什么难事。

　　心念一动，程昊身形直接进入了这方混沌宇宙中，再次出现在了当初那方三国世界中。

　　这方三国世界，还如他当初离开时一模一样，确切的说，在程昊离开的那些日子里，这个世界的时间，直接被冻结了，一切，都没有任何改变。

　　随着程昊的再次归来，这个世界再次活了过来，时间静止消除，时间流速终于恢复了正常。

　　南京，太极殿上。

　　“陛下！如今南方业已平定，臣觉得是时候出兵中原了！”

　　朝堂之上，丞相诸葛亮起身而出，对着那高坐在帝位上的程昊奏道。

　　“没必要这么麻烦！”

　　程昊笑了笑，抬手在虚空中轻轻一抓，顿时间，宽阔的大殿之上，多出了十多道身影。

　　噗通！噗通！

　　一道道身影坠落在地上，诸葛亮等重臣转头望去，在看清来人的面容后，一个个呆愣在了原地。

　　“曹操、刘备、吕布、关羽、张飞……”

　　这些人，或是一方诸侯，或是名震一方的神将、谋士，而如今却在自家陛下随意一抓之下，全都来到了这太极殿中。

　　“尔等，可愿归服？”

　　实力到了程昊这等层次，什么争霸、权力，他早已失去了兴趣，早在程昊将这些人隔空摄取来时，便已经在他们身上种下了奴印，由不得他们不臣服！

　　“罪臣拜见陛下，吾等愿意臣服！”

　　无需程昊再多说什么，曹操、刘备等人便一个个拜服在地，等待着程昊的发落。

　　程昊并没有开口，因为在他的脑海中，一道信息突然出现了。

　　“主线任务三完成！奖励跨界召唤符十枚！”

　　“主线任务四开启：请宿主在百年时间内取天庭而代之，建立新天庭！”

　　“果然如此！”

　　程昊心里一动，这所谓的主线任务四，果然和他之前所预料的差不多。

　　“孔明，曹操等人该授予何种职位，此事就交给你来安排！”

　　“给你们三天时间处理政务，三日之后，朕会率领尔等离开此界，杀入天界，建立新天庭！”


第二十九章 完美世界，再见石昊

　　三日后，南京城中，程昊身形便冲天而起，屹立在高空中，光辉照耀整个三国世界。

　　“朕，乃上古天庭之主，今转世归来，将再次入主天庭！”

　　“今日赐予尔等神力，随朕一同踏入天界！”

　　话音落下，整个三国世界，在亿万生灵眼中，有漫天光雨洒落，无论身处那里，那些光雨都会洒落在生灵身上，随后没入他们的体内。

　　吼！

　　吼！

　　一道道嘶吼声响彻在大陆各处，霎时间，一道道强烈的气息冲天而起，在那些光雨的加持之下，哪怕是一个普通的生灵，修为都被催发到了四阶乃至五阶的程度。

　　至于像诸葛亮、黄忠等最早跟随他的一些将领、谋士，更是被程昊赐予了纯净的混沌力，将他们的修为，硬生生的拔高到了六阶初期！

　　虽然这么做属于拔苗助长，日后这些神将、谋士将再无一丝进步的可能，但程昊并不在乎，这个世界，只是他做任务的一个过场罢了，若非他的出现，这些人物，甚至连突破到五阶都没有可能，还有什么好抱怨的？

　　这方混沌位面，毕竟只是个普通的混沌宇宙，在这里，六阶修为，那就是圣人了，平白无故就成圣了，诸葛亮等人心里如今只有喜，根本升不起其他任何心思。

　　也不管亿万生灵实力大幅度提升后是何等开心与喜悦，程昊抬手在高空中轻轻一撕，霎时间，一条金光闪烁的通天大道，便被他撕裂开来。

　　“诸君，随朕杀入天庭，重建新天庭！”

　　望着那高空中的通天大道，感受到上空程昊那恐怖到令人无法喘息的气息，诸葛亮等人直接跪地叩首。

　　“臣等，誓死追随陛下！”

　　……

　　接下来的事情，其实挺没意思的，甚至于程昊都没有出手，拥有了六阶实力的诸葛亮、黄忠等人，直接率领大军蜂拥而过，天界那所谓的天帝，甚至还处于懵逼状态中，便被生擒了。

　　此界的三清等圣人曾经现身想要出手阻止诸葛亮等人，但这几位圣人还没来得及出手，便被一位身穿青色道袍的老者所拦住，全都带离了天界。

　　那老者，程昊认得，乃是此界合道后的鸿钧，倒也有着七阶初期的实力。

　　此人实力虽然不行，但眼力却没有任何问题，在感受到了程昊的气息后，没有任何迟疑，直接将麾下的几位圣人全都带离了天界，关入了紫霄宫中。

　　至此，新天庭成立再无任何阻碍，程昊在此界，再一次成为了天帝，被亿万生灵尊称为昊天上帝！

　　到了此时，程昊在此界的任务便算是彻底完成了，而他，也得到了那所谓的终极奖励。

　　原本，程昊对这个奖励是没抱有多大期望的，但奖励给出后，倒是令他激动的差点难以自持！

　　“主线任务四完成！”

　　“恭喜宿主获得终极奖励：获得一次主动使用昊天镜的机会！”

　　这个奖励，应该是昊天镜中早已设置好的，也许是离昊转世前留下的布置，也有可能是太初道尊留下的任务。

　　按照正常情况来说，当初程昊第一次进入那方三国世界时，才刚突破到第三阶，想要完成这最终任务，应该是非常困难的。

　　也正是因此，当初在昊天镜中留下这个任务之人，才会给与这么一个堪称终极保命能力的奖励。

　　估计当初离昊或者太初道尊在布置这个任务时，也没有想到，程昊根本不按常理出牌，完成前两个任务后就直接跑路，迟迟没有回来完成后续任务，直至达到了混沌大圆满境界，才再次回来，一路横推，轻松加愉快的完成了终极任务！

　　任务奖励到手，程昊也懒得再留在这个世界浪费时间，因此没过几天，便直接一道传位诏书下达，将天帝之位传给了诸葛亮。

　　之后，程昊不顾一众臣子的挽留，毫不犹豫的离开了此界，再次开始了在虚无空间中的旅程。

　　至于自己那位妃子，她毕竟是蓝梦的因果分身，自己离开后，肯定也会随之消失，回归蓝梦本尊那里，倒也无需他来操心。

　　……

　　茫茫虚空中，程昊再次踏入了旅程。

　　下一个被他所遇到的混沌宇宙，也是他极为熟悉的世界，正是自己曾经生活了许多岁月的完美世界。

　　如今的完美世界，黑暗动乱已经平复，而且因为程昊的参与，虽然仙域各大宇宙都受到了不小的创伤，但伤亡比之原剧情中少了许多，经过多年的休养生息后，仙域各界再次恢复了往日的荣光。

　　当程昊在这方混沌宇宙外观察里面的情形时，正好看到石昊踏入了仙帝境界，从闭关之地走出，与自己的亲朋好友等人团聚在一起。

　　与亲朋好友团聚之后，石昊便不再停留，而是在诸天万界中到处奔波，更是踏入了界海中，没入时间长河内，查探着一个个角落。

　　程昊知道，这个已经彻底成长起来的石昊，这位荒天帝，心中一直有个牵挂，那就是，柳神！

　　那个自小给与了他庇护，更是赐予了他修炼之法的柳神，在石昊心中的地位极重。

　　柳神，既是他的师尊，也是他的亲人，更是他一生都在追寻的前辈高人。

　　他一生努力拼搏，不断披荆斩棘的前进，为的，就是能追寻到柳神的脚步，希望可以和她一同作战，可以为她分担一些痛苦与压力！

　　只是如今，他已经成为了仙帝，威压诸天万界，弹指间便可毁灭仙域，但即使如此，多年下来，他还是无法寻找到柳神的踪迹。

　　直至最后，石昊越过了界海尽头，再一次来到了终极古地。

　　如今的终极谷地中，黑暗仙帝早已消失不见，石昊对此倒也没有太大的震惊，他心中清楚，解决这黑暗源头的强者，应该就是自己那位昊天师伯。

　　顺着时光长河逆流而上，石昊清楚的看到，昊天师伯几招之间将那黑暗仙帝彻底灭杀，之后更是派出分身进入了上苍之地，之后，师伯的本尊，便也彻底的消失在了时间长河中。

　　“看来，柳神是真的进入了那神秘的上苍之地！”

　　自言自语间，石昊深吸了一口气，没有丝毫犹豫，手持帝兵，头顶三世铜棺，冲入了那通往上苍之地的神秘窟窿中。

　　随着石昊离开，进入上苍之地，自始至终，程昊都没有现身，就那么在混沌外静静地看着这一幕，既没有阻止，也没有反对，如同一个旁观者，没有任何反应。


第三十章 林曦出关！

　　完美世界外，程昊目视着石昊进入上苍之地后，才缓缓收回了目光。

　　他没有阻止石昊离开，也没必要阻止，以对方的实力，只要不招惹到大圆满混沌神，已经足以在上苍之地横着走了。

　　突然间，程昊心神一动，内天地被他打开了一条通道，下一瞬间，一身白色长袍，浑身萦绕着莫名仙光的林曦仙子，神色悠然地从通道中走出。

　　“不需要再闭关了？”

　　林曦在出现的一瞬间，程昊便感应到了对方身上的气息。

　　混沌巅峰境界，与自己本尊突破前的修为气息差不多。

　　“没必要了，这些年，我感悟的终极魔道与终极剑道已经开始融合了，无需再继续闭死关了！”

　　一出来便看到程昊那熟悉的身影，林曦那有些冷漠的脸上也多了几分柔和，一步迈出，便来到了他的身旁，与他肩并肩站在了一起。

　　程昊走的是凝练大道本源之路，而林曦走的是融合终极大道之路，虽然修炼体系不同，但不得不说，林曦的修炼道路并没有走错，待两种终极之道彻底融合后，那就是她成为混沌大圆满强者的时刻！

　　“林曦，待你将这两种大道彻底融合后，我们便真正的结为道侣如何？”

　　他与林曦自弱小时便相识，二人一同走过了从凡人到混沌神的阶段，一路风风雨雨互相搀扶到如今，程昊觉得二人之间，也该到开花结果的时候了。

　　林曦那绝世的容颜上露出一丝迟疑，随后如羊脂玉般的洁白手掌与程昊握在了一起。

　　“可以！但有件事情，我还需要彻底了结！”

　　“明白！”程昊点了点头，随后拉着林曦那柔弱无骨的玉手，向着遥远处的一颗如同星辰般大小的混沌宇宙赶去。

　　以二人的速度，倒也没有花费多少时间，便来到了那方混沌宇宙跟前。

　　望着眼前那散发着灰色光芒的巨大圆球，程昊指了指道：“当初你哥哥的真灵，便是被此界一方大千宇宙中的地藏菩萨给弄成了彼岸花，至于究竟是哪个大千宇宙，你应该能感应到吧？”

　　“这么大的因果，我自然不会弄错！”

　　林曦声音中带着几分恨意，若非地藏的原因，自己的哥哥，完全可以真灵再次转世，不至于最终落得个形神俱灭，只余下执念的下场！

　　下一刻，林曦竖掌成剑，一掌斩出，直接将眼前这混沌宇宙的壁垒劈开，随后身形化作一道白色流光，只身闯了进去。

　　程昊静静的等在外面，并没有跟着进去。

　　这方混沌宇宙，并非洪荒主宇宙那种顶级混沌宇宙，以林曦如今的实力进入其中，那简直就是无敌的存在，哪怕是要彻底毁灭这方混沌宇宙，也并非做不到。

　　林曦是如何了结这番因果的，程昊并没有神识探查，他不想知道，也不愿知道。

　　每个人都有着不愿被人得知的一面，林曦既然没有带自己一起进去，想来就是不想让自己看到她不好的一面。

　　以林曦的实力，若仅仅只是报仇，估计半炷香时间都用不了。

　　但等林曦再次从这方混沌宇宙中走出时，却是足足过去了三天的时间。

　　至于这期间她究竟在里面做了什么事情，林曦没有说，程昊也没有问，但他却知道，这方混沌宇宙中的佛门，算是彻底的完蛋了！

　　能让林曦花费三天的时间来彻底了结因果，很显然，这位有着狠人大帝称号的林曦仙子，不可能仅仅只是灭了地藏所在大千宇宙一脉的佛门吧？

　　“接下来我们去呢？”

　　大仇得报，林曦身上的戾气逐渐消散，整个人的性格比之前倒是略微开朗了一些。若是换做以前，程昊不开口，她是万万不会先开口询问的。

　　“去鸿蒙界，也就是石昊所在位面所说的上苍之地！”

　　林曦点了点头，并没有再说什么，当初她实力还弱时，便对于那神秘的上苍之地跃跃欲试，如今修为有了大幅度的突破，若说不想去那所谓的上苍之地看看，那就太假了。

　　……

　　完美世界，终极古地。

　　林曦凝望着高空中那交织着混乱法则的破洞，在洞口处，有黑色血液漂浮在那里，给她带来了一股死亡危机。

　　“这黑血，是八阶强者的血液？”

　　“没错，上苍之地的本土修士，将他们的世界称之为鸿蒙界，而这黑血的主人，应该是有着八阶实力的鸿蒙神！”

　　“我的分身已经先行一步进入了鸿蒙界，这破洞所在的位置，乃是鸿蒙界中的一处远古鸿蒙战场，当初至少有三位鸿蒙神，在那处战场中搏杀过！”

　　林曦凝视着破洞深处那块石碑上的古老字迹，“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地”，半晌后，她深吸了一口气，手持青铜仙剑，率先冲了进去。

　　对于林曦的强势性格，程昊也是早已习惯，当下身形一晃，轰开高空中那交织的混乱法则，紧跟了上去。

　　冲出洞口，入眼处，依然是那熟悉的猩红色，寂静无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是海面。

　　林曦美眸中满是好奇的打量着周边的环境，半晌后，她深吸了一口气，眼眸中满是震撼之色。

　　“这片远古战场，当初死亡的混沌境强者，绝对数以亿记！”

　　“走吧！”程昊招了招手，“这种远古隐秘，如今早已不得而知，究竟当初发生了什么，谁也说不清楚！”

　　念头一动，昊天塔便出现在了半空中，在程昊的念头转动下，化作了一艘闪烁着金色光芒的小型舟船，搭载着程昊二人，沿着那猩红色的河流，以极快的速度顺流而下。

　　当初，程昊的分身走了许久才到达那夜色要塞，但这一次，操控舟船的是程昊的本尊，以他如今混沌大圆满的修为，速度比之前快了十倍不止，短短几十年，便来到了夜色要塞的河畔。

　　“前面就是夜色要塞，过了夜色要塞，便是紫月城，接下来，咱们便从紫月城出发，前往神机大陆！会一会神机大陆的第一至尊家族，梦家！”


第三十一章 本尊入上苍之地！

　　夜色要塞，当初分身第一次来时，显得很是小心翼翼，生怕被未知的强大存在盯上。

　　而这一次，程昊本尊亲自到来，则是显得张狂霸气，原本闪烁着金色光芒的小舟，顿时化作庞然大物的巨型战船，闪烁着如同恒星般的光芒，从天而降，直接横亘在了夜色要塞的上空中。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“来者止步！立刻降落！”

　　程昊与林曦二人弄出了如此大的动静，自然是引起了夜色要塞中驻守军队的警惕，无数身穿黑色战甲的修士横空飞起，转瞬间，一座万人军阵便组建而成。

　　“最后通牒，再不降落，立即诛杀！”

　　万人军阵后方，依然有源源不断的夜色要塞驻守修士赶来，这其中，更是有着不少混沌神级别的强大修士，其中一位身材魁梧，赤裸着上半身的中年修士，手持令人心悸的巨大狼牙棒，直接给程昊二人下达了最后的通牒。

　　然而，程昊对此视若不见，心念一动，昊天塔所化的巨大战船，直接横空而过，向着前方的军阵冲撞而去，丝毫没有减速的意思！

　　“攻击！”

　　没有丝毫的犹豫，那赤裸上半身的魁梧壮汉直接下达了最后的攻击命令。

　　下一瞬间，漫天光华闪烁，数以十万计的攻击汇聚成了光的海洋，要塞下方，不少准备通过审核进入要塞的修士，一个个畏惧的躬下了身子，生怕一个不小心，便会引来杀身之祸。

　　夜色要塞的实力究竟有多强，谁也不清楚，但绝对不是普通混沌神能够抗衡的超级势力。

　　而那金色战舟的主人，敢于强闯要塞，很显然，也是对于自身实力绝对自信。

　　这种两虎相争波及他人的事情，在鸿蒙界中经常发生，没有一定的实力，最好连看热闹都不要参与。

　　轰！

　　如同万雷响起的巨大轰鸣声中，金色战舟横冲直撞，所过之处，任何攻击通通溃散，无法对其阻挡哪怕是一丝一毫。

　　“滚！”

　　屹立在战舟甲板之上，程昊向着前方抬手轻轻一撕，霎时间，原本在分身看来几乎很难撼动的空间，此时在程昊本尊手中却脆弱的如同一张薄纸，直接被撕开了一条长达数十米的空间裂痕！

　　“只手撕裂空间，是大圆满混沌神！”

　　“停止攻击，立即停止攻击！”

　　“后退，立即后退！”

　　看到前方那如同一条银色长龙般急速延伸而来的空间裂缝，夜色要塞顶端，一位白发修士焦急的下达了撤退的命令！

　　夜色要塞实力很强，哪怕是遇到城主级别的混沌神，也可以将对方阻挡在要塞之外，但面对一位大圆满，却根本没有任何抵抗之力。

　　一位大圆满混沌神若是发起狂来，可以在短时间内将整个夜色要塞连根拔起，通通放逐到空间裂缝中，人海战术在这等存在面前，根本没有任何作用！

　　嗡！

　　金色战船横空驶来，在靠近那白发修士身旁时，突然停顿了下来。

　　“紫川，拜见大人！”

　　没有任何犹豫，那白发修士在看到程昊的目光望过来时，他身躯一震颤抖，很是自然的躬身拜了下去。

　　“紫月城的城主，和你是什么关系？”

　　“回大人，紫月城主是我的哥哥！”

　　程昊点了点头，没有再说什么，他也就是这么随口一问，并没有什么其他心思。

　　“大人应该也是得到了消息，要前往鸿蒙墓地吧？”

　　眼见程昊直接将他无视，白发修士心里反而松了一口气，这说明对方并不是来紫月城寻仇的。

　　“鸿蒙墓地？”

　　程昊闻言心神一动，在这鸿蒙界中，有着多处墓地。

　　像远古鸿蒙战场以及分身曾进入的那处可以梦回前世的远古遗迹，都是鸿蒙界中有名的禁地。

　　而最出名的禁地，便是位于东离大陆遮天城疆域外围的鸿蒙墓地。

　　鸿蒙墓地之所以出名，并非是因为它危险，而是因为未知。

　　这处禁地，从外观上看去就如同一座大型墓地，究竟存在于何时无人可以说得清。

　　墓地外围，被一座大型禁制所笼罩着，哪怕是大圆满混沌神也无法靠近，因此里面的情形究竟如何，谁也说不清楚。

　　有传说墓地里埋葬着鸿蒙神，而又有传说里面其实是一条通天之路，可以借此离开鸿蒙界，前往更高层次的世界。

　　传说究竟是真是假，谁也不得而知。

　　但有一点可以确定，东离大陆的至尊世家，辰家，之所以会选择将总部驻扎在遮天城，就是为了可以更加方便的研究鸿蒙墓地的秘密！

　　“鸿蒙墓地，发生了什么？”程昊开口问道。

　　“大人还不知道？”白发修士一愣，随后连忙继续道：“大人，三百年前，鸿蒙墓地的禁制突然开始黯淡下来，而且禁制威能还在不断减弱，按照这个衰落速度，或许不用千年，禁制就会彻底消散！”

　　“鸿蒙墓地要开启了？”

　　“是的，这段时间，不仅东离大陆的强者向着遮天城赶去，就连其他大陆的不少强者也在源源不断的跨越大陆赶来！”

　　程昊若有所思的点了点头，随后转头向着林曦道：“咱们先不去神机大陆了，先去那鸿蒙墓地看看！”

　　程昊估摸了一番这鸿蒙界和下界的时间流速，最终得出了结论，那鸿蒙墓地禁制威能开始衰弱的时间，正好是自己本尊突破到混沌大圆满境界之时。

　　这处鸿蒙界最为出名的禁地之所以会开启，恐怕是和他有关！

　　催动战船，程昊顺着夜色要塞的通道直冲了过去，没过多久，便彻底进入了东离大陆。

　　紫色妖异的月光洒落，林曦不断神识打量着眼前的景象，而程昊则是全力催动战舟，向着遮天城的方位急速赶去。

　　因为在他的感应中，自己的分身，已经与蓝梦一起，也在向着遮天城赶去，若是不出意外，双方之间或许会差不多时间到达！

　　“程昊，这鸿蒙界中的修士，修炼的方向，似乎有点问题！”

　　一路上遇到了不少修士，其中有不少是向着遮天城方向赶去的混沌神，林曦观察了许久后，突然开口了。

　　“你发现了？”

　　程昊笑了笑，并没有深究此事的意思，“这事你无须多管，此界的修士，似乎是被某个伟大的存在故意如此引导，目的，便是为了源源不断地强大那冥冥中的三千虚无大道！”


第三十二章 蓝梦与林曦

　　鸿蒙墓地，位于遮天城疆域的最西北区域。

　　当程昊与林曦二人赶到此地时，这片区域内，已经汇聚了无数的修士。

　　昊天塔所化的巨大金色战舟横空而来，自然是引起了不少修士的关注，当看到屹立在甲板上的程昊身影时，不少修士顿时面色一变，一个个目中露出忌惮之色。

　　“是大圆满，又一个大圆满混沌神降临了！”

　　“辰家、梦家、天家都已经有大圆满混沌神到来，如今连一些隐世的大圆满也开始出现了吗？”

　　“这次鸿蒙墓地开启，恐怕将会掀起一场血雨腥风，没有城主的实力，最好还是别掺和了！”

　　嗡！

　　金色战舟横压虚空，向着前方一处被修士占据的区域落去，很显然，这处区域，被程昊看中了。

　　待在那片区域的修士见状，虽然一个个脸色有些难看，但却不敢有任何耽搁，霎时间，一道道流光升腾而起，转眼间便脱离了这处区域。

　　金色战舟停下后，程昊屹立在甲板上，放眼望去，四周黑压压的一片，全都是来自各地的强大修士。

　　敢与一探鸿蒙墓地的修士，修为最少也是混沌神境界，每个人身上所散发出的气息，在各大城池中都可以担当一方军队的统领了。

　　对于普通的混沌神，程昊只是随意的一扫而过，哪怕是一些有着城主实力的巅峰混沌神，他也只是随意的打量了一眼。

　　最终，他将注意力放在了几位大圆满混沌神身上。

　　东边区域，乃是东离大陆的至尊家族弟子，为首一人，乃是一位中年男子，身穿白色劲装，身后背着一柄白色长剑，此时正盘坐在半空中，似乎在闭目养神。

　　西方区域，乃是梦家族人，对方此次带队之人，乃是一位身穿紫色长裙的美丽女子，怀抱古筝，正静静地打量着四周的环境。

　　在程昊观望她时，对方似有感觉，美眸冷冷地瞪了他一眼。

　　程昊没有任何反应，不着痕迹的将目光转向了南边，在那里，来自于天蚕大陆的天家，很是显眼。

　　天家族人，全都身穿着堂皇大气的金色长袍，一个个眉心间烙印着金色印记，尤其是为首的年轻人，更是浑身上下充斥着一股桀骜之气，似乎在场之人全是垃圾，根本不被他放在眼中。

　　就在程昊打量四周时，鸿蒙界五大至尊家族中的鸿家与唐家，也是相继赶来，双方均由大圆满混沌神带队，横冲直撞的越过了人群，来到了最靠近鸿蒙墓地的区域中。

　　除了这两大至尊家族到来之外，还有一些隐世的大圆满强者也是接连不断的赶来，单单只是大圆满混沌神，就已经来了不下十人。

　　众强齐聚，各大势力间都颇为克制，没有任何人率先出手，随意挑起事端。

　　就在这种安静但却又颇为诡异的气氛中，时间再次过去了百年，而随着这百年时间的流逝，鸿蒙墓地外围的禁制，终于衰落到了极致，在程昊的感应中，已经可以允许大圆满强者进入了。

　　而就在一众强者蠢蠢欲动时，被程昊一直惦记着的蓝梦与分身，终于姗姗来迟的赶了过来。

　　“抱歉，一路上多次遇到梦家的阻拦，倒是耽误了一些时间！”

　　来到程昊身旁，蓝梦有些歉意的开口道。

　　“无妨！”程昊笑着摇了摇头，随后将目光转向了自己的分身。

　　分身没有任何反应，身形一晃，化作一道灰色流光，直接没入了本尊的眉心中，与本尊彻底的融为了一体。

　　下一刻，程昊身上的气息再次强盛了几分，就连他身旁的蓝梦，都不由得与他拉开了几分距离，似乎是对于程昊那暴涨的威压，感觉难以忍受。

　　好在这种威压暴涨的情况只是持续了那么一瞬间，下一刻，程昊身上的气息便尽数收敛，整个人看起来如同凡人一般，再无任何气息散发出来。

　　“恭喜啊，看来你的实力，又有所精进了！”

　　“还好吧，不过距离鸿蒙神境界，还是犹如天堑！”

　　随着实力的不断提升，程昊对于鸿蒙神的境界与实力便越发的忌惮。

　　他如今只是凝练出了两枚大道本源道果，便已经拥有了混沌大圆满的实力，看似很强，但在鸿蒙神眼中，实则与蝼蚁也没有什么区别。

　　在程昊的感悟中，想要突破到鸿蒙神境界，若是单纯的依靠凝练大道本源道果，至少还需要数百枚才行。

　　这方虚无宇宙，共有三千条虚无大道，而程昊如今所走的道路，则是凝练出独属于自己的虚无大道本源道果，当彻底凝练出三千枚虚无大道本源道果时，那便是他彻底踏入第九阶虚无境的时刻！

　　只是这条道路，如今还非常漫长，除非他能寻找到海量的鸿蒙紫气用来凝练道果，否则单纯的消耗气运来修炼，所需要耗费的时间，几乎难以估量。

　　“林曦妹妹，咱们又见面了！”

　　与程昊简单说了几句后，蓝梦便将目光转向林曦，笑语盈盈的打着招呼！

　　“嗯！”

　　林曦则很是平淡的点了点头，蓝梦与程昊之间的关系很不一般，这一点，她自始至终都知道，想要让她热情一点，那根本不可能！

　　轰！

　　就在这时，天地间突然响起一阵轰鸣声，紧接着，在无数修士紧张而又狂热的目光中，那原本笼罩了鸿蒙墓地无数纪元的恐怖禁制，终于彻底消散了。

　　随着禁制的消失，一道混乱的光飞出，五光纷呈，炫丽缤纷，紧接着，一条神秘的黑色通道，出现在了那巨大坟墓的最前方。

　　鸿蒙墓地，终于可以进去了！

　　然而，这通道虽然已经出现，但四周的修士却没有一人有所动作。

　　众修士都在观望，大圆满混沌神不率先进去，其他人，更是没有任何胆量敢进入其中。

　　能埋葬鸿蒙神的坟冢，其中的凶险如何，谁也说不清，但可以确定的是，绝对会异常恐怖。

　　“要不要进去？”

　　望着那黝黑神秘的通道，蓝梦转头看向程昊，她总感觉那墓地中，有着一些哪怕是大圆满也难以应对的危险，这使得她有些不想再冒险了。

　　“不急，先等等看！”

　　程昊摆了摆手，示意稍安勿躁，静静地等待即可。


第三十三章 骨族……这些该死的杂碎！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　就在无数修士观望中，那黑色通道中，突然有暗黄色的液体流出。

　　这些液体，带有强烈的腐蚀之力，刚一从通道中流出滴落在地上，便将周边的黑色泥土腐蚀出了一个深不见底的巨型洞穴。

　　“嘶！”

　　顿时间，四周响起了一阵阵的嘶鸣声。

　　鸿蒙界中的大地有多坚固，围观的修士中可是清楚的很，要知道哪怕是大圆满混沌神，在不撕裂空间的情况下，也很难弄出如此深不见底的巨坑。

　　“这鸿蒙墓地中果然是大凶之地，这还没进去呢，便有如此凶险出现，那些黄色液体，普通混沌神触之绝对必死无疑！”

　　蓝梦有些忌惮的望着那还在不断流淌的暗黄色液体，就连一向面无表情的林曦，此时也是微微变色。

　　程昊没有任何反应，依然在静静地等待着。

　　就在这时，那对于鸿蒙墓地研究无数载岁月的辰家，终于有了动作。

　　只见辰家为首的那位中年男子，手中不知何时多出了一柄尺子，随后强者前方的黑色通道中轻轻一抛。

　　霎时间，原本几尺长的青色玉尺，下一刻则是化作了一条宛如桥梁般的青色巨尺，漂浮在暗黄色液体上，竟然丝毫没有被腐蚀掉。

　　“辰家子弟，随我冲！”

　　没有任何迟疑，辰家那位中年首领一马当先，直接冲入了通道中，随后落在了青色巨尺上，急速的向前冲去。

　　辰家子弟紧随其后，一个个都有着巅峰混沌神的修为，相继落在那玉尺上，紧跟着中年男子，转眼间，便没入了黑色通道的深处。

　　随着辰家子弟消失不见，黑色通道中的玉尺也是化作一道流光消失，看样子，辰家丝毫没有打算让其他修士进来的意思。

　　没有了辰家的玉尺，其他几大家族也是丝毫不在意，既然辰家已经先行进入了，那他们也不再畏首畏尾，而是各施手段，相继冲入了通道中。

　　唐家祭出一朵散发着狂暴炎力的红色火莲，搭载着家族弟子冲了进去。

　　天家紧随其后，祭出一尊巨鼎，包裹着族人，也是冲了进去。

　　鸿家则是打出一张神图，卷动着族人没入了通道中；至于梦家，也是不甘落后，乘坐着一艘黑色战舟，漂浮在那暗黄色液体上，转瞬间便消失不见。

　　“走吧！”

　　眼见五大至尊家族相继进入了通道中，程昊也不再耽搁时间，念头一动，昊天塔便显现在了半空中。

　　程昊三人屹立在昊天塔顶端，随后化作一道灰色光团，将暗黄色液体的腐蚀之力阻挡在外，紧跟着冲入了那黑色通道中，至于后续的修士该如何进入，他丝毫不在乎！

　　“大人，带我们一程啊！”

　　“大人稍等，我愿出十万鸿蒙币，还请大人捎我一程！”

　　眼见五大家族以及一个个大圆满混沌神相继祭出混沌至宝进入了通道中，其他一些自认为实力较强的巅峰混沌神开始着急了。

　　他们虽然实力比之大圆满差了些，但眼力并不弱，想要无视那暗黄色液体的腐蚀，至少需要一件最顶尖的混沌至宝护体，否则只能被阻挡在外，连进入墓地中的机会都没有。

　　城主级别的巅峰混沌神，手中几乎都有混沌至宝存在，但最顶尖的混沌至宝，却没有几个修士拥有，这种级别的至宝，大都掌握在大圆满混沌神手中。

　　也正是因此，手中有着顶级混沌至宝的巅峰混沌神，此时一个个开始做起了生意，仅仅半炷香时间不到，便赚到了数百万鸿蒙币。

　　……

　　外面情形如何，程昊丝毫没有心思理会，此时他们三人穿过漫长的黑色通道，终于走出了尽头。

　　通道外，是巍峨的山岳，连绵成片，黑压压的一片，缭绕着浓郁的死气，几乎让人感觉来到了阴间地府中。

　　这鸿蒙墓地的内部，乃是一座神秘的死亡世界，程昊放眼望去，在那些山峰之上，遍布着许多尸体，一个个保持生前的样子，不断地散发着死气。

　　连绵的山岳前方，有一尊巨大的神碑，神碑前，五大家族的强者们正聚集在那里，似乎在读取着神碑上的神秘碑文。

　　程昊三人互相对视了一眼，随后飞身而起，赶到了神碑跟前，凝视着上面的文字。

　　“落神峰！”

　　神碑的最顶端，是这三个古老的大字，虽然其中的文字程昊等人不认识，但却可以轻易的理解其中的意思。

　　“神族无道，奴役万族！我骨族不甘压迫，逆天反抗，于落神峰，阵斩神族三十六人，立此碑以为庆贺！”

　　神碑后方，是一具具尸身并不完整的尸体，一个个或是缺失了头颅，或是确实了半边身躯，看得出来，死前应该是遭受到了极为痛苦的折磨！

　　仔细一数，正好是三十六具尸体！

　　这些尸体与人族看起来没什么区别，唯一有所不同的，便是这些尸体身上，哪怕是死去多时，依然有一道道神秘的神纹闪烁着耀眼的光华，在这死气弥漫的神秘世界中，绽放出阵阵光彩。

　　“骨族……这些该死的杂碎！”

　　看到这一幕，拥有着前世本源神族记忆的蓝梦，自然是怒不可遏。

　　见状，程昊叹了口气，通过这些年他在昊天镜中所得知的消息，对于骨族，也有了个较为详细的了解。

　　骨族，乃是本源神族麾下数万族群中实力较强的一方族群，更是被神族委以重任，独立掌控一方位面要塞，属于当初对抗超脱者联盟的强大种族之一。

　　只是后来，离昊被外来者追杀身死道消后，骨族便直接反叛了，成为了那些外来者的帮凶，到处追杀本源神族，成为了对本源神族咬得最凶的狗！

　　当初蓝梦说起自己被一群外来者围杀时，虽然语气有些无奈，但神色间并没有多少仇恨之色，双方之间本就是敌人，你死我活的事情很正常，没有什么可怨恨的。

　　但如今在看到了骨族的所作所为后，蓝梦是彻底的怒了！

　　这群杂碎，依靠着本源神族的支持而崛起，但在神族最为危险的时刻，却是毫不犹豫的反叛，不仅如此，更是成为了那些外来者身边最为凶残的帮凶，到处追杀本源神族。

　　叛徒，自古以来，就远比敌人可恨的多！一个叛徒的出现，也远比一群敌人所要造成的危害大得多！


第三十四章 孩子，别怕，我来带你回家！

　　“这些神族的生前修为，你能判断出来吗？”

　　虽然程昊能感应到这些尸体生前的修为很强，但究竟有多强，他也无法做出判断，这种事情，还是蓝梦最为专业。

　　“最高不会超过八阶巅峰！”

　　蓝梦只是随意的瞥了一眼，便做出了判断。

　　“你确定？不需要仔细感应一番？”

　　“不必！”

　　蓝梦神识传音道：“这些都是些未成年的本源神族，修为自然不可能达到九阶！”

　　眼见程昊露出疑惑之色，蓝梦继续传音解释道：“未成年的神族，身上会有多道神纹，但当成年后，这些神纹便会凝练为一道本源神纹，以此来踏入九阶虚无境！”

　　“这三十六位神族，身上都有着不少的神纹存在，很明显，他们都没有成年！”蓝梦嘴角露出一丝冷笑，“不过这也很正常，骨祖那群杂碎，也就只敢欺负一些未成年的神族罢了，真正成年的本源神族，面对外族堪称同阶无敌，根本不是那些杂碎所能招惹的！”

　　程昊点了点头，本源神族能称霸本源宇宙亿万载岁月，肯定在战力上有着无与伦比的优势，一人独战数位同阶修士，应该是毫无压力。

　　“程昊，这些尸体，你如何处理？”蓝梦看起来很想将这些族人的尸体收拾起来，但却又不敢有所动作，生怕因此引起此地的禁制反应。

　　“如何处理？”

　　程昊深吸了一口气，抬手一拳轰出，顿时间，眼前那块屹立在山脉前的石碑，被他直接轰碎。

　　“你疯了？！”

　　程昊的举动，自然是引起了五大家族大圆满强者的怒喝，他们一个个快速脱离原地，离得远远的，满脸怒气的质问程昊。

　　在这种一切看起来都诡异的世界中，还敢如此肆意妄为，真不怕死吗？

　　“我虽然没有了前世的记忆，但一些责任，我不想逃避！”

　　对着蓝梦点了点头，随后程昊向前一步迈出，很是温和的将身前的一具尸体抱起。

　　或许是因为程昊的动作，尸体上所散发出的死气越发的浓郁，浓郁到程昊这个混沌大圆满境界的强者，都开始有些承受不住。

　　“别怕，我带你们回家！”

　　然而程昊似乎根本没有感受到周边死气的腐蚀，而是轻轻地对着怀中的尸体轻声呢喃了一句，如同长辈，在安慰身旁的晚辈一般。

　　程昊的声音不大，在场之人却也听得清清楚楚，只见在程昊声音落下的一瞬间，他怀中那具尸体所散发出的死气陡然一顿，紧接着，死气开始快速的凝聚，最终，化作了模糊的人形。

　　只见那死气化形的模糊人影，跪拜在地，似乎是颇为激动，对着程昊直接叩首九次，随后才站起身来，对着他摆了摆手，似乎是在告别。

　　紧接着，那死气化作的人形开始消散，与他一同消散的，还有那原本浓郁到了极致的死亡气息。

　　没有了死气的干扰，程昊很是轻易的便将怀中的尸体收入了昊天塔中，这期间，再无任何干扰，就连周边尸体所散发出的死气，都没有再向他靠近一丝一毫。

　　看到这一幕，其他几大家族的强者们顿时心动了，那些尸体生前究竟是何等修为，他们虽无法判断，但也清楚，那绝对是超出了大圆满混沌神的境界。

　　这等存在的尸体，那可是炼制顶级混沌至宝的绝佳材料啊！

　　“梦山，你去，按照他的方法，试试能不能收取尸体！”

　　虽然心动，但几大家族的大圆满强者也是谨慎的很，除了梦家派出了一位巅峰混沌神前去收取尸体外，其他家族并没有派出任何族人。

　　然而，当那名为梦山的梦家族人走到其中一具尸体前时，才刚伸出双手，他的身形便直接僵硬在了原地，随后在一众修士的注视中，缓缓向后仰去，坠落在了地上。

　　只见在那梦山的眉心处，不知何时多出了一道细小的黑色创口，而在那创口中，浓郁的死亡气息，已经将他的元神彻底的侵蚀一空。

　　程昊冷漠的瞥了一眼周边的修士，丝毫没有理会他们诧异的目光，来到梦山跟前，一脚踢出，将他的尸体踢到了梦家族人所在的区域内。

　　之后，程昊俯下身来，将那半跪在地上，似乎宁死也不愿躺下的神族尸体，轻轻的抱了起来。

　　这具尸体已经血肉模糊，但隐约间可以看的出来，这是一位女性神族，或许也正是因此，刚刚梦山在伸出双手时，才会遭受到这具尸体本能的反击吧！

　　本源神族女子的尸身，又岂是一群七阶蝼蚁可以随意触碰的？

　　“乖，别害怕，我来带你回家！”

　　随着程昊声音落下，尸体身上那浓郁的死气也开始剧烈的晃动起来，随后化作一女子的形象，虽然样貌看不清楚，但在程昊的感应中，这女子生前，大概和人族十四五岁少女般大小。

　　死气化作的少女并没有跪地叩首，反而是很是亲昵的靠在了程昊身前，小脑袋在他的胸口上蹭了蹭，随后死气散开，烟消雾散。

　　不知为何，程昊的眼角有些湿润，到了他此时的境界，不说铁石心肠，但也已经很难有情绪波动了，像这种想哭的感觉，他已经好多年没有感受到了。

　　“这孩子，跟我很熟？”

　　望着一步步走上前来的蓝梦，程昊神识传音问道。

　　“是很熟！”蓝梦眼角有泪珠洒落，“确切的说，她是你的侄女，你是她的大伯！”

　　蓝梦俯下身来，在那血肉模糊的少女尸体上抚摸了几下，如同在做着最后的告别。

　　“前世我们没有孩子，这小侄女，你一直都是当做女儿看待的！”

　　“难怪！”

　　程昊叹了口气，难怪他会不由自主的伤感落泪，这并非是他心志不坚，而是来自于真灵深处的伤感，让他根本难以控制。

　　深吸了一口气，程昊将怀中的尸体收入了昊天塔中，随后再次向前走去，将不远处一具已经没有了头颅的尸体抱了起来，轻声安慰着。

　　“孩子，别怕，我来带你回家！”


第三十五章 有些恨，是抹不去的！

　　随着程昊将一具具神族尸体收入昊天塔中，落神峰周边，越来越多的修士从外面的通道中赶来。

　　他们不敢随意乱动，而是如五大至尊家族的修士一般老老实实地聚集在四周，眸光一眨不眨的打量着程昊的举动。

　　眼见地上的尸体越来越少，梦家那位大圆满女修顿时有些急了，转头对着不远处一位族人吩咐道：“梦河，你去！那人如何说如何做，你一点都不要出错！”

　　“是！”

　　名为梦河的修士，身材很是魁梧，看起来有两米多，此时他神色严肃的飞到山峰之上，落在了一具神族尸体的不远处。

　　梦河先是再次观察了一番程昊的动作，随后深吸了一口气，将心中的紧张感稍稍平复了一些。

　　紧接着，他的身上带着温和的气息，脸庞上，更是带着一种慈父般的笑容，向着不远处的尸体，伸开了双手。

　　“孩子，别怕，我来带你回家！”

　　看得出来，这梦河，应该是个做父亲的人，他眼眸中那种“爸爸爱你”的慈祥目光，确实非常真实，并非单纯的表演就能表现出来的。

　　但可惜，他的这种慈父举动，不仅没有给他带来任何好处，反而激怒了尸体上仅存的一丝执念。

　　想象一下，一只小蚂蚁，突然爬到了你的身前摇头晃脑的对你说，“孩子别怕，爸爸爱你”，你会有什么反应？

　　想来大部分人，都会毫不犹豫的一脚将其踩死吧？

　　因此，这梦河的下场比之梦山还要惨，那梦山好歹还留了具全尸，而这梦河，在那弥漫的死气包裹下，直接形神俱灭，没有留下任何痕迹！

　　“还是不行吗？”

　　梦家大圆满梦鸢皱眉疑惑的看着程昊，她不明白，为何此人可以收集那些尸体，而其他人不行。

　　“大人，是不是必须得是大圆满混沌神，才有资格收集这些尸体？”梦家中，有人小声建议道。

　　不仅梦家，就连其他几大家族，也是得出了这种结论，想要收集这些鸿蒙神的尸体，必须得是大圆满混沌神！

　　然而，结论虽是如此，但几大家族中的大圆满混沌神，却没有一个出手抢夺那些尸体，相比之这些令人眼馋的尸体，他们更加珍惜自己的性命。

　　没有绝对的把握，他们不愿拿自己的身家性命来犯险。

　　五大至尊家族的大圆满很是保守的没有出手，其他一些赶来的隐世大圆满，也是丝毫没有出手抢夺尸体的意思，到了他们这等境界，一个个狡猾如狐，自然不会主动做那出头鸟。

　　“走吧，看来此地的机缘，是独属于那人的，咱们继续待在这里，根本捞不着什么好处！”

　　梦鸢深深的看了一眼程昊，随后直接下达了命令，越过这落神峰，沿着前方的一条黑色长河，向着河流的上游飞去。

　　若仅仅只是程昊一人，梦鸢或许会试着联合其他几大家族的大圆满，在程昊将那些尸体都收集完毕后出手抢夺他的昊天塔。

　　但程昊并非孤身一人，身旁不仅跟着一个极为难招惹的蓝梦，还跟着一个气息极度诡异的白衣女子。

　　那女子在梦鸢的感应中并非大圆满，但对方却给她一种极为危险的感觉，似乎真若是生死搏杀，谁胜谁负，还真无法确定。

　　梦家一众强者直截了当的离开此地，其他几大家族的大圆满先是一愣神，随后各自下达了离开的命令。

　　这鸿蒙墓地很大，单单只是眼前的洛神峰，便遗留了数十位鸿蒙神的尸体，或许在这墓地的其他区域，还有着更大的机缘在等待着他们的。

　　与其在这里干瞪眼浪费时间，不如到其他地方碰碰运气，或许也能遇到独属于自己的机缘呢！

　　随着五大家族的修士相继离开，其他一些非五大家族的混沌神们，一个个也是相继离开，顺着五大家族前行的方向紧紧的跟了上去，片刻之间，除了程昊三人外，这落神峰上，再无任何修士。

　　“我送你们回家！”

　　对于其他修士的反应，程昊丝毫没有搭理，依然是自顾自的将一具具本源神族的尸体收入到了昊天塔中，直至将最后一具尸体也收集完毕，他才缓缓地转过身来。

　　“蓝梦，骨族在本源宇宙中，应该还存在吧？”

　　“存在！”

　　“那就好！”程昊长舒了一口气，骨族还在，那以后就还有报仇的机会，哪怕他如今已经不再是本源神族的离昊帝君，但对于骨族的仇恨，却是烙印在了真灵深处，根本无法抹除！

　　“走吧，我有种感觉，或许我们不需要进入鸿蒙虚无空间，在这鸿蒙墓地中，就可以得到大造化！”

　　程昊隐隐有种直觉，这鸿蒙墓地之所以封闭无尽岁月直至今日才开启，正是和他突破到了混沌大圆满境界有关。

　　如果他所料不差，在这处鸿蒙墓地中，他或许可以一举突破到第八阶，甚至是第九阶！

　　沿着落神峰前的黑色河流，三人逆流而上，急速的向前赶去，这鸿蒙墓地中虽有大凶险，但绝对也有着大机缘，可不能被五大家族给抢走了！

　　一路疾驰，倒也没有耽搁太久，三人便追上了其他修士队伍，五大家族的修士，便伫立在前方不远处，似乎是在观望着什么。

　　“什么情况？”

　　程昊放眼望去，前方，被浓雾所笼罩着，这些雾气，对于神识有着极大的削弱能力，哪怕是他，也很难将神识没入雾气的深处中探查。

　　在那雾气中，又是一块石碑若隐若现，程昊凝神仔细观察了一番，将石碑上的字迹辨认了出来。

　　“剑一鸣，剑斩骨族叛逆于此！”

　　此时，蓝梦也已经读取到了那石碑上的信息，当下她的声音，便在程昊与林曦的脑海中响起。

　　“剑一鸣，乃是本源神族的老牌九阶强者，本源神族最初崛起时，他曾担任过主力先锋，曾一人剑斩七大异族九阶强者，算得上是本源境界下最强的几位九阶强者之一！”

　　程昊点了点头，此时在他看来，这鸿蒙墓地，并非是真正意义上的墓地，而更像是本源神族与叛逆族群间追杀与反追杀的一场记录片！


第三十六章 还有谁？

　　就在程昊等人观察着石碑时，前方那给人一种极度危险气息的雾气，突然开始急速的溃散开来。

　　“后退！”

　　无需任何人吩咐，一众修士们开始急速后退，毕竟谁也不知道，雾气消散后，会不会发生什么危险的变故。

　　还好，令人松了口气的是，雾气消散后，并没有什么危险出现，而之前被浓雾所笼罩的景象，显现在了众人的眼前。

　　前方，是一片被白色光芒所笼罩的山峰，山峰之上光秃秃的，没有任何植被存在，如同一片绝地。

　　而在山峰顶端，矗立着两尊巨大的白骨，如同两尊通天巨柱，散发着如雪般的白光，似乎支撑起了这鸿蒙墓地中的天与地。

　　“这就是骨族吗？”

　　读取到了石碑上信息的修士们，此时一个个满是好奇的打量着前方的两具巨大白骨，眼眸中满是疑惑之色。

　　之前他们在落神峰上，能清晰的感应到那些神族尸体身上所散发出的庞大威压，那绝对是超越了大圆满混沌神的威压，给人一种心悸的感觉。

　　但眼前这两具巨大的白骨，却并无任何气息散发出来，不仅如此，每次多看一眼，众修士便感觉眼前的白骨巨人便越发的亲切，令人不由自主的想要走上前去与它们亲密接触。

　　“蓝梦，这两具白骨，生前修为如何？”程昊传音问道。

　　“能被剑一鸣亲自出手斩杀，很显然，绝对是九阶级别的骨族强者！”

　　“九阶存在吗？”

　　程昊轻轻摆了摆手，“那咱们还是退远点吧！”

　　“没必要！”蓝梦笑着摇了摇头，“剑一鸣出手，这两位白骨族的修士绝对是彻底死绝了，连真灵以及执念都不可能留下！”

　　“剑一鸣有个习惯，击杀同阶修士后，会将一切可能留下的隐患都清除干净，甚至连对方死后的死气乃至仅存的威压都清理干净，不给对方任何复活的机会！”

　　“这倒是个好习惯，以后咱们也可以学习一下！”程昊笑了笑，对于这种斩草要除根的做法，便是很认同。

　　“既然如此，那两具白骨，是不是可以放心收集了？”林曦目光灼灼，两具九阶修士死后留下的白骨，那价值，绝对无法想象。

　　“是可以收集，但我觉得没什么必要！”蓝梦摇了摇头，继续传音道：“那两具白骨看似强大，但我可以确定，剑一鸣的剑气绝对已经将他们骨头内的所有能量精粹毁灭一空，或许只需要外力轻轻一碰，那两个大家伙就会彻底散架化作尘埃！”

　　眼见程昊与林曦二人似乎有些失望，蓝梦笑着将目光转向了前方的那块看似普通的石碑上。

　　“剑一鸣这家伙，除了喜欢斩草除根外，还有个怪癖。那就是每次将强者斩杀后，他都会将对方体内的能量精粹抽出，凝练为鸿蒙紫气，然后弄成石碑，显摆自己的丰功伟绩！”

　　“如此说来，这石碑中，全是鸿蒙紫气？”

　　程昊心中一动，一步迈出，直接双手将那石碑抱住，想要将其连根拔起，收入昊天塔中。

　　然而，他将混沌大圆满的力量催动到极致后，怀中的石碑依然是纹丝不动，根本没有任何反应。

　　“呵呵……”

　　程昊的举动，自然是引起了不少修士的关注，尤其是几位大圆满强者，更是露出一丝嗤笑。

　　“道友，别浪费力气了，我们刚才早就试过了，这石碑根本无法被摧毁，也无法被收取！”

　　“哈哈，你之前摧毁了落神峰的石碑，因此得到了大机缘，这次还想故技重施？可惜，这处骨族强者陨落之地，似乎和你没缘分呢！”

　　一些大圆满混沌神脸上露出如释重负之色，还好，此地的机缘，似乎和程昊没有关系了，否则那两具一看就很强大的白骨巨人也被他收走，那他们这些修士就真的要哭死在当场了。

　　“我来试试吧！你们准备好收集散开的鸿蒙紫气！”

　　跟程昊与林曦传音后，蓝梦走上前来，手掌轻轻地按在了那石碑上。

　　只见随着蓝梦法力的催动，那石碑之上，出现了一道道玄奥莫测的神纹，无数的神纹如一只只游离的蝌蚪般聚集在了一起，最终，出现了一颗柳树的图案。

　　轰！

　　石碑突然开始剧烈震动起来，在一众修士惊讶的目光中，那不可收取不可摧毁的石碑骤然爆裂开来，顷刻间，漫天紫色光芒洒落，一道道鸿蒙紫气在光芒中向着四面八方爆射而去。

　　程昊与林曦二人早有准备，在石碑爆裂开来的瞬间，便各自操控着昊天塔与吞天魔罐，将四周的鸿蒙紫气收入了至宝中。

　　与此同时，蓝梦也是手中绽放出一道道碧绿色的柳枝，将一道道四处逃窜的鸿蒙紫气缠绕住，收入了袖袍中。

　　这石碑中的鸿蒙紫气，至少有上千道，但它们逃窜的速度太快了，哪怕程昊三人早有准备，但也只是收集了一半而已，余下的另一半，则是分散在了四面八方，被其他一众修士大肆抢夺着。

　　其中梦家三位抢红了眼的巅峰混沌神，更是一连斩杀了数位五大家族之外的修士，顷刻间，竟然来到了林曦身前。

　　林曦身上的气息并非是大圆满，在程昊三人中看起来属于实力最弱的，而且刚刚还收取到了上百道鸿蒙紫气，自然是引起了有心人的注意。

　　梦家这三位巅峰混沌神，就是想趁着如今众修士在抢夺鸿蒙紫气的混乱时刻，趁机将林曦击杀，抢夺走她手中的鸿蒙紫气。

　　他们是梦家族人，背靠梦家这棵大树，只要鸿蒙紫气到手，自然会由梦鸢这个大圆满混沌神来护佑他们，倒也无虚担心程昊与蓝梦二人翻脸。

　　“咻！”

　　突然，三道炽盛的光飞来，成为了永恒的唯一，世间一切都失去了光彩，极度绚烂，无比的辉煌。

　　那三道光芒太快了，超越了人们能理解的极限，一闪就射穿了所有阻挡，没入了梦家那三位族人的眉心中。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　伴随着几声闷哼，来自梦族的三位巅峰混沌神坠落在地，鲜血凄艳，洒落满天空，显得诡异而又凄美。

　　“还有谁？”

　　林曦那绝代风华的身影瞬间出现在这三人身前，将他们之前所夺得的鸿蒙紫气收入袖袍中，随后目视众修，神色间满是睥睨之色！


第三十七章 程昊出手，战五大至尊家族！

　　都知道柿子要挑软的捏，但梦家那三位混沌神，运气却是非常不好，踢到了铁板上。

　　一击秒杀三位巅峰混沌神，林曦虽然气息还没有达到大圆满境界，但单论攻击力，却是比之大圆满也差不了多少了。

　　“死了，三位巅峰混沌神死了！”

　　原本正混战中的修士们顿时炸开锅了，一些心中还打着螳螂捕蝉黄雀在后主意的一些强者，更是将心中的小心思彻底收敛起来，生怕一不小心，便招惹到那可怕的女杀神。

　　“这女人的攻击力好强，或许比之大圆满还差一些，但也相差极为有限了！”

　　“如此说来，算上这女人，蓝梦城主一方，算是有了三位大圆满混沌神的战力！”

　　“诸位，联合吧，我们五大至尊家族若是不联合，在接下来的探索中，绝对争不过蓝梦三人！”

　　见到林曦出手后，五大家族中的几位大圆满，一个个心中露出忌惮之意，对于程昊一方的整体实力，有了一个更加清晰的认识。

　　也正是因此，在梦鸢提出了联合的建议后，几乎没有什么阻碍，五大家族的几位大圆满，很是赞同的便答应了联合。

　　五大家族联合，梦鸢心中顿时充满了底气，看向林曦时，神色间满是冷冽之意。

　　“杀戮我梦家族人，你该死！”

　　梦鸢身上的杀机极为浓烈，原本正在厮杀抢夺鸿蒙紫气的修士们全都停了下来，一个个向后退去，他们知道，接下来，将会爆发出大圆满级别的战斗，这等战斗，根本不是他们所能掺和的。

　　“咚咚咚！”

　　梦鸢拨动怀中的古筝，随着这古老乐器的声音响起，这片骨族陨落之地中，顿时充斥着颤栗的气息，巨大的波动带着刺目的仙光冲天而起，让人浑身骨头都将碎裂。

　　这种波动太过可怕，比之方才林曦发出的三道仙光还要强盛，一众修士都一个个神色剧变，这超出了他们的掌控与理解，根本不是他们所能对抗的威能。

　　“我来吧！”

　　面对梦鸢袭来的冲天光芒，程昊身形未动，但在他的头顶上空，命运与混沌两种大道本源之力凝结在了一起，随后下一瞬间，一尊身穿黑色长袍的神秘人影，踩踏着时空长河，带着俯视诸天威压万界的无上威压，缓缓从虚空中漫步走来。

　　“这是什么秘术？法天象地？虚幻演化真实？”

　　看着那似乎是从过去走来，又似乎是从未来回归现实的黑袍身影，梦鸢眉头微微皱起，对方的神通，给她一种极为诡异的感觉。

　　在这一瞬间，她感觉自己并非是真实存在的人物，一切都是虚幻的，唯有那漫步走来的黑袍身影，才是这世间唯一真实的存在。

　　黑袍身影带着俯视诸天的无量威压，周身萦绕着无数的宇宙星辰，大道光芒璀璨，迎着那袭来的光芒波动，抬手就是一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　如同虚幻面对真实，黑袍身影一拳轰出，颇有种一力破万法的意思，那首当其中的光芒波动，尽管它神辉四射看似威能无穷，但在这惊天一拳之下，还是于颤抖中层层崩碎，化作了漫天光粒，消失在了这鸿蒙墓地中。

　　“杀！”

　　就在程昊一拳将梦鸢的攻击粉碎时，辰家那位中年模样的大圆满强者出手了。

　　他并没有使用身后背着的长剑，而是祭出了当初进入鸿蒙墓地时的那柄玉尺。

　　玉尺呈现出白色璀璨光芒，其上有大道本源之力萦绕，在被祭出的一瞬间，直接化作了千丈大小的量天尺，如同天地之桥坍塌下来，从天而降，直接向着黑袍身影碾压而去。

　　面对那量天尺的擎天一击，黑袍身影依然没有其他多余的动作，头顶诸天万界，周身萦绕着大道之光，直接抬手再次一拳轰出。

　　轰！

　　萦绕大道之光的一拳与量天尺碰撞在了一起，下一瞬间，那仙霞艳艳白光闪烁的量天尺发出一道呜咽的嘶鸣声，随后直接倒飞而回，被彻底震飞了出去。

　　量天尺被震飞，黑袍身影似乎是想要趁机欺身而上，将这件至宝夺取。

　　然而正当他有此打算时，天穹之上，一尊遮天巨手带着滚滚风雷之力，竟然从天而降拍打下来，那恐怖的威能，使得此地的空间都隐隐有了震动的痕迹。

　　这是鸿家出手了！

　　那位鸿家大圆满强者催动法力，在身前那卷画卷至宝上刻画出了一尊遮天巨手，随后这巨手便由虚化实，真的从天而降，要将那黑袍身影一掌拍死。

　　要知道这鸿蒙墓地世界，能承载起八阶乃至九阶强者死后的尸身，空间等级绝对比之外面的鸿蒙界还要强上不少。

　　这鸿家强者的神通一击，竟然可以使得此地的空间都颤动起来，可见其中的威能之强，比之刚才梦家与辰家的攻击，还要强盛一筹！

　　面对那遮天一掌，程昊两道本源道果凝聚出的天帝身影却是丝毫不惧，这一次，他变拳为掌，也是一掌拍出，自下而上冲天而起，与那袭来的巨掌硬刚在了一起。

　　“轰！”

　　前方，一片炽烈的光升腾起，周边诸多古山炸开了，成片的巍峨大岳炸裂，乱石崩云！

　　轰隆隆，乱石穿空，神能似惊涛拍岸，茫茫混沌爆炸，古老的大山撕裂，这里一片大乱。

　　前方的古地彻底裂开，那承载着骨族两具尸身的山峰也是彻底坍塌，剧烈的能量波动轰击在了白骨尸身上，使得两具巨大白骨瞬间化作了湮粉，淹没在了坍塌的山峰底下。

　　“那两具白骨碎了？”

　　原本也准备出手的天家与唐家，在看到白骨化作湮粉覆灭后，顿时收起了身上的波动，不再出手。

　　他们之前之所以愿意出手，除了是五大家族已经联合外，最主要的，便是为了将程昊三人赶出此地，不与他们争夺那两具一看便很是强大不凡的骨族尸体。

　　但如今看来，那骨族的两具尸体竟然只是空架子，一点用处都没有。

　　既如此，那还打个什么劲？难道还真为了梦家死了几个族人报仇？

　　死的又不是他们的族人，和他们有个毛关系？


第三十八章 当年的本源神族第一人！

　　“还要继续吗？”

　　一连挡住三位大圆满混沌神的攻击，那弥漫着大道之光的黑袍天帝身影屹立在半空中，在五大家族几位大圆满的身上扫视了一眼。

　　“不打了！”鸿家大圆满摇了摇头，收起了身前的神秘画卷。

　　“骨头渣子都碎了，还打个什么劲？”辰家男子有些无奈的叹了口气，将量天尺收起，并没有再出手的意思。

　　“阁下一人抗住三位大圆满的攻击，也算是实力通玄，之前你那位同伴杀我族人的因果，便算是了结了！”眼见其他几位大圆满丝毫没有再出手的意思，梦鸢自然不会再自讨没趣的继续出手，而是怀抱古筝，颇为感兴趣的在程昊身上多看了几眼。

　　“在下梦鸢，不知阁下如何称呼？”

　　“昊天！”

　　黑袍身影平淡的回了一声，随后身形一晃，没入程昊的眉心中，至此，这场大圆满间的初次战斗，便算是结束了。

　　同为大圆满，在没有绝对数量优势前，或许可以分出胜负，但很难分出生死。

　　程昊虽然自认为实力很强，可以一人扛着五人甚至都能占据上风，但到了混沌大圆满这等境界，却也很难击杀对方。

　　与其在这里干浪费时间，还不如多寻找一些其他秘境，看看还有没有更大的机缘在前方。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，程昊招呼了一声，便向着前方深处急速赶去，这方鸿蒙墓地，它们如今才只是探索了很小的一部分区域，在前方，绝对还会有更多未知的神秘区域在等待着他们探索。

　　急速飞驰了半日之后，一处破碎的山河出现在了程昊等人的眼前。

　　这片地方一片破败不堪，满目疮痍，只有一个祭坛无损，古朴而大气。

　　祭坛之上，一位身穿青色长袍的年轻男子，浑身散发出冲天的剑意，使得这片天地，一直处在剧烈晃动的状态中。

　　仔细看去，在那祭坛四周，密密麻麻的布满了无数细小的空间裂缝，如同一根根银针，将整座祭坛，严实无缝的笼罩了起来。

　　男子左手背负在身后，仰头目视远方，右手单手持剑，剑尖垂落在祭坛下方，似乎已经没有力量再劈斩出下一剑。

　　这长剑通体呈青色，但不论是那年轻男子，还是他手中的长剑，都已经没有什么光泽，非常的暗淡，有一种沧桑古意，不知在此历经了多少岁月。

　　“是他，剑一鸣！”

　　蓝梦露出惊讶之色，似乎根本没想到，刚刚还在骨族陨落之地看到了剑一鸣那充满傲然之意的石碑，如今在这祭坛上，却再次看到了对方那早已死去多时的尸体。

　　“连他也死了吗？看来本源神族，真的已经走向消亡了！”

　　蓝梦神色黯然，剑一鸣虽然不是本源神族的本源境存在，但名气却比一般的本源境大能还高。

　　神族中，若无重大事情发生，本源境大能们一般都是隐世不出的，哪怕是离昊帝君这位神族大帝，大部分时间，也是处于半隐世状态中，与外界的联系并不多。

　　而剑一鸣不同，他乃是本源神族诞生最古老的一批生灵之一，虽然一直迟迟无法踏入本源境，但在虚无境中几乎堪称无敌。

　　而且此人与本源境大能不同，他不喜欢隐居，他喜欢入世，喜欢战斗，也喜欢与各种生灵打交道。

　　因此，虽说本源神族的帝君是离昊，但实际上，真正处理各种繁琐事务的，却是这位剑一鸣。

　　有族群叛乱了，他出手平叛；又发现了哪处秘境，他先带人前去探查搜索；培养年轻神族子弟，开启各种神族秘藏，也是他亲力亲为；就连一些附属种族的王族举行婚礼，也是邀请他前去做证婚人。

　　总之，剑一鸣就是这么一个喜欢操心喜欢处理各种事情的奇人，本源神族中的年轻一代，可以不知道本源境大能有哪些，甚至可以不知道帝君是谁，但却无人不知晓剑一鸣是谁。

　　最初时的本源神族，虽然实力不弱，但也没达到威压整个本源宇宙的程度，能与本源神族一争高下的种族，还有不少。

　　尤其是当初实力强大的本源魔族，更是一度联合了本源妖族，聚集了七大九阶虚无境强者，一度占据了近半的神族疆域，使得神族形势岌岌可危。

　　直至剑一鸣横空出世，在神族危急时刻，一举踏入九阶虚无境界，一人独战七大同阶强者，更是在血战三日后，将来犯之敌尽数击杀。

　　那一战天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　人们很难想象，他一个人横空崛起，三日败尽十方，斩杀了所有竞争者，更是灭绝了本源魔族与本源妖族，使得神族至此强势登巅，成为了本源宇宙中最为强大的族群！

　　当年在他杀神威名统治的时代，附属于神族的数万异族，几乎无一不老老实实不敢有任何叛乱念头。

　　提及剑一鸣的名号，在异族中，那简直已经到了能让小儿止啼的程度。

　　那时的剑一鸣，在本源境大能尚未诞生出的年代，无敌的风采照亮了星空，赫赫威名让无数族群提及都会胆颤，堪称神族最恐怖的杀神。

　　据蓝梦传音所说，离昊帝君与蓝梦二人，年轻时候便是听着剑一鸣的传说长大的，年轻时候，离昊甚至还将剑一鸣当做偶像，曾经一度想要走剑道之路呢。

　　只是可惜，就是这么一位惊才绝艳的人物，运气却是有些不好，迟迟无法寻找到最为契合自身本源神体的本命物，而无法将神体催发到极致，一直没有踏入本源境。

　　“可惜了！”

　　望着哪怕死后，肉身依然不腐，神色间依然充斥着桀骜之意的剑一鸣，程昊轻叹了一口气。

　　刚刚他已经观察过此人死亡原因，肉身之上没有任何伤势，他是被更加强大的存在在一瞬间灭杀了元神乃至真灵，抹去了所有的意识念头，已经彻彻底底的死去了。

　　“能在不摧毁肉身的情况下毁灭剑一鸣的元神意识，看来是有本源境大能对他出手了！”蓝梦凝视着对方那死后依然桀骜伟岸的身影，手指不由得紧紧攥动起来，似乎在极力克制心中的杀意。


第三十九章 当初最忠诚的狗，现在反而咬得最凶！

　　“有本源境大能对他出手？是那些外来的入侵者？”程昊传音问道。

　　“那些入侵者，自称来自于十一维度，每一个都有着十阶实力，我们当初称呼他们为宇外魔神！”

　　“宇外魔神！来自于本源宇宙外的魔神，每一个都强大无比，而且数量究竟有多少，谁也说不清，反正我被围殴致死前，敌人依然从外界源源不断的涌入，似乎永无止境！”

　　蓝梦凝视着前方那巨大的祭坛，观察片刻后，得出了结论：“不过剑一鸣应该并非死于那些宇外魔神之手，而是死在叛逆奴族的十阶强者手中！”

　　“那些奴族中，也有十阶强者？”

　　奴族，就是那些附属于本源神族的弱小种族，说得好听点是附属种族，说的难听点就是奴族。

　　“本来奴族中是没有本源境强者存在的，但后来超脱者联盟强势崛起，神族感到了压力，因此花费了不小的代价，将几位最有潜力的奴族老祖，强行提升到了本源境！”

　　“虽然是最弱的本源境，但那也是本源境，不踏入这个境界，哪怕是剑一鸣这种在虚无境中无敌的存在，依然不能与其抗衡！”

　　蓝梦手指攥的发白，似乎在强行收敛起心中的恨意，深吸了一口气后，继续传音。

　　“当初骨族最为幸运，被前世的你颇为看重，在黑骨族与白骨族中各自挑选出了一位资质极佳之人，花费大力气一举将他们两位培养成了本源境！”

　　“白骨老祖擅长物理攻击与防御，虽然战力不强，但在战场中，也算是坦克般的存在，哪怕是当初超脱者联盟的辰祖，一时半会都无法将他拿下！”

　　“黑骨老祖防御力一般，但极为擅长元神、灵魂类的攻击，喜欢躲在暗处偷袭，若是按照地球上游戏中的一些设定来说，这老家伙属于刺客类型的法师，颇为难缠！”

　　“当初这两位骨族老祖，成为本源境后，为了对神族表忠心，在与超脱者联盟的历次征战中都表现的颇为卖力，在超脱者联盟的必杀名单中，也是名列前茅！”

　　“不过，这两个当初叫的最欢的狗，在神族没落后，也是最先开始反叛的，这一点，是神族当初没有想到的！”

　　程昊叹了口气，本源神族也是高高在上惯了，傲慢惯了，打心底里就从来没想过那些奴族敢叛变，因此，对于骨族的叛变，根本没有任何的防备。

　　像骨族这种奴族，那就是一头饿狼，一个不小心，就有可能会反噬主人！

　　只能说，神族当初还是太骄傲、太傲慢了，根本就没想过对方会叛变的可能，因此当对方真的叛变时，所造成的危害，直接成几倍的提升！

　　“按照你所说，这剑一鸣，是死在了黑魔老祖的手中？”

　　“应该是！”蓝梦点了点头，“本源宇宙太大了，以剑一鸣的实力，若是一心想要逃跑隐藏，哪怕是那些宇外魔神，也很难在短时间内寻找到他！”

　　“但骨族在神族麾下效力太久了，对于剑一鸣的一些习惯，应该是颇为熟悉，想要找到他的藏身之地，并不困难！”

　　程昊叹了口气，不由得揉了揉额头。

　　“蓝梦，你说，当咱们走出这方虚无宇宙，进入本源宇宙中时，会不会有一群有着十阶修为的宇外魔神在等着咱们？”

　　“应该不会！”

　　蓝梦摇了摇头，“那些宇外魔神，其实一个个也是高傲的很，似乎对于咱们本源宇宙，带着骨子里的鄙视，我能感觉到，若非是他们有任务在身，甚至根本不愿意来此！”

　　“而且当初的战斗，宇外魔神们也一直都是在追杀本源境的强者，对于十阶之下的生灵，甚至根本懒得搭理！反倒是像骨族等一些叛逆族群，追杀神族杀得最欢！”

　　程昊微微沉思，“你的意思是，那些宇外魔神，已经离开了？”

　　“离昊帝君陨落了，本源神族也覆灭了，就连超脱者联盟，估计本源境也死的差不多了，那些宇外魔神的任务应该算是完成了，返回他们自己世界的可能性很大！”

　　闻言，程昊心中微微松了一口气，“若真如此，那咱们日后所要面对的，应该是骨族之类的叛逆族群，压力倒是要小了许多！”

　　“是啊，比起那些令人绝望的宇外魔神，那些奴族确实要容易对付的多！”蓝梦神色间露出一丝傲然之意，“甚至都不需要等你这位帝君再次踏入本源境，只要我能重回本源境界，便可轻易的将那几大叛逆族群的老祖镇压住！”

　　“面对宇外魔神，本源神族没什么优势，但面对那些奴族，本源神族在同阶中却是具有压倒性的优势！”

　　程昊点了点头，并没有多说什么。

　　蓝梦说的没错，本源神族能镇压万族无尽岁月，自然是在战力上有着绝对的优势，否则也不可能成为宇宙间最强势力。

　　这边程昊与蓝梦在传音交谈着，另一边，五大家族的几位大圆满，却是一个个蠢蠢欲动，若非祭坛四周有数不尽的空间裂缝环绕，他们早就冲上去抢夺剑一鸣的尸体与手中的仙剑了。

　　“诸位，按照这鸿蒙墓地的规律，这位青袍男子，实力绝对在刚才那两具白骨之上，很可能已经超越了鸿蒙神的极限，这等存在的尸体，你们想不想要？”

　　在略显凝固沉闷的氛围中，梦鸢率先开口了。

　　“梦仙子，废话就别说了，你只要说，那祭坛，该怎么上去吧？”辰家那位中年男子有些不耐烦的问道。

　　一路上就这娘们话多，有什么事，就不能直截了当的说出来？

　　“诸位，强闯自然是不行的，空间裂缝的威力，各位应该清楚的很，哪怕我们是大圆满，也很难扛得住！”

　　这一次，梦鸢直接开始了传音，在场的所有大圆满脑海中，都响起了她那略带魅惑之意的声音。

　　程昊心神一动，打量了一番四周的大圆满，发现除了他们之外，就连一些散修大圆满也是神色微动，看样子是接到了梦鸢的传音。

　　很显然，这位梦家大圆满，是想要将在场的大圆满强者全都聚集起来，共同完成某个计划！


第四十章 能用人命填的坑，那就不算是坑！

　　“梦鸢仙子，有话就直说吧，那些空间裂缝，我们需要怎么通过？”一位面貌苍老的散修大圆满，皱眉问道。

　　“诸位，莫急，且听我细细道来！”

　　梦鸢丝毫不恼，笑嘻嘻的在一众大圆满身上望了一眼，随后才慢斯条理的继续传音。

　　“刚才我已经以音波探查过了，那些空间裂缝虽然恐怖，但其实每一道裂缝都极为细小……也就是说，每一道裂缝所能吞噬的能量是有限的！”

　　“我这里有三种方案，大家不妨讨论一下，觉得哪种方案最为合适？”

　　话音落下，梦鸢停顿了一下，美眸露出一丝探寻之色，似乎在等待着其他人的意见。

　　“梦仙子但说无妨！”

　　眼见无人反对，梦鸢继续传音道：“第一种方案，自然是收集这处破碎的山河，将其中的山川河流打入那些细小的空间裂缝中，若是运气好，或许可以将一部分空间裂缝填满，暂时铺就出一条可以容纳我等进入祭坛的通道！”

　　“第二种方案，诸位可以将一些不怎么使用的混沌至宝贡献出来，打入那些空间裂缝中，只要数量足够，也是有机会能弄出一条通道的！”

　　“至于第三种方案，就有些残忍了！”

　　说到这里，梦鸢装作一副不忍的模样，似乎不愿再继续说下去。

　　“梦仙子，还请将第三种方案说出来，至于行不行，待会咱们再详细讨论！”有散修大圆满开口了，大机缘就在眼前，由不得他们不着急。

　　“这第三种方案嘛……就是拿人命去填！诸位，这次进入这鸿蒙墓地的普通散修，还是有不少的！”

　　梦鸢的意思很明显，此次进入鸿蒙墓地的普通散修，有近千人之多，将他们扔入空间裂缝中，还真有可能使得那些细小的空间裂缝达到饱和，铺出一条道路来。

　　不得不说，梦鸢的这三种方案，都颇有可行性，尤其是第三种方案，就连那些散修中的大圆满，也是颇为意动。

　　他们虽是散修，但也是大圆满，用人命去填坑这种事，自然是轮不到他们。

　　至于其他的散修们，是死是活又和他们有何关系？若是能用他们的命为自己换来一份大机缘，在这些大圆满看来，那是普通散修们的荣幸！

　　“诸位，三种方案我已经说完了，你们觉得，哪种方案最为合适？”梦鸢露出一丝娇笑，似乎在她心中，早就知道了最终结果。

　　“第一种方案太过于危险，谁也不知道这破碎的山河中有没有什么禁制存在，贸然动手收集，恐怕会引起未知的危险！”鸿家那位手持画卷的男子，最先否决了第一条建议。

　　“没错，第一种方案太冒险了，还是第剩下两种方案稳妥一些！”天家大圆满也点了点头，认同了对方的说法。

　　“第二种方案可以作为备选方案，但也不能作为主选！”辰家大圆满也发表了自己的意见，“大家虽为大圆满，但手中的混沌至宝也有限，谁也不知道究竟需要耗费多少！”

　　辰家大圆满的意思很明显，混沌至宝在大圆满手中也是珍惜物件，不想就这么浪费在这里，能用人命填的坑，干嘛要浪费至宝？

　　在鸿蒙界中，混沌至宝是稀缺物品，但修士的命却是最为不值钱的！

　　每隔一段时间，五大陆间都会爆发神战，就是为了减少修士的数量，降低过于庞大的修士群体对于鸿蒙界永无休止的掠夺！

　　“没错，我觉得最好以第三种方案为主，若是散修们的命不够，不是还有你们五大家族的弟子嘛！”一位散修大圆满笑道。

　　对于那位散修大圆满略带调笑的话语，梦鸢神色没有任何变化，到了他们这等境界，哪怕是家族子弟，在必要时刻，也是可以随时牺牲的。

　　此时梦鸢将目光放在了程昊身上，刚刚程昊一人轻松抗下三位大圆满的攻击，他如今在梦鸢心中的分量，远超过了其他几位大圆满。

　　“昊天道友，你的意见呢？”

　　“我没什么意见，你们觉得哪种方案合适，那就执行哪种方案吧！”

　　连散修一方的大圆满都不在乎那些普通散修的性命，程昊又不是圣母，自然更不会在乎他们的死活。

　　不到大圆满就敢来这鸿蒙墓地探险，那就得做好随时成为炮灰被牺牲的准备！这点觉悟若是没有就敢来这里，那死了也是活该！

　　“既然昊天道友也没意见，那咱们就这么定了！以第三种方案为主，散修性命不够填，就拿五大家族子弟的命去填！”

　　梦鸢神色温和，但传音所说的内容却是极为残忍，“诸位，这一次若是得到了那祭坛男子的尸身，我们或许能找到成为鸿蒙神的线索，这等大机缘，哪怕是牺牲一些族人，也是值得的！”

　　“梦鸢道友，道理我们都懂，那就执行这个方案吧！”自始至终几乎不怎么说话的唐家大圆满，叹了口气道。

　　“很好！”

　　眼见五大家族大圆满都没有任何意见，梦鸢神色间露出一丝残忍的笑意，随后眼眸中有数十道粉色光芒爆射而出，霎时间，便没入了离她最近的一些散修眉心中。

　　“额……”

　　在众修士的围观中，那些被梦鸢紫色光芒所命中的修士，一个个顿时如同行尸走肉的傀儡一般，神情呆滞，一个个飞身而起，向着祭坛外围的空间裂缝中冲去。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　一道道令人牙根发酸的切割声响起，只见几个呼吸间，那数十个散修直接化作了漫天的血雾，不论是肉身还是元神，在那一道道密集的空间裂缝切割下，转瞬间便彻底被裂缝所吞噬一空。

　　“梦鸢大人，你什么意思？”

　　梦鸢暴起出手，顿时惊呆了一众散修，一些散修已经感觉到了危险开始急速后退，而一些胆子大，仗着他们散修中也有大圆满的混沌神，则是一边向着己方大圆满靠去，一边开口质问梦鸢。

　　“呵呵！”

　　梦鸢只是报以一声冷笑，因为散修中的几位大圆满，也一同出手了！


第四十一章 一群上不了台面的粗坯！

　　此次进入鸿蒙墓地的散修大圆满，共有四人。

　　如今这四位被一众散修所信赖的大圆满强者，此时却率先对他们出手，狠辣无情，果断无比。

　　只见虚空中，四尊颜色各异的大手凭空出现，如同四座没有尽头的山岳当头压下，直接将没有及时逃离此地的散修们握在了手掌中。

　　“去！”

　　只见四位大圆满轻声一笑，下一瞬间，数百名散修的身影被大手甩出，直接撞在了祭坛周边的那些细小空间裂缝上。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　极度残忍血腥的一幕出现，只见那些苦逼的散修顷刻间在空间裂缝那恐怖的撕扯之力下化作了漫天血雾，没入了裂缝之中。

　　“山隐尊者，你不得好死，不得好死！”

　　“乌神大人，救救我，救救我啊！”

　　“玄天，我诅咒你，诅咒你也会陨落在这鸿蒙墓地中！”

　　……

　　漫天血雾中，隐隐有一道道或是怨恨或是哀求的声音传来，那是散修们不甘就此死去的残念。

　　但对于这些散修们的声音，四位散修大圆满毫无任何反应，五大至尊家族大圆满也没有反应，他们只是静静地看着眼前的空间裂缝，是否有所削弱饱和。

　　“有效果！”

　　半晌之后，其中一位名为山隐尊者的散修大圆满，面带喜色的与其他大圆满强者点了点头。

　　在他们的视野中，一部分空间裂缝在吞噬了大量混沌神的一身血肉精华后，直接彻底饱和，原本还散发着吞噬撕裂气息的裂缝，直接消弭于了虚空中。

　　“诸位，这方法可行！”

　　梦鸢眉宇间的笑意浓郁了几分，毕竟这方案还是她提出来的，如今确实有了效果，这让她心中颇为有种成就感。

　　不需要有任何的言语，这一次，五大至尊家族以及散修四位大圆满同时出手，一个个相继飞出，将已经逃到了远处的散修们一个个捉拿回来，扔进了空间裂缝中。

　　他们不需要将祭坛四周的所有空间裂缝都填满，只需要铺就出一条可以供人通过的人形通道即可。

　　毕竟能进入鸿蒙墓地的散修，每一个几乎都有着巅峰混沌神的修为，上千名散修一身精气神全都填入空间裂缝中后，很快，便在祭坛前方，填出了一条可以平稳通过的通道。

　　“诸位，可以通过了……不过在进入祭坛之前，咱们是不是要先商量一下该如何分配宝物？”梦鸢继续开口，一位疑似超越了鸿蒙神的超级强者，哪怕已经死去多时，但身上的宝物绝对不在少数，究竟这些宝物该如何分配，还是要拿出个章法才好！

　　“商量个蛋蛋！各凭手段，谁抢到就是谁的！”

　　散修乌神冷笑一声，直接展开金乌之身，速度比之人形暴涨了一大截，根本没有任何商量的意思，直接沿着前方的通道向着祭坛冲去。

　　“混蛋！”

　　梦鸢气的直跺脚，她之前提出的方案成功实施，可以畅通无阻地进入祭坛中，原本她以为通过此事，自己在这些大圆满中算是有了一定的威望，自己说的话，应该会被重视。

　　但结果，却狠狠的打了她的脸，在牵扯到了自身利益面前，这些散修，已经根本懒得听她再继续逼逼，在乌神动身的瞬间，一个比一个跑得快，转眼间，便冲入了前方的通道中。

　　“一群上不了台面的粗坯！”

　　梦鸢对着四位闯进了通道中的散修呸了一声，随后转头向着其他几大家族看去。

　　虽然这几大家族大圆满修士神色间都浮现出急切之意，但一个个却都极力克制了下来，并没有急着冲入祭坛中。

　　“几位道兄，你们不怕宝物被抢了？”

　　辰家大圆满摇了摇头，随后目光转向程昊一群人，“不急，你看昊天兄等人都不急，咱们急什么？”

　　“辰兄说笑了，我在前面已经得到了不少机缘，当然不急了！”程昊呵呵一笑，一副“老子一点都不急，就是不知道你们究竟急不急”的意思。

　　“哼！”

　　辰家大圆满脸色有些难看，要说他不急，那绝对是假的，前方那祭坛上的青袍男子，绝对是位超越了鸿蒙神的无敌存在，若是机缘被那四位散修大圆满抢了，那他可真的要气的吐血了。

　　但哪怕他心中早已着急万分，但身形依然是纹丝不动，再无法确定祭坛安全前，他不可能贸然进入祭坛中的。

　　辰家大圆满如此想法，其他几大家族自然也是这种想法，没有任何动作，只是静静地看着那四位散修大圆满，等待着这四个出头鸟接下来究竟是死是活！

　　然而，结局却是出乎了众人意料，乌神、山隐四位散修大圆满在踏上祭坛的一瞬间，一道无形的波动散开，化作了四道通天光柱，将这四人笼罩在了其中，瞬间，四人的身影便消失不见，没有留下任何痕迹。

　　“这是什么情况？”

　　“究竟是被彻底灭杀了，还是被传送走了？”

　　梦鸢等人面面相觑，一时间拿不定主意，不知道究竟该不该进入那祭坛中。

　　“程昊，咱们也上去吧，那是本源神族特有的神族传送阵……剑一鸣当初应该没有立即死亡，而是逃脱了黑骨老祖的追杀后，布置下了这处祭坛！”蓝梦传音道。

　　“这是，为了将传承传递下去，选择继承者？”程昊传音道。

　　“应该是……剑一鸣的修炼之法与普通的本源神族完全不同，你前世曾说过，若是剑一鸣能踏入本源境，或许会成为和太初道尊一般的最顶级大能！”

　　“如此强大的修炼之法，想来剑一鸣也不愿它就此消散于世间吧？”

　　闻言，程昊脸上露出一丝好奇之色，“走吧，咱们去看看，能被离昊帝君如此赞赏的修炼之法，究竟有何不同！”

　　既然确定了这里是剑一鸣寻找传承者的地方，那程昊自然不会再继续耽搁时间，免得这份机缘，真的被那四位散修抢走了。

　　就算他得到了传承自己不修炼，也不能便宜了其他的无关人员！

　　他程昊，从来都不是什么乐善好施的大善人！


第四十二章 冲击本源境的劫难

　　沿着用上千散修铺就的血色通道，程昊三人倒是没有遇到什么危险，几个呼吸间，便落在了祭坛之上。

　　嗡！

　　下一瞬间，三道程昊暂时还理解不了的特殊传送光芒笼罩而来，将三人瞬间包裹住，带离了这片天地。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　三道嗡鸣声响起，程昊三人在传送光芒中显现出了身形。

　　这里，似乎不再是鸿蒙墓地，而是独立于鸿蒙墓地外的一方特殊空间。

　　这片有些灰暗的虚空中，流动着一道道粘稠的苍茫雾气，在这些雾气中，程昊感应到了鸿蒙紫气的气息。

　　“这是本源之气，鸿蒙紫气高度融合后产生的极高等能量，哪怕是虚无境强者，也无法大量吸收，唯有本源境存在，才可随意汲取！”

　　略一打量了一番四周的情形，蓝梦便直接传音解释道。

　　程昊微微颔首，左眼破妄神通开启，穿过那一缕缕粘稠的本源之气，看到了这片神秘空间的最深处。

　　在那里，一柄青色长剑正漂浮在半空中，这些本源之气，正是从那长剑之上所散发开来。

　　这柄剑，正是之前在祭坛上，剑一鸣尸体所持的仙剑，而如今，它出现在了这里。

　　嗡嗡……

　　就在这时，又是五道传送光芒闪烁，下一刻，梦鸢等五位大圆满，也来到了这处神秘的传承空间中。

　　“果然是传送阵，这里，应该才是获得机缘的真正宝地！”

　　刚一从传送光芒中走出，梦鸢一边打量着四周的环境，一边小声嘀咕着。

　　“不过，机缘究竟在哪里，难道是那些粘稠的气体？”

　　梦鸢瞥了一眼一个个待在原地不敢乱动的大圆满们，顿时心念一动，一尊如大印般的混沌至宝从其眉心中飞出，瞬间没入了其中一道本源之气中。

　　哧溜！

　　以肉眼可见的速度，那尊大印在刚触碰到本源之气的瞬间，直接化作了一道青烟，瞬间消弭与虚空中，连渣都没有剩下。

　　“我擦，比空间裂缝还狠，还好咱们进来后没有乱动！”

　　最先进入这里的山隐尊者等四位散修大圆满，在看到这一幕后，一个个深吸了一口气，露出一副后怕的模样。

　　嗡！

　　或许是梦鸢的举动触碰到了此处空间的某种禁制，下一刻，原本灰蒙蒙的虚空中，顿时，出现了一幅幅画面。

　　画面中，一道又一道的灭世仙芒，炸开了一座座宇宙，粉碎了万古青天，诸天万界都瞬间破碎了，绝对可以格杀世上所有生灵。

　　在程昊的视野中，那一道道灭世仙芒，实则是成千上万道本源之气凝练后所形成的灭世神雷，每一道落下，都可以轻易的摧毁一座虚无宇宙！

　　而在那灭世仙芒中，唯有一道青衣身影屹立在苍穹下，任宇宙幻灭，看万界成烟，而他却始终不朽，承受了这莫大的威压。

　　他是剑一鸣，青衣白发，眸子深邃，眸光开天辟地，内蕴星河毁灭的景象，他一动不动，长存世间。

　　那么大的灾难，那么大的浩劫，任何一缕溢出的光都可以轻易的毁灭鸿蒙界，可于刹那间令虚无宇宙化作灰灰。

　　但剑一鸣太强大了，他根本就没有防御，眸子射出犀利神光，将一道道灭世仙光轰碎。

　　“轰！”

　　就在这时，画面中，剑一鸣的手中，突然多出了一柄青色长剑，摧天裂地，斩神灭仙，逆空而上，将眼前的漫天灭世仙芒斩灭一空。

　　在这一刻，一众大圆满混沌神看到，剑一鸣长剑所斩之处，虚空中一片青色，什么都不复存在了，他这一击之力堪称震古烁今，超出了众人的理解范围！

　　“这就是那祭坛上青袍男子的真实实力？”

　　辰家那位大圆满神色间浮现出一抹癫狂，他也是剑修，如今看到了这世间在他看来最为强大的剑修，如何能不令他激动乃至癫狂？

　　“这等实力，对方若是活着，估计随意喘口气，就能将我们灭杀掉吧？”梦鸢神色复杂，她渴望机缘，但如今这男子强大到如此地步，强大到她甚至都没有了勇气来争取这份机缘。

　　蝼蚁仰望苍龙，都不足以描述他们的渺小！这等差距，让人绝望，与眼前画面中之人比起来，他们连蝼蚁估计都算不上。

　　“这么强大的存在，他又是如何陨落的！”

　　辰家大圆满声音有些颤抖，他不愿相信，剑道修为已经强到了这种堪称无敌的存在，又怎么可能会陨落？

　　“这幅景象，你可曾见过？”程昊传音问道。

　　“见过！”蓝梦微微点了点头，“这是冲击本源境时的劫难！”

　　“这应该是前世你我二人死后，剑一鸣躲藏在了本源宇宙中的某个角落，开始冲击本源境的画面！”蓝梦叹了口气，“劫难共分两种，一种来自于本源宇宙的天劫，一种来自于宇宙中其他生灵的人劫！如今看来，剑一鸣应该是有能力渡过天劫，但却最终没有渡过人劫，被隐藏于暗中的黑骨老祖暗算致死！”

　　咻咻咻！

　　画面中，只见剑一鸣一连斩出上万道剑芒，青色剑光闪烁之处，本源宇宙的虚空都层层裂开，在那裂开的缺口中，有一道道本源大道之光游荡，看这样子，天劫即将渡过。

　　然而，就在这时，就在剑一鸣准备冲入那裂缝缺口中汲取本源大道之光时，在其身后，一道极为细小的暗黑色光芒陡然出现，无视剑一鸣周身萦绕的强大剑气，瞬间没入了他的后脑之中。

　　受此一击，剑一鸣身形一顿，直接僵硬在了原地，而就是这么一耽搁，上空原本已经被劈裂开的本源大道缺口，也再次弥合起来，使得他丧失了冲进去蜕变为本源境界的希望。

　　“差一点，时机不到，终究还是差一点啊！”

　　岿然一声长叹，画面中，剑一鸣那青衣白发的身影自始至终一直背对着众人，程昊不知道，此时剑一鸣的脸庞上，究竟是何种神色。

　　或许会有不甘，有愤怒，有遗憾，有不舍吧？

　　“可惜了！”

　　蓝梦叹了口气，神色间满是遗憾之色。

　　“以前神族大能冲击本源境，都会有其他神族帮忙抵御人劫。而此次，剑一鸣应该还没有准备好渡劫，但是迫于形势不得不强行渡劫，而且需要一人抵挡两种劫难，实在是有些太勉强了！”


第四十三章 黄泉之河！

　　程昊心中叹息不已，从之前的画面中可以看得出来，剑一鸣应该还没有完全准备充分，抵御天劫尚有余力，但抵御人劫时，却已经力不从心了！

　　不过剑一鸣确实非常了得，在承受了黑骨老祖蓄力已久的偷袭后，并没有立即死去，而是施展了剑盾，逃离了渡劫之地！

　　画面到此戛然而止，但程昊不用看也能明白，接下来，知道自己必死无疑的剑一鸣，应该是在临死前布置下了这处祭坛，只为在死后，能挑选到符合自己剑道传承的传承者。

　　嗡！

　　就在程昊等人回味着之前画面中的景象时，高天之上，突然有一股莫名的庞大压力骤然降临！

　　这股力量，带着岁月的气息，甚至隐约间还能从其中感受到一股衰老之意，似乎曾经留下这种力量之人，已经到了弥留之际。

　　咻！

　　突然，一道神芒闪过，山隐尊者的小半边身子被洞穿，神血淋淋，洒落在虚空中。

　　吼！

　　受此一击，山隐尊者怒吼连连，惊骇之中，身形一边急速后退，一边连忙催动体内的混沌之力，开始抵御那道神芒中后续的腐蚀之力继续侵蚀自己的身体。

　　好在，那神芒虽然威能极强，可以轻易洞穿大圆满混沌神的神躯，但却缺乏后续之力，在山隐尊者不断的催动神力修复下，勉强将神体修复完善。

　　山隐尊者神色惊疑不定的打量着周围的虚空，他是大圆满混沌神，在鸿蒙界中那就是不死不灭的存在，哪怕是遇到五大至尊家族，也是不用给面子，过去从未像今日这般狼狈，不想今日却突然遭受重创。

　　“还好刚才那一击是攻击我的胸口，若是攻击头部，恐怕刚才那一击，就可以将我的神识念头碾碎大半！”

　　山隐尊者心有余悸的向着其他几位散修靠近，作为大圆满混沌神，元神已经完全融入了鸿蒙界的两种大道中，只余下了神识念头存在，若是自身的念头被彻底湮灭，那他可就真的要陨落了！

　　“这攻击，究竟来自哪里？”

　　山隐尊者在打量着周围的环境，程昊等人也在警惕的观察着四周，因为就连程昊自己，也没有感应到，刚刚那道神芒，究竟来自于何方。

　　哗哗！哗哗！

　　有河流涌动的声音响起，程昊放眼望去，只见在这处空间的遥远处，一条黑色的河流突然奔腾而来，那翻滚的水流声，越来越响亮。

　　而在程昊左眼的视野中，那所谓的黑色河流，根本不是什么河水，而是无数散发着浓郁魔气的魔神，每一个魔神，都有着不弱于混沌神的气息。

　　密密麻麻，无边无际，无尽的魔族大军，组成了黑色河流，宛若不可阻挡的历史长河，要将程昊等人彻底席卷进去，拉扯进未知的国度中。

　　“哼！”

　　魔族大军虽多，但在众人的感应中，倒也没有超出混沌神的界限，这也使得一众大圆满强者心里不由得松了口气。

　　尤其是刚刚吃了不小亏的山隐尊者，此时直接将心中的怒火发泄到了这些魔神身上，整个人化作一尊庞大的山岳，从天而降，向着袭来的黑色长河镇压而去。

　　“噗”、“噗”……

　　下一瞬间，这片神秘的世界中化作了一片血染的乾坤，山隐尊者化作的本体山岳横冲直撞，所过之处，密密麻麻的强者殒落。

　　魔族大军虽多，但只要没有大圆满混沌神阻拦，根本拦不住山隐尊者的杀戮进程！

　　“嘿嘿，我也来！”

　　散修乌神也是冷笑一声，活了无尽岁月，他自然清楚，此地很可能是那位青袍剑修挑选传承者的传承之地，而眼前的一切种种，很可能是对于未来传承者的一种考验。

　　虽然不知道这位早已陨落多时的剑道大能究竟在考验什么，但总之，努力展现自身的实力，多杀戮一些敌人，总是错不了的！

　　话音落下，乌神化作金乌本体，整个人如同一颗灼灼大日，散发着煌煌天威，所过之处，一片焦灼的气息，黑色海洋中的无数魔族直接被蒸发一空，连一丝血肉都没有留下！

　　眼见已经有两位大圆满散修相继出手，梦鸢与其他几位大圆满互相对视了一眼，随后众人各自施展神通，也同时出手了！

　　既然是传承之地，那自然不能什么事都不做的干看着，否则若是机缘真的成了别人的，那就连哭都找不着地了！

　　几位大圆满同时出手，黑色河流中顿时掀起了一阵阵腥风血雨，几人根本无需施展什么神通秘法，只需要横冲过去，每一次随手一掌拍出，就会有成片的魔族大军陨落。

　　普通的混沌神，在大圆满混沌神手中，脆弱的如同瓷器，随手一碰，就会碎落！

　　“要不要出手？”

　　林曦那羊脂玉般光洁的脸上，露出一丝淡淡的笑意，对于那位剑一鸣的传承，她看起来也很是感兴趣。

　　“不必，再等等！”

　　程昊摇了摇头，一个差一点就成为本源境大能的存在，想要挑选传承者，根本不可能会如此简单，如今的场面，估计只是开胃菜，大场面，还在后面呢。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，大河滔滔，一条尸河从远方的虚空中冲出，直接向着一直没有出手的程昊三人席卷而来。

　　“看来剑一鸣留下的第一道考验，是需要每一个参与者都出手才行！”

　　见状，程昊也不再犹豫，身形一晃，整个人化作一道黑色虹光，瞬息间，便没入了那散发着死亡气息的暗黄色河流中。

　　河流中，一头头背后生有骨翼，面容狰狞恐怖的尸体，从河水中伸出了利爪，随后蜂拥的向着程昊涌去。

　　如同黄泉般的河流中，一头头诡异的尸体，或披头散发，或浑身鳞甲狰狞，全都散发着死气冲来。

　　这等景象，若是换做普通的修士，估计吓都吓死了，但对于程昊来说，却是毫无所觉，甚至连大道本源之力都没有动用，直接动用肉身之力，一连轰出了上百拳！

　　轰轰轰！

　　一阵阵轰鸣声响起，程昊拳芒所过之处，滔滔黄泉之水中，浮现出了一朵又一朵的血花，转瞬间，便使得黄色河水，化作了猩红一片。


第四十四章 大道宝瓶！

　　“封！”

　　与此同时，蓝梦也出手了，只见她手掌摊开，一株株散发着碧绿色光芒的树叶飘洒而出，飞舞在黄泉之河上空，随后在蓝梦印决的掐动下，化作了一株通天柳树！

　　嗤嗤！

　　那株通天彻地的巨大柳树，其上延伸出无数的神秘纹络，组成了一条条的秩序神链，一层层的缠绕开来，竟然将整条黄泉之河，给捆绑了起来。

　　“有些意思！”

　　程昊有些好奇的打量着蓝梦的这式封印神通，对于这连无形之物都可以封印的神通，似乎颇感兴趣。

　　“前世随手创出的一些小把戏罢了，你若是能恢复记忆，这等手段，却是入不得你的法眼！”

　　蓝梦很是谦虚的笑了笑，手中的印决却是没有丝毫的停顿，几个呼吸间，原本还翻滚沸腾的黄泉之河，竟然不断地缩小，最终被她将整条河流给收入了袖袍中。

　　“这条河水中的生物，名为黄泉一族，本源宇宙诞生初期的一种生灵，后来不愿服从神族统治，被剑一鸣给灭族了……这条黄泉中的生灵，确切的说还算不上真正的黄泉族，只是剑一鸣以该族群死后的怨气凝聚出的一种生灵罢了！”将黄泉河流收起来后，蓝梦很是淡定地解释道。

　　“那么那些魔族大军，也是剑一鸣以怨气凝聚出的本源魔族？”程昊将目光转向一旁，在那里，梦鸢等人还在摧枯拉朽的灭杀着魔族大军，只是魔族大军似乎根本杀之不绝，根本看不到有丝毫的减少。

　　“嗯，本源魔族比起黄泉一族要强大地多，如今哪怕只是一些怨气形成的产物，但依然不是这么容易就能灭绝的！”蓝梦有些幸灾乐祸的瞥了一眼那些在魔族大军中杀戮的梦鸢等人，随后笑着看向了林曦。

　　“刚才林曦你没有出手，估计待会，还会有其他变故发生逼你出手！”

　　“嗯！”

　　林曦点了点头，她心中也明白，这传承之地第一关的考核，似乎就是为了逼迫众人出手，这一关，似乎是在考察众人所修之道，究竟为何种大道！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　就在程昊等人交谈时，这片神秘的空间中，再次有轰鸣声响起，高空之上，竟然有一道庞大的裂缝撕裂开来。

　　程昊三人沉默着，凝望着那不断被撕裂的虚空，静静地等待着接下来的发展！

　　轰鸣声不断响起，在那裂缝中，一只巨大的蝎钳伸了过来，竟然无视了空间裂缝的撕扯之力，直接晃动着巨大的钳子，向着林曦一把抓去！

　　这巨大的蝎钳连空间撕裂之力都无惧，其中的威能之强可想而知，以林曦的战斗经验，自然不会与之硬抗。

　　只见她身形一晃，整个人瞬间消失不见，就连程昊的神识，都无法察觉到林曦究竟隐藏在了何处。

　　目标消失，那蝎钳微微一顿，似乎在寻找林曦的身影。

　　下一刻，只见那巨大的钳子在某处虚空中轻轻一撕，在嗤嗤的声响中，林曦隐藏身形的虚空，直接被撕裂开来。

　　只是在虚空被撕裂开的瞬间，林曦的身影再次一闪消失不见，这一次，四周的虚空中，到处散发着阵阵吞噬之力，连神识都可以吞噬。

　　很明显，这一次，林曦在隐藏身形的瞬间，同时施展出了吞天魔功，吞噬神识，隔离外界神识的探查！

　　“吞天魔功与终极剑道融合后的剑道，果然难缠！”

　　蓝梦虽然自始至终知道林曦实力很强，但如今就连她也无法探查到对方的踪迹后，才算是第一次将林曦认真对待起来。

　　或许是彻底失去了林曦的踪迹，那空间裂缝后的恐怖存在，似乎是彻底愤怒了，只见一道道能量波动顺着裂缝轰然扩散，随着扩散，一股至高无上的威压，取代了天地，驱散了四周的吞噬之力，化作了一股意志，降临在了这传承之地中！

　　“我诅咒，本源神族终将陨落！”

　　“我诅咒，超脱之修都得消亡！”

　　“我诅咒，所有当初参与我妖族灭族的帮凶，都得彻底凋零！”

　　轰轰轰，随着那意志的传来，撼动了这方传承空间，使得整个空间都开始剧烈的颤抖起来，程昊与蓝梦二人，身形直接在那股意志的威能下变得一片血肉模糊，大口大口的鲜血喷吐出来！

　　仅仅一道意志降临，就算是大圆满混沌神都很难抵挡，这股意志威能，绝对属于八阶鸿蒙神才能拥有的威能！

　　不仅程昊二人口吐鲜血，原本隐藏在未知区域中的林曦，也是陡然被打落出了身形，此时的她，鲜血染红了白色衣衫，整个人浑身浴血，多出了几分凄美之色。

　　“这是本源妖族中蝎族执念，没想到剑一鸣竟然没有将这份执念彻底泯灭掉，而是留下了一部分，用在了这处传承之地中！”

　　“种族争霸，输了就该认，哪来这么大执念？”

　　程昊皱了皱眉，一边修复伤势，一边抬头望着高空中的空间裂缝，好在那蝎族执念形成的巨大蝎子精有限制存在，真身无法从那裂缝中出来，否则在场之人，有一个算一个，全都得陨落在这里！

　　“这个……”对于程昊的问题，蓝梦有些尴尬，微微沉默后，才开口道：“本源妖族中有不少种族，蝎族当初在妖族中属于中立种族，一直待在自己的族群领地，并没有参与任何对外战争！”

　　“原来如此！”

　　程昊了然的点了点头，难怪蝎族有如此大的执念，换做是谁老老实实的待在自己老巢中，却突然有一天被人闯上门来给灭门了，都会怨念滔天，执念不灭吧？

　　嗤啦！

　　就在这时，高天之上，那数万丈大小的庞大蝎钳，这一次，再次从裂缝中探出，向着林曦探去，似乎不将林曦捉住，誓不罢休！

　　而这一次，林曦却是没有再躲避身形，而是迎着那袭来的巨大蝎钳，缓缓将双手抬了起来，双手交叉，做怀抱宝瓶状。

　　与此同时，一柄青铜仙剑显现而出，矗立在林曦胸前，随后陡然化形，化作了一尊青铜模样的神秘宝瓶！


第四十五章 传承者，接下来，你有两个选择！

　　大道宝瓶，这是林曦的成名绝技！

　　以前的大道宝瓶，是神通的演化，而如今的大道宝瓶，则是终极剑道与神通融合后，再借由青铜仙剑作为载体施展出来，威力究竟会有多强，就连程昊也无法判断！

　　这一刻的林曦，她双手叠交，手持青铜仙剑所化的宝瓶，震动诸天，才举起宝瓶，就有了一种压塌这方宇宙的波动扩散。

　　大道宝瓶被她悬在了头顶上方，瓶口对准那袭来的巨大蝎钳，一股可怕的光束喷发出，刚猛霸气，无与伦比。

　　与此同时，在那可怕的光束中，还夹杂着一股就连程昊都颇为忌惮的神秘意志，这种意志，在剑修的口中，被称之为剑意！

　　当！

　　恐怖光束与蝎钳碰撞在了一起，下一瞬间，光束黯淡无光，大道宝瓶再次化作仙剑，竟然横飞了出去。

　　而被大道宝瓶一击正面打了个正着的巨大蝎钳，在这一刻传出了清脆的响音，它的上面出现一道裂痕，就连原本的威压，竟然都削弱了一分。

　　受此一击，那巨大蝎钳停顿在了半空中，似乎根本没有想到，这世间，一个连混沌大圆满境界都还没有完全踏入的修士，竟然可以正面阻挡它的攻击！

　　“剑意……融入了执念的剑意……”

　　巨大的蝎钳没有再继续攻击，半晌后，空间裂缝中，传来一阵悠悠的叹息声。

　　“看来这世间，又要再多出一位剑一鸣了！”

　　声音中充满着不甘与无奈，似乎有一股无形的力量袭来，迫使那位蝎族收回了巨钳，无法再发动任何攻击。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　空间裂缝开始快速消弭，与此同时，正与梦鸢等人交战的魔族大军，也是突然消失一空，整个虚空中，再次恢复了之前那种雾蒙蒙的情形。

　　嗡！

　　就在这时，众人还没来得及松口气，高空之上，再次有十多道散发着绚丽光芒的传送阵，将程昊等人一一笼罩了进去。

　　熟悉的传送感再次袭来，当程昊将脑海中的眩晕感驱散后，发现自己已经离开了那片传承空间，再次回到了鸿蒙墓地的祭坛外。

　　蓝梦靠在他的身旁，不远处，梦鸢等人也是惊疑不定的打量着周边的环境，但唯独林曦的身影却消失不见了。

　　“看来林曦妹子的剑道，得到了剑一鸣的认同！”

　　众人都被传送了出来，唯独林曦没有出来，很显然，剑一鸣应该是选择了她作为传承者。

　　“这剑一鸣的传承考核，比我想象的要简单许多！”程昊道。

　　“是很简单，但却也最为直接有效！”蓝梦笑了笑，“符合要求的便留下，不符合的便驱逐出去，根本无需太过于麻烦！”

　　“走吧！”

　　深深的再次看了一眼祭坛上剑一鸣那熟悉的身影，蓝梦深吸了一口气，对着程昊招了招手。

　　“半步本源境大能的传承，估计需要花费很漫长的时间才能出来，咱们在这里干等着，也没有什么意义！”

　　程昊颔首，并没有坚持留下，各人自有各人的机缘，而他程昊真正的机缘，估计还在这鸿蒙墓地的深处。

　　……

　　剑一鸣传承空间中。

　　林曦白衣如雪的身影屹立在半空中，在她身前，一道虚幻的身影显现出来，化作了青衣白发的男子模样。

　　男子出现后，并没有其他举动，而是自顾自的站在那里，双手背负在身后，有些落寞的开始自顾自开口说着话语。

　　“传承者，我叫剑一鸣！”

　　“这是我临死前留下的一道影像，因此很抱歉，我不清楚你究竟是男是女，也不清楚你究竟是何等种族！我甚至都不知道，你究竟愿不愿意做我的传承者。”

　　“但你既然能被选择为我的传承者，想必也是位剑修，而且已经开始将执念转化为了剑意！不论你愿不愿意，这份传承，你都需要接下，否则，这片传承之地，你永远也走不出去！”

　　说到这里，剑一鸣的虚幻身影终于有了一些动作，只见他抬手向前指去，在远处，一柄青色长剑倏地一声飞来，漂浮在了虚空中。

　　“本源宇宙，共有三千本源大道，掌控其一，便可一举踏入本源境！”

　　“我修炼本源剑道，但运气不好，这一道，早已被太初道尊所掌控，我无法走到最后！”

　　“我不甘心，本源剑道无法走到最后，我便独辟蹊跷，不再修炼正统的本源剑道，而是主修剑意，更是将执念融入到了剑意中，开创出了独有的执念剑道！”

　　“这是三千本源大道所没有的一种道，也是独一无二之道，若是成功将其完善圆满，以此踏入本源境，我当会成为堪比离昊帝君与太初道尊的最顶级大能！”

　　林曦静静地倾听着剑一鸣的讲解，或许是剑一鸣留下这段影像时已经没有多少时间了，因此这虚影所说的内容很是简略，根本没有丝毫介绍什么是本源宇宙，什么是本源境界的意思！

　　但林曦作为程昊名义上的道侣，对于本源宇宙中的一些信息也是了解不少，或许换做其他人听到这虚影的讲解会云里雾里的，但对于林曦来说，却是丝毫没有任何障碍。

　　“传承者，接下来，你有两个选择！”

　　剑一鸣的虚影再次开口，更是抬手指了指虚空中的青色长剑。

　　“这把剑，乃是我执念剑道的具现化产物，我之所以强，便是因为这把剑，剑之所至，一切皆可斩！”

　　“第一个选择，那便是你将自身执念抹除，将自身意识彻底融入到这柄剑中，感悟其中的执念剑意，得到这柄剑的认同，直至彻底掌控这柄神剑！”

　　“若是成功，你将可以全盘接收我的执念剑道，成为人挡杀人神挡杀神的半步本源境大能！”

　　“当然，这个选择的缺点也很是明显，接受了我的执念，那你也将会是第二个剑一鸣，未来也只能为了我当初的执念活下去，你，也将不再是你自己！”

　　自始至终，林曦神色丝毫没有变化，就那么静静地屹立在虚空中，等待着剑一鸣讲解第二个选择！


第四十六章 等了这么久，你们……终于来了！

　　“传承者，如果有可能，我还是希望你能选择这个方法！”

　　“虽然这样做你可能会失去很多，甚至变得不再像自己，但最起码，你可以快速获得强大的实力！”

　　“我不知道在你生存的那个年代，局势已经到了何等的情形，但我有自信，接受了我的执念剑道传承，只要别作死主动去招惹本源境大能，单纯的自保，已经是绰绰有余了！”

　　剑一鸣的声音很是诚恳，但自始至终，林曦丝毫不为所动，似乎对方话语中的天大机缘，在它她看来，毫无一点用处。

　　“第二个选择……很困难！”

　　沉默片刻后，剑一鸣所留下的虚影，再次开口了。

　　“我在执念之剑上留下了执念剑道的修炼者之法，里面清楚的记载着我修炼执念剑道的各种注意事项。你若是对于自身有着足够的信心，可以试着借鉴修炼，走出一条独属于自己的执念剑道！”

　　“这条路并不好走！”

　　“本源宇宙剑道修士成千上万，主修剑意的强者也是多不胜数，但能完美将剑意与自身执念相互融合，诞生出独立执念剑道并差点踏入本源境的，也唯有我一人而已！”

　　话语到了这里，剑一鸣的虚影还是急速黯淡下来，转眼间，便彻底消失不见，唯有一声叹息，响彻在这方天地间。

　　“传承者，希望你的运气比我能好一些，不会再像我一般，就差那么一点……真的只是差了那么一点点……”

　　林曦沉默，望着剑一鸣那消散的身影，第一次有了一些反应，身形微微躬了一些，似乎是在与对方道别。

　　“放心吧，你所差的那一点，我会为你补上的！”

　　轻声自语间，林曦盘坐在虚空中，神识探入不远处的青色长剑上，开始读取剑一鸣所留于其中的执念剑道修炼之法。

　　虽然林曦已经初步领悟到了将执念融入剑意中的修炼方法，但依然处于摸索状态中，而如今可以借鉴一位这方面前辈强者的修炼心得，她自然不会放弃这等机会。

　　不用任何怀疑，林曦自然是选择了第二种修炼之法，若是让她放弃自身执念接受他人的执念，这根本不可能！

　　“剑意初现、剑意化种、剑意凝形、剑意赋神……”

　　最开始接收到的，是剑一鸣留于其中的剑意修炼之法，在他所留下的注意事项中，日后想要执念剑道大成，必须先将剑意凝练到极致方可！

　　除了剑意的修炼之法外，还有执念强化之法，这种方法，可以将自身执念强化到哪怕真灵陨灭，但执念依然不朽的程度，也唯有达到这种程度，在与极致剑意融合后，才会诞生出独立于本源大道之外的执念剑道，才有机会成为与离昊、太初并肩的顶级大能！

　　不得不说，剑一鸣与林曦一般，都是那种惊才绝艳不走寻常路的主，若是换做其他人，在看到剑一鸣要自创出一种独立于三千本源大道外的道时，肯定会感觉非常疯狂。

　　但在林曦这里，不仅没有感觉到任何疯狂与荒谬，反而是有种很是认同的感觉。

　　这种感觉，如同正摸黑在走着一条小路，心中还在惶恐犹豫不决时，前方却突然有亮光升起，让你可以躲过一路上的荆棘与坎坷，直达目的地！

　　“剑一鸣，你没有走到底的路，我来走！”

　　将剑一鸣所留下的执念剑道修炼之法完全读取了一遍后，林曦罕见的吐了口气，随后神色异常严肃的发下了誓言。

　　“日后三千本源大道外，将注定会再次多出一种大道，那会是独属于我林曦的林曦大道！”

　　……

　　且不说林曦得到了大机缘，开始了一生中最为重要的一次蜕变，另一边，程昊等人，则是进入了鸿蒙墓地的深处。

　　鸿蒙墓地深处，是一做巨大的宫殿，雾霭朦胧，衬托的宫殿如同是虚幻一般，令人分不清此地究竟是真还是假。

　　“进不进？”

　　梦鸢等人很是郁闷，之前接连几次的秘境，他们几人都没有得到什么大机缘，除了夺得了一些鸿蒙紫气外，此次禁地之行，他们几乎是一无所获。

　　但眼前的这座神秘宫殿，看起来太过于诡异，哪怕是站在门外，都让他们感受到了一股极为强烈的死亡危机，很显然，宫殿内，有大凶险！

　　对于一向惜命的梦鸢等人来说，眼前的情形，使得他们有些难以抉择，一时间愣在了原地，迟迟不敢推门进入。

　　“要不要进去？”

　　蓝梦也是迟疑不已，此时她的心中，也是狂跳不已，一切种种，都昭示着，这宫殿中，或许会有大机缘在，但也有着绝对的大凶险！

　　程昊微微沉默，但想到自己还有一次昊天镜的主动使用权后，便最终下定了决心。

　　“进！”

　　深吸一口气，程昊推开殿门。

　　刹那间，众人顿时感受到了一种至高的威严，像是有一尊主宰诸天万界命运的无上存在巍然端坐在天上，俯视着他们。

　　而且，在这一刻，一道道驳杂的声音传来，贯入到了程昊的耳中！

　　与门外的安静完全不同，大殿内似乎是另一个世界，无穷无尽，到处都是生灵，嘶吼声，诵经声，祈祷声，交融在一起，震耳欲聋。

　　这一切太突然了，突然这样迎面扑来，让人震惊。

　　在恢宏的天阙中，有无数程昊所不认识的生灵，全都跪伏在地，像是在朝拜，无比的虔诚，传出古老的祭祀音。

　　“这是……怎么回事？”梦鸢等人在纠结中，最终还是走上前来，小心翼翼地扫视每一道身影。

　　程昊等人的出现，大殿世界内的万灵根本没有任何反应，他们神色间全都充满了敬畏，似乎在祭神，场面宏大，让人觉得匪夷所思。

　　像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万魔尊在嘶吼，交融在一起，撼动人的心灵，让人不受控制，要跪伏下去，叩首朝拜。

　　这是一个极其壮观的场面，众生在膜拜，万族共尊一个神明，传出了各种神音，隆隆而响，震耳欲聋。

　　像是跨越了宇宙时空，回到了某个古老的时空中。

　　程昊神色凝重，他的眼眸中，射出一缕又一缕混沌神光，在哧哧声中，将一道又一道席卷而来的音波破灭，全都化成了电光。

　　“装神弄鬼的东西，给我出来！”

　　将四周的音波破灭后，程昊大吼一声，命运与混沌两种本源道果之力交相呼应，随后化作漫天神雷，使得这处天地被万雷所洗礼，重新洗刷了一边。

　　半晌后，雷霆怒吼声渐渐散去，天地间的秩序规则渐渐归于清宁，原本还在祭祀神灵的万族早已消失不见，似乎之前的一切景象，都是虚幻的。

　　“等了这么久，你们……终于来了！”

　　随着万千雷霆消散，寂静无声的天地间，一道阴森森的声音，陡然响彻在众人的脑海中！


第四十七章 黑骨老祖与太初道尊

　　随着这阴森森的声音落下，这神秘宫殿内的世界中，突然一片黑暗，一道道乌光洒落，将眼前的一切景象都遮挡住。

　　程昊开启左眼的破妄神通，将神通威能催发到了极致，但即使如此，也只能看清前方的一些大致轮廓。

　　那里，有一个生灵！

　　那是一个庞大的骨头架子，与之前所见的白骨不同，这具庞大的骨架上，流动着一层层令程昊捉摸不透的黑色物质，似乎是某种黑暗大道的本源。

　　“是黑骨老祖！”

　　蓝梦的眼眸中有一道道蓝色光芒闪烁，似乎是施展了前世记忆中的某种神通，也看到了前方那具巨型黑骨，当下直接惊呼了一声！

　　黑骨老祖，神族麾下数万附属种族中，仅有的几位本源境大能之一，擅长偷袭与元神攻击，更是在剑一鸣冲击本源境界时将其偷袭致死，与本源神族间的恩怨，早已纠缠不清！

　　此时的黑骨老祖，半躺在一座石山之上，浑身上下散发出浓郁的黑色雾霭，哪怕还隔着不短的距离，依然令程昊等人感受到了一丝心悸。

　　石山如同一座囚笼，延伸出一道道的秩序神链，将黑骨老祖牢牢地绑在了石山上，使得他无论如何挣扎，都无法脱离神链的束缚！

　　石山的最顶端，有一道流转着神秘道纹，散发着莫名烟氲之气的符篆，那些束缚住黑骨老祖的秩序神链，便是从这符篆上蔓延出来。

　　符篆上似乎有神秘字迹，程昊上前走去，不断的消耗气运催动左眼神通，终于，将石山顶端的符篆字迹，彻底的看清。

　　“太初！”

　　这是符篆上仅有的两个字迹，但就是这么两个看似渺小的古字，却有着至高无上的威能，将黑骨老祖这位本源境大能牢牢地镇压在了此地，使得对方根本无法逃脱！

　　单凭一张符篆，便可轻易镇压一位本源境大能，太初道尊实力之强，简直到了匪夷所思的地步。

　　至此，程昊心中更加确信，自己那位可以与太初道尊正面抗衡的前世，绝对是故意陨落的，否则哪怕是被围殴，也可以轻易逃脱，根本不可能就那么容易的死去！

　　“小家伙们，快上前来，帮老祖我将那张符篆揭下来，老祖我可以赐予你们追随于我身边的无上荣光！”

　　远处的黑色雾霭中，那阴森森的声音响起，只是这一次，黑骨老祖的声音中带着一丝急迫与渴望之色，似乎对于自由的渴望，已经到了极度癫狂的程度！

　　然而，不得不说，黑骨老祖忽悠人的水平实在是太差了，这种假大空的许诺，别说是程昊了，就连梦鸢等人，都根本没有放在心上。

　　这种空话套话，他们这一生中，不知道说过多少次听过多少次，岂会在乎？

　　老子是来这里寻找机缘的，你特么却跟我们谈荣光？

　　我荣光你一脸！

　　梦鸢等人懒得搭理前方远处被神链锁住的黑骨老祖，而是一个个自顾自的开始搜索周边，想要看看，这里有没有什么宝物存在。

　　至于程昊，倒是没有乱动，而是稍稍沉默片刻，随后开启了左眼中的时间溯流神通。

　　这个神通他已经很久没有用过了，毕竟在混沌宇宙中，他完全可以操控时间法则来查探过去的事情，根本无需开启左眼的神通。

　　但在这里，在这处鸿蒙墓地中，时间法则根本无法施展，而左眼中的本命神通，却是丝毫不受限制！

　　只是，此地太过非凡，涉及到了黑骨老祖甚至是太初道尊这等顶级大能，所以程昊这般的追溯，遭遇了巨大的阻力。

　　这个级数的生灵，原本就自然蒙蔽天机，他们都不可探寻。

　　哪怕程昊左眼中的神通来自于昊天镜，但即使如此，他也只是看到了一小段有些模糊的景象。

　　在那段不知是何岁月前的景象中，白骨老祖正意气风发地盘坐在神殿之上，接受着亿万种族的膜拜，成为了高高在上的无上神灵，享受着无尽的荣誉与权威。

　　而就在这时，画面中，突然有一尊遮蔽了天际的青色大手从天而降，只是随意的轻轻一抓，便将黑骨老祖神殿上空的神光碾碎，攻破了神殿外所布置的一层层禁制。

　　“太初，你被宇外魔神追杀了一个纪元，竟然还没有死去？”

　　看到那青色大手探来，神殿中的黑骨老祖又惊又怒，起身就要直接逃离，甚至连一丝一毫抵抗的信心都没有！

　　然而，这一切都没有卵用，那青色巨手横空而下，似乎是截断了时空，阻断了万古，任凭黑骨老祖如何挪移，都无法逃脱那遮天巨手的笼罩范围，最终连人带神殿，被巨手一掌握在了手中！

　　嗡！

　　一股隔断万古的无上伟力袭来，程昊左眼瞬间感觉一阵刺痛，随后眼前的画面消失不见，再也无法得到任何一点讯息。

　　“可惜，只能看到这么一点画面！”

　　程昊心中有些可惜，哪怕他左眼中的神通很强，但即使如此，涉及到太初道尊这等存在，想要探查他们的讯息，还是异常的困难。

　　他甚至有种感觉，若非自己是离昊的转世，就凭刚才窥视万古前太初道尊的举动，刚刚那股伟力，恐怕就已经直接将他化为灰灰了。

　　“啊，救命，救命啊！”

　　就在这时，一道呼救声从不远处传来，程昊转头看去，只见那位山隐尊者不知是触动了这神殿中的什么禁制，竟然使得虚空中，凭空出现了数以万计的空间裂缝。

　　而山隐尊者，半边身子直接被空间裂缝所吞噬，哪怕仅存的上半边身子，也已经被一道道空间裂缝所包围了起来，根本无法逃离出去。

　　“这个蠢货！”

　　散修乌神化作金乌本体，如同一颗大日般在虚空中一闪而过，险之又险的逃出了空间裂缝的围拢，随后头也不回地向着神殿大门处冲去。

　　禁制被触发，这处神殿虚空中的空间裂缝越来越多，它们似乎是有生命一般，竟然密密麻麻的汇聚在了一起，组成了三尊银色大手，向着程昊等一众修士隔空抓来！


第四十八章 昊天，老娘看上你了，陪我一起化道吧！

　　“快走！”

　　眼见空间裂缝组成的银色大手，如同三道银色巨蛇一般横空而来，程昊心中一紧，随后与蓝梦二人没有任何犹豫，直接向着神殿外冲去。

　　“山隐那个蠢货，真是要害死大家了！”

　　跑在最前方的，是乌神那个最先反应过来的散修，只见他一边逃窜，一边开口咒骂着，看来对于那个将众人至于险地的山隐尊者，已经是恨到了极点。

　　这次鸿蒙墓地之行，什么机缘没捞到，反而还落入如此险境，一向脾气不好的乌神，直接将心中的憋闷全都发泄到了山隐身上。

　　嗤嗤！

　　没有任何意外，那被空间裂缝所包围起来的山隐尊者，最先陨落，被其中一只银色巨手彻底扯进了空间裂缝中，直接化为了灰灰。

　　雾蒙蒙的虚空中，三尊银色巨手蜿蜒开来，以比之大圆满混沌神还快的速度，向前抓去，下一瞬间，除了乌神那个擅长速度的散修大圆满外，另外两个散修，也是被银色巨手追上，吞入了空间裂缝中。

　　程昊神识自然是探查到了这一幕，但他根本无暇他顾，与蓝梦一起，以比其他大圆满还要快了一筹的速度狂奔，一两个呼吸间，二人便超越了梦鸢，跑到了她的前头。

　　五大至尊家族中，梦鸢战力虽强，但在这几人的速度中算是最慢的，此刻被程昊与蓝梦超越后，她反而成了落在最后面的一人。

　　“救救我，别丢下我！”

　　看到身后的银色巨手越来越近，梦鸢神色惊恐，她成为大圆满后，这还是第一次如此清晰的感受到死亡如此之近。

　　然而，包括程昊在内，在场之人没有任何人搭理她，此时都在自顾自的狂奔逃命，谁还有心思搭理这个傻娘们。

　　眼见无人拉自己一把，更是感受到身后的空间裂缝即将近身，梦鸢神色间浮现出一抹怨毒之色。

　　“我要死，你们也别想独活！”

　　不患寡而患不均，既然她都要死了，自然是要拉着其他人一同陪葬最好，她死后，哪管洪水滔天！

　　“铮铮铮！”

　　一道道古筝声响起，梦鸢拼命的拨动怀中的古筝，下一瞬间，虚空中，出现了密密麻麻的音波符文，汇聚成了一张音波大网，将众人全都笼罩在了其中。

　　若是换做平时，这音波大网虽强，但众人都是大圆满，也就是几个呼吸的时间便可轻易破开。

　　但在如今这个生死存亡的时刻，耽误上几息的时间，那可真的是要了老命啊！

　　“这个狠毒的女人！”辰家男子咒骂了一声，身后的长剑冲天而起，开始劈斩前方的大网。

　　“梦家之人果然狠毒，没有一个好东西！”

　　“该死的梦鸢！”

　　……

　　一道道咒骂声响起，但众人却也无可奈何，只得拼命的催动神通，轰击前方的音波大网，至于谁会倒霉被吞入空间裂缝中，那就只能全凭自身造化了！

　　“昊天，老娘看上你了，陪我一起化道吧！”

　　程昊身后，梦鸢的下半截身子已经被空间裂缝撕扯了进去，但上半截身子还没有彻底被吞没。

　　此时的梦鸢，如同彻底疯狂的母兽，露出狰狞而又残忍的神色，手臂伸展开来，就要将前方不远处的程昊抱住！

　　死，也要拉个垫背的！

　　“去你妈的！”

　　程昊怒骂一声，他一生穿越诸天，什么样的人没见过？但像这种让他恨得牙根疼的贱货，还真是第一次遇到。

　　嘭！

　　没有丝毫的犹豫，程昊直接一脚踢出，这一脚他直接动用了全力，两种本源道果之力再加上肉身之力，直接将梦鸢一脚踢进了身后的银色巨手中。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　没有任何意外，梦鸢在被空间裂缝吞入的一瞬间，整个身躯便被撕裂成了无数的光粒，就连神念意识也不复存在，彻底的陨落在了其中。

　　然而受到梦鸢这么一耽搁，身后的银色巨手也是瞬间冲到了程昊身后，以这空间裂缝蔓延的速度，他已经根本无法逃离出这座神殿了。

　　“罢了，看来今日就是动用昊天镜的时刻了！”

　　程昊心里叹了口气，看也不看身后蔓延而来的空间裂缝，抬手直接向前一拳轰出。

　　轰！

　　肉身拳芒隔空一拳轰出，直接轰在了蓝梦身上。

　　受到程昊拳芒的隔空一击，蓝梦直接一口鲜血喷出，但身形却是在这股巨力的推动下急速前行，速度比之前暴涨了近一倍有余。

　　“程昊！”

　　蓝梦转身，想要停下身形，但一时半会却无法完全抵消程昊的一拳之力，只能被动的前行，无法停顿下来。

　　“快逃！”

　　身后传来了程昊的怒吼声，“放心，别忘了我是谁，我死不了的！”

　　与此同时，前方的音波巨网已经被其他人轰开，蓝梦等人直接冲了出去，前方不远处，便是神殿大门，冲出去，便可逃出生天了！

　　“程昊！”

　　即将冲出神殿大门前，蓝梦再次转头看去，只见程昊身形已经被吞入了空间裂缝中，但与此同时，一道神秘镜子的虚影一闪而过，似乎也跟随对方进入了裂缝中。

　　“是本源道镜！”

　　看到那神秘镜子的虚影，蓝梦心里松了一口气，本源道镜有多强，她比任何人都清楚，有这么件本源至宝护持着程昊，倒是不必担心他的安危了！

　　“呼！”

　　“呼！”……

　　神殿大门外，侥幸活下来的几位大圆满，一个个心有余悸的对视了一眼，脸上满是侥幸之色。

　　“都怪山隐那个傻子，我都说了别动那颗明珠，他非要拿，结果触动了禁制，差点害死我们！”

　　哪怕已经逃出生天了，乌神还是不停的咒骂山隐尊者，对于这个罪魁祸首，他也是恨得牙痒痒！

　　“还有梦鸢那个臭娘们，自己要死，还非得拉着我们陪葬，梦家大圆满难道都是这种德行？”

　　乌神在一旁骂骂咧咧的，其他几大家族的大圆满强者则是沉默不语，至于蓝梦，没有任何话语，就那么站在神殿前，静静地等待着，似乎是想要再次推开大门进去看看情形。

　　嗡！

　　就在这时，神殿上空突然有莫名波动袭来，将整座神殿笼罩，蓝梦等人惊骇中连忙后退，刚刚经历了一场生死追逐，现在的他们已经成为了惊弓之鸟，任何一点动静，都会引起他们极大的反应。

　　在众人的视野中，那股神秘波动将整座神殿笼罩住，随后整座神殿如同雾气一般，在几人的注视中，竟然彻底的消散了，再无任何一点踪迹存在。

　　“这是被传送走了？”乌神愣了愣神，有些不知所措。

　　蓝梦深深地看了一眼神殿之前所在的位置，随后转身直接掉头离开。

　　程昊有本源道镜护体，在那神殿中，不仅不会有危险，反而可能会得到大机缘。

　　如今林曦与程昊都已经有了自己的机缘，她也不能再耽搁时间了，她心中已经打定了主意，这一次出去后，一定要尽快炼化之前得到的鸿蒙紫气，之后灭掉梦家，占据整个神机大陆，争取早日进入鸿蒙虚无空间，彻底凝练出柳神不灭神体！


第四十九章 程昊与黑骨老祖

　　消失的神殿中，一道道散发着银色光芒的空间裂缝早已布满了整个神殿世界。

　　程昊浑身萦绕着一团莫名的光晕，漫步在裂缝中，身形丝毫不受影响，如履平地。

　　穿过密集的空间裂缝区域，程昊来到了这座神殿世界的最深处，那座庞大的石山之前。

　　石山上，黑骨老祖依然半躺在上面，黑色的骨骼上，散发着黑暗腐朽的气息，给人一种极度衰弱的感觉。

　　“小辈，你能闯过禁制，来到老祖这里，看来实力还算可以，倒也有资格追随于老祖我身旁！”

　　黑骨老祖身躯依然半躺在原地，黑洞洞的眼眶中黯淡无光，干瘪的嘴巴一张一合着，发出一阵阵阴森森的声音。

　　“快点，帮老祖我揭开山顶的那张符篆！”

　　程昊目露好奇之色，他如今浑身上下萦绕着昊天镜的光芒，这黑骨老祖作为本源境大能，竟然看不出他的来历？

　　对方究竟是在装傻，还是彻底的被符篆所封印住，施展不出一点的能力探查自己的来历？

　　“黑骨，你不认得我？”稍稍沉默片刻，程昊开口了。

　　“咦？你知道老祖我的名讳？是当年哪位故人？”

　　黑骨老祖的嘴巴一张一合着，看起来颇为激动，“抱歉，我被太初那个老杂毛给彻底封印住了，只能凭借本能感应到你的存在，但你究竟是谁，又与老祖我是敌是友，我是一点也无法分辨的！”

　　“这样啊！”

　　程昊一时间无法判断出这黑骨老祖所说是真是假，但这也无所谓了，反正他连昊天镜都动用了，这一次，必须在昊天镜所能使用的时间之内，将这老家伙给解决掉。

　　“小辈，你究竟是哪一族群的生灵？”

　　“在下超脱者联盟，剑一鸣……”

　　“不可能！剑一鸣已经被老祖我所斩杀，你怎么可能是他？”黑骨老祖声音中的阴森之意不见了，取而代之的，则是彻骨的冰冷。

　　“我还没说完呢，我是剑一鸣的传承者，程昊！”

　　“呵呵，一个手下败将的传承者，蝼蚁而已，还不给老祖跪下！”

　　威严的声音，从石山上那黑暗光幕中穿透而来，使得这片古地也随之颤抖了，隆隆而动，山河都在哀鸣。

　　但程昊对于这黑骨老祖所散发出的气势理都不理，这老家伙气势虽然惊人，但实则是银枪蜡样头，其中根本没有任何威能存在，唬人可以，但一点攻击力都没有。

　　“黑骨，我从剑一鸣传承中得知，你作为本源境大能，也算是本源宇宙中的顶级存在了，结果却被封印在了这里，估计在本源境中，属于最弱的一位吧？”

　　“你小子懂个屁，老祖我纵横本源宇宙，天下间能奈何得了我的，几乎根本不存在！”

　　黑骨老祖那巨大的骨骼身躯微微动了动，似乎程昊的话语触动了他的痛楚，他极力挣扎着想要站起来，想要看一看，眼前的小家伙，究竟是何等模样。

　　然而努力了半晌，黑骨最终还是颓然的放弃了，在太初道尊的封印符篆之下，他这个本源境大能，简直如同一个笑话。

　　“小子，老祖也不瞒你，这天下间，单打独斗能战胜我的本源境存在不在少数，但可以将我镇压乃至灭杀的存在，也只有那么两三位罢了！”

　　“哦？说说看，都有谁？”

　　“嘿嘿，我若是说了，你能帮老祖把封印揭开吗？这封印在内部很难破开，但在外部，却是容易的很，很轻松就可以揭开的！”

　　“你先说说看，说不定我心情好了，就帮你揭开了呢！”

　　程昊一边冷笑着应和着，一边心念催动昊天镜，一道道镜光洒落在这黑色石山上，但光芒还没有触碰到黑骨老祖，便被山顶符篆上的烟氲之气所阻挡住了。

　　这符篆，既是封印黑骨老祖的牢笼，但却也成为了他的绝对防御，若是不解开符篆，以程昊如今的实力催动昊天镜，一时半会竟然根本奈何不了黑骨老祖。

　　对于昊天镜与太初符篆间的较量，黑骨老祖在封印中根本无从得知，而是自顾自的继续开口道：“本源宇宙中，能轻易将我擒拿镇杀的存在，唯有当年本源神族的离昊帝君与超脱者联盟的太初道尊！”

　　说起这两个名字，黑骨老祖的声音都有些颤抖，似乎这二人在他心中所留下的印象，实在是太恐怖了。

　　“离昊帝君得罪了更高层次的存在，已经陨落了，老夫如今之所以落得这个下场，便是太初出手，将我彻底封印！”

　　“除了这二人外，还有没有其他人有这个能力？”

　　一边开口询问，程昊一边将昊天镜的光芒收敛起来，他已经得出了结论，若是不揭开太初符篆，估计在昊天镜使用时间结束前，他很难能破开符篆上的封印之力。

　　“本来还有两人有这个资格的！”说到这里，黑骨老祖声音中流露出一丝幸灾乐祸之色。

　　“踏入本源境的剑一鸣应该能算一个，可惜他运气不好，在渡劫时正好碰到了老夫，死在了老夫的手中！”

　　“还有一人，与剑一鸣一般，也算是个超级潜力股，那就是太初道尊的儿子林夕……不过这小家伙运气也不好，才刚踏入本源境，还没有来得及将自身实力提升到极致，便迎来了宇外魔神的入侵！”

　　“这小子就算是没死，估计也只能躲在某个黑暗的旮旯中苟延残喘着，根本不敢露面！”

　　或许是被封印了太久，孤寂了太久，如今难得遇到个能陪他说话之人，黑骨老祖的话匣子一被打开，便再也守不住了。

　　“小辈，老祖告诉你，你根本不清楚那些宇外魔神的可怕！你能想象成百上千的本源境大能从异世界闯入本源宇宙的情景吗？”

　　“那种场面，简直令人绝望到头皮发麻，那根本不是本源宇宙生灵所能对抗的一股势力！”

　　“离昊帝君陨落了，本源大陆崩坏，就连超脱者联盟的几位大能，也像狗一样被追着到处逃窜……若非老祖我机灵，及时背叛了神族，投靠在了其中一位宇外魔神麾下，估计我骨族也早就除名了！”


第五十章 昊天镜！

　　黑骨老祖自顾自的吹嘘着自己的丰功伟绩，讲述着他改变阵营后，又立下了何等的功勋，如何一步步成为了大劫后新秩序的制定者。

　　而程昊，神色冷漠，一步步走到石山顶端，凝望着眼前那古老而又神秘的符篆，似乎在下定某种决心。

　　昊天镜所能使用的时间还有半个时辰，接下来，程昊有两个选择。

　　一是撕下太初符篆，动用昊天镜的力量将黑骨老祖彻底灭杀掉。

　　昊天镜的强大毋庸置疑，在这件本源至宝面前，黑骨老祖绝对不是对手，但程昊毕竟从来没有主动使用过这件至宝，半个时辰内能不能彻底将敌人灭杀，他也不敢确定。

　　第二个选择，那就是依靠昊天镜的力量离开这座神殿，回归鸿蒙界，夺取一座大陆的控制权，进入鸿蒙虚无空间中修炼。

　　第一个选择比较冒险，但好处绝对难以想象。

　　要知道每一个本源境体内，都储存着海量的本源之气，而本源之气，乃是由鸿蒙紫气高度凝结后所产生的超高等能量。

　　若是能将黑骨老祖彻底灭杀，将他体内的本源之气打散化为无穷的鸿蒙紫气，程昊有信心在这里，一举修炼到第九阶虚无境！

　　直接跨越第八阶的门槛，一举突破到第九阶，这种天大机缘的诱惑，程昊动心了。

　　“富贵险中求，如今掌控着昊天镜若是还不敢拼一把，那就不是谨慎，而是怂逼了！”

　　最终，程昊下定了决心，他决定拼一把，灭杀黑骨老祖，从对方身上夺取晋升第九阶的天大机缘！

　　嗤啦！

　　几乎毫无任何阻力，石山顶端的太初符篆，被程昊轻而易举的撕了下来，随后被他收入了袖袍中。

　　咚！咚！咚！

　　随着这符篆被揭下，下一瞬间，一道道咚咚的声音响彻在这神殿世界上空，如同心脏跳动的声音一般，越来越强烈。

　　程昊觉得浑身冰凉，像是被什么东西盯上了，他警醒地猛地低头向下方的半山腰处看去。

　　果然，在那黑暗中，有一双空洞的眼睛，渐渐有了光泽，在凝视着他。

　　程昊没有开口，也是低头凝视着对方，双方互相对视了片刻，最终，那双眸子的主人，终于开口了。

　　“小辈，告诉老祖，你与离昊帝君之间，究竟是什么关系？”

　　声音有些嘶哑，冰冷中隐隐带着一丝极难被人察觉的恐惧，那是来自于真灵深处，奴族对于神族帝君发自骨子里的恐惧！

　　“是什么关系，你应该猜到了吧？”

　　“你……你果然没死！”得到了确切的答案，黑骨老祖的声音，都有些打颤了。

　　“哦？”

　　“当初太初将我擒拿封印后，迟迟没有将我彻底解决掉……这些年，我隐隐有种感觉，对方是故意将我留下，让我活着见证某个存在的再次崛起！”

　　说到这里，黑骨老祖那庞大的身躯突然轰的一声跪拜了下去，随后声音中满是激昂与狂热之色。

　　“天可怜见，帝君，老奴我委身于那些宇外魔神跟前，与他们虚与委蛇，为本源宇宙保留下了无数的香火，就是为了等待帝君您再次归来……老天开眼啊，老奴等待了这么久，终于等到您再次归来了！”

　　程昊一愣，一时间没反应过来。

　　他想过无数种黑骨老祖脱困后的举动，对方或是立即出手攻击，或是直接退走不与他正面为敌，但从来没想到，这个老货，竟然毫无一丝一毫的节操，在确定自己是离昊帝君后，竟然直接跪拜了下来。

　　“这么说来，你不仅无过，反而有功了？”

　　程昊声音淡漠，在他的感知中，体内的昊天镜在感受到了黑骨老祖的气息后，似乎开始彻底复苏了，他有种感觉，只要他一个念头催动，昊天镜便可爆发出最强威能，直接将敌人彻底灭杀掉！

　　昊天镜有多强，程昊当初在镜子世界中看到过一些景象。

　　当时的离昊帝君头顶本源道镜，无数的虚无宇宙在镜光的照耀下诞生与覆灭，那种堪称本源宇宙主宰一般的无上威势，在程昊心中留下了不可磨灭的印象。

　　或许黑骨老祖也正是明白离昊帝君究竟有多强，因此在确定了自己神族帝君的身份后，才会如此无节操的直接就跪拜下来，因为在他的心中，早已留下了帝君无敌不可战胜的烙印，这种奴性，几乎很难能随着岁月的流逝而消失。

　　“帝君明鉴，当初老奴我实在是迫不得已啊！您陨落后，宇外魔神直接开始屠戮整个本源宇宙生灵，那是真的要将整个本源宇宙彻底毁灭啊！”

　　“无奈之下，为了给本源宇宙留下点香火，老奴只得投靠了宇外魔神，使得不少族群生灵，得以幸免遇难！”

　　程昊沉默了，见过不要脸的，但像黑骨老祖这种不要脸的，还真是第一次见。

　　微微沉默片刻，程昊抬手指了指自己的脸庞，声音冷漠地问道：“黑骨，你觉得本座，像傻子吗？”

　　“哈哈，帝君您自然不可能是傻子，这些骗鬼的话，连我自己都不信，帝君有怎么可能会信？”

　　黑骨老祖的眼眸中变得漆黑如墨，此时他再无一丝卑躬屈膝之色，直接起身站立起来，巨大的头颅居高临下的看着程昊。

　　“老祖我之所以跟你扯了这么久，就是为了探查你的虚实……杀了离昊帝君的转世之身，这份功劳太大了，大到我根本难以拒绝，哪怕明知道你很危险，但我依然留了下来！”

　　“如今的你，虽然气息无法判断，但想来应该还没有彻底成长起来，将你杀了，我或许能得到前往宇外世界的机会！”

　　黑骨老祖话音落下，双目发出刺目的光束，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神。

　　程昊嘴角带着冷笑，神色间毫无惧色。

　　“你在拖延时间探查我的底细，正巧，本座也在拖延时间，等待着昊天镜彻底复苏呢！”

　　在黑骨老祖眸中赤红光束刺来的瞬间，程昊的身上光芒陡然暴涨万丈，下一刻，在黑骨老祖惊骇的目光中，一轮如同圆月般的古朴镜子，不知何时，出现在了虚空中。


第五十一章 违背本帝意志者——死！

　　嗡！

　　昊天镜中，一股诸天万界尽在掌握中的无上意志席卷而出，高高在上，无人可拂逆。

　　这股意志刚一出现，便让整片的虚空都裂开了，大裂缝密布，黑骨老祖射出的赤红眸光，还没有靠近程昊身前，便被虚空大裂缝所吞噬。

　　“本源道镜？它不是在你陨落前被打飞消失不见了吗？怎么会在你这里？”

　　之前黑骨老祖在确定了程昊乃是帝君转世之身后，之所以还敢留下来打探虚实，就是仰仗着离昊帝君的本源道镜不在了，哪怕自己不敌，但想来逃跑还是没问题的。

　　但如今在看到程昊头顶上方的那古朴镜子后，他直接绝望了，这面镜子究竟有多恐怖，他作为帝君麾下的狗，自然是一清二楚。

　　那种力量，根本无可抵御！

　　“本源道镜虽强，但你现在连虚无境都没有达到，我不信，你可以完全掌控这件本源至宝！”

　　嘶吼一声，黑骨老祖周身黑暗气息萦绕，化成了一条黑色骨龙，张牙舞爪，浑身燃烧着黑色火焰，法力气息极度澎湃，随后歇斯底里的向着程昊冲去。

　　程昊静静地屹立在原地，看着黑骨老祖化作暗黑色骨龙，带着撕裂天地毁灭万物的气息冲来，自始至终，他都没有出手，甚至连身形都没有晃动一下。

　　昊天镜既已祭出，接下来，这场战斗，根本无需他在掺和，已经彻底复苏的昊天镜若是连个黑骨老祖都收拾不了，那可真就对不起它本源宇宙第一至宝的威名了！

　　吼！

　　黑暗骨龙的嘶吼声接连不断响起，距离程昊看似也就剩下几十米的距离。

　　但就是这点距离，在黑骨老祖看来，那简直就是根本无法跨越的天堑。

　　被镜光所包裹住的程昊，似乎根本不存在于这方神殿世界中，无论黑暗魔龙如何撕裂周边的虚空，哪怕是将整个世界都彻底破灭了，依然无法触及到程昊的身影。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，昊天镜终于有了反应，只见一道道绚丽的神光在镜面的照射下汇聚在一起，那每一道光，其中蕴含的力量似乎都可以轻易的将神殿世界毁灭。

　　成千上万道绚丽光芒凝聚，光芒中带着无法言喻的恐怖威压，哪怕是黑骨老祖所化作的黑色骨龙，此时在这股威压下都无法动弹，硬生生地被定在了原地。

　　接下来，在黑骨老祖惊骇异常的目光中，万千神光最终彻底凝聚，化作了一伟岸的帝袍男子。

　　男子的容貌看不清晰，但却散发着高高在上，威严霸道的气息，要掌控世间一切，无人可拂逆！

　　“帝君！？”

　　这男子身影刚一出现，黑骨老祖顿时吓得六神无主，浑身颤抖，完全不知所措。

　　“违背本帝意志者——死！”

　　神光璀璨中，那帝袍身影发出这么宏大的声音，一言，而决定万灵生死。

　　轰！

　　在帝袍男子那里，爆发出无量的烟氲之光，下一瞬间化成惊天的风暴，向外冲击，直接将黑骨老祖所淹没。

　　惊天风暴极为恐怖，若非是在这神殿中，简直要撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，简直可以覆灭世间一切有形的与无形的事物！

　　诸天开辟，诸界溃灭。

　　此刻，在那惊天风暴中，天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同命运长河中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉。

　　程昊甚至在其中，更是隐隐看到了一座座虚无宇宙诞生与毁灭的场景，这种景象，简直是令他理解不了。

　　惊天风暴持续了半炷香的时间，迟迟没有消散，程昊看不清风暴中的景象，但想来应该是在彻底炼化其中的黑骨老祖。

　　这段时间，程昊一直在打量着不远处的那位帝袍男子，此人虽然容貌看不清晰，但体型与自己颇为相似，一番对比之后，他最终得出结论。

　　当年自己在功夫世界蜕变成先天高手后，全力催动气血所产生的武道异相，应该就是此人。

　　打量了一番那由镜光凝聚成的帝袍人影后，程昊又转头打量着四周的景象。

　　这里，依然是那神殿中的世界，在昊天镜的风暴席卷中，这方世界早已破灭了无数次，但即使如此，每一次破灭后，它都会再次恢复之前的模样，一次又一次，如同海浪中的一叶扁舟，看似随时会彻底覆灭，但却一直没有破损淹没。

　　“好强的神殿！”

　　程昊心神一动，他已经有所猜测，这座被黑骨老祖所占据的神殿，应该并非是骨族之物。

　　想起刚进入这神殿中，万族膜拜诵经，共同信仰同一神灵的场景，程昊心中基本可以确定，这座在昊天镜神威下下迟迟没有彻底破灭的神殿，应该是本源神族中的神物！

　　只是后来，本源神族湮灭在历史长河中后，才被黑骨老祖所夺得。

　　轰！

　　在程昊思索时，不远处的惊天风暴，威能再次暴涨，似乎炼化黑骨老祖已经到了最后关头。

　　“吼！”

　　风暴中，传来一阵不甘的嘶吼声，这声音落下后，风暴中除了那不断响起的撕裂声外，再无任何声响出现，似乎黑骨老祖已经被彻底灭杀掉。

　　程昊并不着急，而是静静地等待着。

　　他知道，这鸿蒙墓地的开启，便是因为他。

　　太初道尊当初应该是早已算好了一切，而这位黑骨老祖，便是他程昊再次崛起所必须的养料！

　　时间一点点流逝，一炷香时间后，那席卷了整个神殿世界的绚丽风暴，终于逐渐衰弱，最终彻底的消散一空。

　　而随着风暴的消散，映入眼前的，早已没有了黑骨老祖的身影，取而代之的，则是漫天的紫色光晕，在那些光芒中，无数的鸿蒙紫气一道道缠绕在一起，静静地漂浮在虚空中，丝毫没有任何逃窜的意思。

　　“果然如此！”

　　程昊心里一喜，事情与他所猜测的一样。

　　自己做完了高武三国的终极任务后，得到了昊天镜的使用权，而这鸿蒙墓地中，太初道尊更是留下了黑骨老祖这个大BOSS，摆明了就是给自己送机缘的安排！


第五十二章 九阶之后的道路，如何选择？

　　黑骨老祖身死道消，化作一身精华被分解为了漫天鸿蒙紫气。

　　至此，此次鸿蒙墓地一行，程昊终于得到了自己最大的机缘。

　　嗡！

　　昊天镜微微震动，将整座神殿世界中的空间裂缝抹平，随后体积急速变小，最终化作一道模糊的镜光，再次没入了程昊的眉心中。

　　扑腾！

　　而随着昊天镜消失，原本浑身上下被镜光包裹，整个人宛若主宰诸天万界帝君般的程昊，此时感觉身体似乎被掏空了，那种极度衰弱的感觉，令他整个身躯都开始急速的衰老干枯。

　　宝光闪烁的血肉开始干瘪，万劫不灭的金色骨骼上逐渐有了裂痕，就连那被两道本源道果所环绕的元神，都开始模糊不清，似乎是有了要溃散的痕迹。

　　本源至宝，威能恐怖，但消耗也是极为可怕，以程昊如今的实力，哪怕仅仅只是动用了不到半个时辰，但即使如此，一身精气神也几乎被完全抽空，已经到了即将陨落的边缘。

　　“不好！”

　　程昊心中一紧，不敢有任何耽搁，身形一晃，整个人直接冲入了那鸿蒙紫气云海中。

　　下一瞬间，他整个人沉浸在一种玄而又玄的状态中，元神本能的汲取鸿蒙紫气来补充之前的消耗，由原本的溃散状态逐渐再次凝实。

　　肉身更是如同一个无底洞一般，疯狂地汲取着鸿蒙紫气中的高等能力，不仅在补充着之前动用昊天镜所消耗的精气，更是一次次的洗涤着肉身中的杂质，使得肉身开始缓慢的产生了蜕变。

　　直到第三日之后，程昊才从这种状态中苏醒过来，这一次，他再没有一点衰弱老迈，身体内所充斥的无穷法力，比之前，更甚一筹。

　　“难怪蓝梦一直想要进入鸿蒙虚无空间修炼，这鸿蒙紫气，果然是修炼的圣物！”

　　将自身亏损之后，程昊稍作休整，将自身状态提升到了极致，随后开始缓缓地燃烧自身气运，提升自身悟性。

　　接下来，他要借助这漫天的鸿蒙紫气，凝聚出更多的大道本源道果。

　　当初仅仅只是七八道鸿蒙紫气，便助他凝聚出了混沌大道本源道果，虽然这其中有自己多年以来积累的缘故，但也可以看得出，这鸿蒙紫气，对于凝练道果，简直就是开挂利器。

　　这一次，程昊准备在这方神殿世界中闭死关，直至将三千大道本源道果凝聚齐全，一举突破到第九阶虚无境后，才会出关。

　　“呼！”

　　张口一吸，十道鸿蒙紫气被程昊吞入腹中，随后其中一半能量没入了肉身中，淬炼着肉身，另一半能量，则是涌入了元神中，借助元神之力，开始凝练其他大道本源道果。

　　轰！

　　像是火山喷发，又如九天银河倒泄，随着鸿蒙紫气能量涌入元神中，元神内到处充斥着刺目的光芒。

　　光芒中，缠绕着一道道法则痕迹，这些痕迹，在程昊消耗了气运后，以极为恐怖的悟性参悟钻研，短时间内，便将它们彻底领悟。

　　这种情况足足持续了一年，法则缠绕的声响才慢慢平静下去，程昊元神中的神光逐渐收敛，而在他的元神上空，一枚本源道果的雏形赫然成型，虽然距离成为完善的道果还有不小的差距，但却已经踏出了最为重要的一步。

　　此刻，随着第三枚道果雏形初现，程昊感觉体内的力量再次暴涨了一倍有余，这种实力急速暴涨的感觉，令他很是沉醉。

　　仅仅只是十道鸿蒙紫气，只需花费一年的时间，便使得程昊凝聚出了一枚本源道果雏形，这种修炼速度，比之以前，快了岂止亿万倍？

　　程昊心中难以平静，他心中清楚，自己所走的凝练本源道果之路并没有错，这一刻，他感觉自己的元神就如同无底洞一般，急需吞噬更多的鸿蒙紫气，只要能够提供足够多的鸿蒙紫气，他便可以源源不断地凝聚出更多的本源道果。

　　直至，三千本源道果成型，一举踏入第九阶虚无境，走出这方虚无宇宙，有资格前往那神秘浩瀚的本源宇宙！

　　有了这些鸿蒙紫气，程昊越过第八阶，直至踏入第九阶的道路已经被铺平。

　　接下来的时间，他一边汲取鸿蒙紫气凝练道果，一边分出一部分心神来推演第九阶之后的道路。

　　根据他从蓝梦那里得到的一些讯息，基本上已经明悟了第十阶的进阶之法。

　　第九阶若是踏入第十阶，需要掌控本源宇宙中的一种本源大道方可。

　　对于进阶之法，本源神族与超脱者联盟，各有各的方法。

　　本源神族是寻找本命物，找到与自身神体完全相合的本命物后，将自身神体提升到极限，以绝对的实力渡过本源大劫，随后掌控本源大道，踏入第十阶。

　　不过神族的这种进阶之法，太过于靠运气，找到了与自身神体完全相合的本命物，便可一飞冲天，但若是寻找不到，那就如剑一鸣一般，只能另寻它法，迟迟无法进阶。

　　不过对于程昊来说，这点倒也不算是什么难题，毕竟他有昊天镜这件本命至宝在，只要自己能觉醒前世神体的修炼之法，完全可以轻松地再次踏入本源境！

　　不过程昊暂时不打算再走这条路，毕竟前世的离昊帝君在这条路上已经走到了极致，但即使如此，依然无法踏入传说中的第十一阶。

　　正因如此，离昊帝君才会自我陨落，与太初道尊达成协议后，选择了转世重生！

　　倒是超脱者联盟中的修炼之法，与程昊如今所走的道路有些相似。

　　超脱之修，凝练内虚无宇宙，修为在达到九阶后，便会走出外虚无宇宙，将内外虚无宇宙完全融合，随后便可得到本源宇宙的认可，有资格掌控一条本源大道。

　　这条路，程昊也可以几乎没有阻碍的踏入第十阶，但哪怕是如太初道尊这种超脱之修中的最顶级大能，也只能如离昊帝君一般，修为停滞在十阶极限，根本看不到踏入十一阶的希望。

　　两条路，看似都可以一举通天，成为本源宇宙的最巅峰存在，但却都不是程昊所想要的。

　　若是没有宇外世界存在，若是没有传说中的第十一阶大能存在，程昊或许会满心欢喜的随便选择一条道路，成为最巅峰的十阶强者。

　　但现在，十阶，早已不是程昊的目标，他所要的，是能够踏入十阶之上的更强之道！


第五十三章 三千道果，九阶超脱！

　　时光荏苒，岁月流逝，数亿年时间悄然而过。

　　这些年，鸿蒙界中发生了很多大事。

　　蓝梦至尊逆天崛起，只手擎天，将神机大陆天家整个打残，将这个曾经的巨无霸家族赶出了神机大陆。

　　之后，蓝梦至尊更是在接下来的神战中战胜了辰家，获得了进入鸿蒙虚无空间的资格。

　　神战之后，蓝梦至尊便消失匿迹，再无人看到他的踪影，但任谁都知道，当这位恐怖存在再次出现时，必将君临整个鸿蒙界，再无任何人可以阻挡她的步伐。

　　蓝梦至尊消失百万年后，鸿蒙界中突然出现了一批实力极强的存在。

　　他们虽然境界没有达到混沌大圆满，但一身战力比之大圆满也是不弱几分，尤其是对方几人的肉身之力，更是强的离谱，远远超越了巅峰混沌神该有的程度。

　　这群强者，并没有占据城池自封城主，而是不断地在鸿蒙界各地游荡，据一些曾经与他们接触过的修士所说，这些强者之所以四处游荡，乃是为了寻找他们的师尊！

　　但是数亿年下来，鸿蒙界几乎早已被几人走遍，但师尊的踪迹依然杳无音讯，没有半点信息传出。

　　……

　　外界的事情，程昊早已没有心思再关注，如今的他，经过亿万年的苦修，如今修为境界，已经达到了一个临近点，一个即将踏入第九阶的临近点。

　　有海量的鸿蒙紫气供他吸收修炼，程昊凝练本源道果的速度比他所预料的还要快上一些，而如今，第三千枚本源道果，即将彻底凝聚成型。

　　第九阶虚无境，这算是一个槛。

　　跨过这个槛，哪怕是在本源宇宙中，也完全可以当得上强者的称呼，可以随意的遨游本源宇宙，只要别作死进入一些禁地以及招惹本源境的大能，基本上算是不死不灭的存在了。

　　程昊从昊天镜中了解到，本源宇宙中族群无数，对于绝大多数族群来说，一位虚无境强者诞生，就可以福泽一族，成就数不清的生灵，成为该族群高高在上的老祖。

　　而也只有一个族群中诞生出一位虚无境强者，这个族群才会被本源神族认同，得到族群称号，否则，连族群名号都不得拥有。

　　轰隆隆！

　　就在程昊第三千枚本源道果即将彻底成型时，他所在的神殿世界中，突然开始急速震动起来，犹如神灵在怒吼，又似乎有无名大道在不断的震响。

　　这是虚无大道劫，乃是冥冥中的虚无大道，在感应到有人即将晋升至第九阶时，才会本能降下的道劫。

　　这种劫难，与其说是一次劫，但更像是一次认可。

　　对于渡劫修士的一次认可！

　　“哧！”

　　一道可怕的赤光从天外降落，击向程昊的头颅。

　　这光束像是雷霆，但绝对不是，很鲜艳，很红，如同一道血，从神殿外而来，要将程昊的肉身整个击穿。

　　而在这赤红光芒降临的一瞬间，鸿蒙墓地，剑一鸣的传承空间中，正在领悟执念剑道的林曦，陡然间从修炼状态中醒来，神色有些惊疑不定的向着程昊所在的位置看去。

　　她虽然看不到程昊如今的情形，但却能清晰的感应到，程昊如今正处于一种最为要紧的时刻！

　　“程昊，你若成功，日后那我们便结为真正的道侣！你若失败，我出关后，必将这方虚无宇宙毁灭，为你陪葬！”

　　深吸了一口气，林曦将美眸中的冷芒收起，随后再次沉入了修炼中。

　　如今她身处于传承空间中，既像是一种保护，但也是一种牢笼，不将自身的执念剑道修炼至大成境界，根本无法离开此地！

　　砰！

　　那道赤色光芒程昊没有躲避，也无法躲避，它早已将自己牢牢锁定，只能硬抗，无法躲闪。

　　最终，光芒劈打在了程昊的额头上，哪怕程昊如今即将彻底踏入虚无大道境，依然在这道光芒的冲击下，身体一个踉跄，差点被击倒在地。

　　“哧！”

　　下一刻，一道紫光俯冲而来，气势磅礴，带着宏大的韵味，君临天下，俯瞰众生。

　　这道紫光，并非是雷霆，而是一种意志，一种来自于虚无宇宙中的至高意志。

　　而且在这股意志中，程昊更是感应到了两种极为熟悉的气息，这种气息，来自于早已陨落的离昊帝君以及那不知在何处的太初道尊。

　　嗤嗤嗤！

　　紫光滚滚，如同狼烟般，笔直向天，越发的恐怖，而其中那虚无宇宙中的意志，也越发的强盛。

　　不仅如此，那令程昊熟悉的两种气息，更是直接凝聚成型，隐隐形成了两尊极为恐怖的虚幻身影。

　　身穿帝袍，头顶诸天，屹立在漫天烟氲光芒中，其中一人，正是离昊。

　　至于另一人，青衣道袍，身背长剑，脚踏三十六品青莲，矗立在虚空中，往那一站，似乎就是本源宇宙的化身。

　　“吾之转世者，吾且问你，证道之后，你可还愿意承认本源神族的身份？”

　　帝袍身影，在身形凝聚后，淡漠的声音率先响起。

　　程昊稍稍沉默，想起之前那些被他收入到了昊天塔中的年轻神族们，想起自己前世那位侄女最后执念对于他的留恋与亲近，他重重地点了点头。

　　“本源神族，荣光不灭，我在，本源神族便在！”

　　“超脱者，本座且问你，你可承认自己的超脱之修身份？”

　　刚回答完离昊帝君的问题，一旁那脚踏青莲的太初道尊虚影，也是蓦然开口，问出了这个早已被他们留下多时的问题。

　　“我生于虚无宇宙，成道与虚无宇宙，超脱之后，自是超脱之修！”

　　这次虚无大道劫，没有太多的劫难，有的，是两位本源宇宙最强者于无数载岁月前所留下的拷问。

　　程昊清楚，在这种拷问下，容不得撒谎，也容不得虚假隐瞒，否则敢有半句欺瞒，这虚无大道劫，自己根本无法渡过！

　　也正因此，程昊所说的一切答案，都是完全遵从自己的本心，至于这两位大能究竟认不认同自己，那就是他们二人的事情了！


第五十四章 是时候走出虚无宇宙了！

　　程昊的答案很明确，他是本源神族，哪怕转世轮回，早已没有了前世的记忆，但真灵中的归属感，依然令他对于这个身份，有着天然的认同感。

　　而同时，如今的他，又是在虚无宇宙中诞生，修炼于虚无宇宙，成道于虚无宇宙，超脱于虚无宇宙，对于自身超脱之修的身份，程昊亦是没有拒绝。

　　他程昊，是本源神族，但同时又是超脱之修，这两种身份虽然不同，但却并不冲突！

　　他已经给出了自己心中的答案，至于眼前的两位大能认不认同自己的答案，那就不是程昊所能决定的了！

　　时间在这一刻似乎是凝固了，那两道身影中，弥漫着宏大的意志，在程昊体内不断的探查着，似乎是在确定程昊所说，究竟是不是心中真实想法。

　　半晌之后，两道身影的光芒不断黯淡下来，开始由看似真实的状态，不断地化为虚幻。

　　“希望你，能记住今日的回答，日后莫要忘了自己的族群！”

　　离昊帝君虚影叹了口气，神色间似乎有些怅然，轻轻摇了摇头，最终，化作漫天紫气光芒，消失在了虚空中。

　　“道友，时间不多了，当年宇外神魔的大清洗没有将我们清理干净，或许用不了太久，下一次大清洗，就要开始了！”

　　太初道尊虚影笑了笑，声音很是和煦，似乎是彻底认同了程昊的身份，甚至拍了拍他的肩膀，随后才化作漫天青色光粒，消失不见。

　　而随着这两道虚影的消失，高空中那宏大的意志也是烟消云散，虚无大道劫结束，程昊那迟迟无法彻底凝聚的第三千枚道果，也是瞬间彻底成型，如同三千大道般，盘旋在他的元神之上。

　　“第九阶，终于达到这个境界了！”

　　程昊深吸了一口气，心中并没有多少欢喜之意。

　　他一路走来，道路其实早已被离昊帝君与太初道尊提前铺好，只要自己别作死，小心谨慎一些，成为九阶强者，并非是太过困难。

　　而成为了九阶修士，接下来，才是程昊需要抉择的时刻。

　　九阶之后，究竟该如何走？

　　是走本源神族之道，还是走超脱之修的路？

　　亦或者，这两条路都不走，专心摹刻昊天镜上的三千道纹，试一试这条路走到最后，是否能发生奇迹？

　　刚刚太初道尊虚影消失前，所说的内容已经极为明确了。

　　域外魔神，那些十阶存在，或许在不久的将来，就会再次降临。

　　将自己与一些漏网的超脱之修，彻底的清洗一遍。

　　程昊心中清楚的很，他没有太多的时间来抉择，必须在短时间内选择确切的道路，然后一往无前的走下去，否则拖拖拉拉的，在大清洗来临前还无法踏入十阶本源境，恐怕日后连真灵转世的机会都不会再有！

　　盘坐在虚空中，程昊能清晰的感应到，眼前这座神殿，已经再也无法困住他，他只要心念一动便可离开此地，甚至于他有种感觉，自己若是全力一拳轰出，更是可以轰开虚无宇宙的壁垒，离开这方虚无宇宙，进入那神秘浩瀚的本源宇宙中。

　　但他并没有任何动作，依然盘坐在原地，一动不动，陷入了最为深沉的沉思与推演中。

　　不知过了多久，当程昊眼眸再次睁开中，神色间，充满了坚定之色。

　　那是一往无前，那是坚定自信，那是明确了自身道路后的不迷茫！

　　“神族之道也好，超脱之道也罢，但十阶便已经走到了尽头，没有踏入十一阶的机会！”

　　程昊双手手指不断掐动，似乎在推算着什么，嘴角边，带着淡淡的笑意。

　　“当初的离昊，宁愿身死道消，也要重修这昊天镜中的三千道纹，这道纹中，绝对隐藏着可以踏入十一阶的可能！”

　　程昊深吸了一口气，不修炼前世神族的本源道身，也不走超脱之修内外虚无宇宙融合的道路，而是极尽全力，摹刻昊天镜中的三千道纹，直至三千道纹彻底完成！

　　当初修为还弱小时，程昊心中便隐隐有种感觉，当三千道纹全都摹刻完成时，自己或许会得到一生中最为重要的大造化。

　　而如今，修为境界彻底踏入了第九阶的他，心中这种感觉更加强烈，强烈到哪怕是真灵，都隐隐有种激动振奋的感觉。

　　最终，程昊选择了遵循真灵中的莫名感觉，不走神族之道，也不走超脱之修的老路，专心摹刻三千道纹。

　　如今的程昊，三千道纹已经摹刻了近乎一半，以他如今九阶的修为，再摹刻剩余的道纹，在程昊的推算中，估计也只需要一两亿年的时间，便可彻底完成！

　　道路既已选定，程昊便不再迟疑，再次盘膝坐在原地，元神开始不断掐动印决，在肉身上，全力摹刻着道纹。

　　这期间，程昊分出了一道神识，在鸿蒙界中探查了一番。

　　他看到了在剑一鸣传承空间中闭关修炼的林曦，也看到了在鸿蒙虚无空间中，不断汲取鸿蒙紫气凝练柳神不灭体的蓝梦，更是看到了那依然奔波在鸿蒙界各地寻找他踪迹的弟子们。

　　这些，他都默默地观察着，但却没有丝毫现身的意思，他已经没有时间再浪费了！

　　大清洗即将到来，他作为林曦的道侣，作为蓝梦前世的夫君，作为弟子们的师尊，有责任也有义务，为他们扛起一片天，撑起一张伞，为他们遮风挡雨，在未来的末世之下，存活下去！

　　将鸿蒙界探查一番后，程昊将那道神念化作了神念分身，随后汲取了数万道鸿蒙紫气，使得这道神念分身彻底的凝实，有了第九阶初期的实力。

　　也就在这时，在神念分身彻底凝实的瞬间，程昊那盘膝正在修炼的本尊，瞬间一拳轰出，竟然在虚空中，开辟出了一条黝黑深邃的神秘通道。

　　通道中，散发着一阵阵完全不属于虚无宇宙的气息，那种气息，程昊并不陌生，那是本源宇宙的气息。

　　“去吧！”

　　本尊轻道一声，随后再次闭眼修炼。

　　而鸿蒙紫气凝聚成的神念分身，神色严肃的点了点头，随后一步迈出，踏入了那神秘的通道中。

　　如今，也是时候，走出这方虚无宇宙，看一看，当年大清洗之后的本源宇宙，如今，是何等情形了！


第五十五章 一座残破的虚无宇宙！

　　虚无宇宙外有什么？

　　那些生存于虚无宇宙中的生灵，根本无从得知，甚至连这个想法，都很难升起。

　　而对于程昊来说，他心中的这个想法，早已存在多时，甚至早已生根发芽。

　　当初他实力不足时，虽然心中好奇，但却没有实力离开虚无宇宙，而如今彻底踏入了第九阶的他，有了足够的实力后，便再也安奈不住心中的渴望。

　　虽然本尊暂时抽不开身出去，但即使如此，他也要分出一道分身，去看一看，如今大劫后的本源宇宙，是何等情形。

　　……

　　穿过漫长黝黑的通道，分身带着好奇与激动，终于来到了那期待已久的本源宇宙中。

　　哗哗！

　　刚一出现，迎接程昊的，是一道海浪，以程昊这具分身第九阶初期的实力，竟然在这海浪的拍打下，身形一个踉跄，后退了数十米。

　　“咳咳！”

　　海浪消散后，程昊这才站在了逐渐消散的通道旁，打量着眼前的一切。

　　放眼望去，是一片被迷雾所笼罩的海洋。

　　海洋中，散发着一道道涟漪，更是有无数的光芒闪烁交缠在一起，一切，都显得很是诡异。

　　在程昊的眼眸中，这所谓的海洋，并非是真实的海水组成，而是由无数的道则乃至宇宙碎片组成，似乎是有太多的法则道痕被打碎，有太多的纪元、宇宙、生灵死亡，最终汇聚在了一起，形成了这一眼看不到尽头的神秘海洋。

　　身后，随着那条通道逐渐消失，程昊转头望去时，再也寻找不到来时的路，只能隐约在远处看到，一团巨大的圆球被无尽海水光芒包裹着，若是不正好来到这里，根本很难发现，在那无垠的海水中，竟然还隐藏着一个未被发现的虚无宇宙。

　　四周，波涛起伏，神海无边！

　　在波浪起伏间，一个又一个残破的世界在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。

　　这些世界的形状千奇百怪，有些如同残破的大陆，有些如虚无宇宙般呈现出残缺的椭圆形，但里面早已没有了任何生机，随着海浪的浮浮沉沉，淹没在了海洋中。

　　“这，就是本源宇宙经过大劫后的景象吗？”

　　程昊沉默，眼前的景象很是熟悉，与完美世界中的界海很是相似，无边无际的海洋中充斥着混乱的大道法则，各种神光中湮没了无数的纪元与世界，这里，如同是本源宇宙的起源，又似乎是一切的归墟！

　　唯一有所不同的是，界海中的道则中充斥着虚无大道的气息，而程昊眼前的海洋中，交缠着的那些密密麻麻的道则，则是来自于混乱不堪的本源大道。

　　恐怖程度比之界海，强了何止亿万倍！

　　在程昊的了解中，当初的本源宇宙，九阶强者便可以随意的遨游，只要不作死，便可堪称不死不灭，活的相当滋润。

　　但如今，看着眼前的混乱海洋，程昊有种欲哭无泪的感觉，在这种连大道本源都已经混乱不堪的海洋中，哪怕仅仅只是一个海浪，他都得闪躲开来，否则无边无际的海浪袭来，哪怕他有着九阶的实力，也会感觉吃不消！

　　小心翼翼的闪躲着那不时呼啸而起的海浪，程昊一步步的踏在海面上，警惕着高空中不时光芒暴涨的本源大道之光，一点点的向前走去。

　　一步一步，一年又一年……

　　程昊也不知道自己究竟走了多久，在这混乱的海洋中，连时间都是混乱的，有时刹那万年，有时静止不动，根本很难感觉到时间的正常流逝。

　　这期间，他在海面上，曾经遇到过岛屿。

　　那些岛屿，都是一些远古纪元中强大世界毁灭后，留下的精华本源汇聚而成，能在这混乱之海中一直存在，其本身的威能之强，绝对还在普通九阶至宝之上。

　　程昊曾在这些岛屿上停驻过一段时间，他想要寻找一番，看看还有没有生灵存活下来。

　　但是可惜，这些岛屿中，到处充斥着战斗的痕迹，可怕的雾霭弥漫在岛屿上空经年不散，哪怕是程昊这具分身的实力，也无法长时间的停留。

　　没有生灵存在，看不到任何生机，这是程昊这些年在混乱之海中的直观感受，似乎整个本源宇宙，除了他所在的虚无宇宙外，一切生灵，早已经彻底死绝了。

　　程昊的步伐并没有停留，他坚信，这混乱海洋中，绝对会有生灵存在。

　　最起码，超脱者联盟中的一些大能肯定活了下来，还有那背叛了本源神族的骨族，也绝对会存活下来。

　　一刻也不停息，程昊就那么漫无目的的前行着，直至这一日，他在前方，感受到了一股极为熟悉的气息。

　　那是生灵的气息，是极度衰弱的虚无宇宙气息，在前方，还有残破的虚无宇宙存在，有生灵依附在那方宇宙中存活着。

　　感受到生机后，程昊在激动，在兴奋，他的身躯都在颤抖，他不怕有强敌出现，但就怕这么漫无目的一直没有尽头的走下去。

　　一步步向前走去，在前方，那大道之光璀璨的海水中，程昊模糊的看到了一团巨大的椭圆形球体。

　　那是一方有些残破的虚无宇宙，几乎快要到了油尽灯枯的阶段，宇宙壁垒上密密麻麻地遍布着裂痕，似乎随时都有可能彻底破开。

　　裂痕上，遍布着一层层的阵法，虽然每一道阵法威能不强，但密密麻麻的阵法铺陈开来，还是勉强能维持住整座虚无宇宙不破裂，可以让里面的生灵，继续苟延残喘下去。

　　随着程昊的靠近，那虚无宇宙前方，突然浪涛翻滚，强烈的杀气从其中散开，随后向着程昊逼迫而来，似乎在警告他离开此地！

　　对于那杀机中的警告之意，程昊视若不见，这是他第一次见到有生灵存在的虚无宇宙，无论如何，他都要上前看一看。

　　对于本源宇宙大劫前的情形，他已经了解的差不多了，但大劫后究竟又发生了什么，他还是一无所知呢！


第五十六章 本座遵循等价交换原则！

　　随着程昊的不断靠近，前方虚无宇宙中的杀机越发的浓郁，若是彻底爆发开来，绝对会天崩地裂，鬼神哭号。

　　咚！

　　突然，天地爆鸣，混乱海洋中掀起一道道滔天大浪。

　　大浪一道比一道强，一道比一道高，在那杀机的催动下，竟然齐齐翻腾着，向着程昊冲击而去。

　　海浪惊天，无法躲闪，程昊亦是没有丝毫躲闪的意思，周身萦绕着三千大道之光，整个人如同一尊灭世魔神，迎着那袭来的漫天海浪，整个人如标枪一般，横冲而去。

　　嗤啦！

　　三千大道之光汇聚在一起，短暂的化作了一轮古朴的镜子。

　　那是昊天镜，虽然只是以三千本源道果之力汇聚而成，只具其形而无其神，但即使如此，镜光所过之处，一切海浪全都平复下去，再无任何波澜升起。

　　本源道镜，堪称本源宇宙的天道至宝，哪怕只是演化出其形体，也绝对可以镇压世间十阶存在之下的大部分强者！

　　破开重重海浪，程昊望着眼前那依然对他散发出滔天杀机的虚无宇宙，嘴角露出一丝笑意。

　　他知道这是眼前虚无宇宙在面对未知危险时的本能，就像当初他在西游位面时，那位骨族的九阶强者降临，也曾遭到了虚无宇宙意志的阻拦与驱逐。

　　对于外来强者，任何一方虚无宇宙都带有强烈的排外倾向，若是强行闯入，有些虚无宇宙的本能意志甚至有可能会宁愿自爆，也要阻止外来强敌进入。

　　“我可以让你结束衰弱，恢复当初的全盛时期！”

　　望着眼前那早已布满了裂痕的巨大椭圆形球体，程昊声音温和道：“但作为代价，我需要收取一些生灵的性命！”

　　感受到程昊似乎没有强行闯入的意思，眼前这方虚无宇宙中所散发的杀机也是收敛了许多，对于程昊的建议，它似乎在衡量判断。

　　“本座遵循等价交换原则，不会强迫你，该如何选择，你可以自己来决定！”

　　在这方虚无宇宙内，程昊感受到了一股令他熟悉的气息，这股气息，来自于骨族。

　　这宇宙中，还有骨族生灵存在，而且看这方虚无宇宙已经残破成了如此模样，里面的骨族，估计最强者甚至连九阶都还没有达到，否则，完全有能力修复这方即将毁灭的虚无宇宙。

　　“未知的强者，你如何让我渡过虚弱期？”

　　半晌后，一道苍老的声音在程昊脑海中响起，那是虚无宇宙意志发出的传音。

　　“本座以自身大道之光，反哺你，帮你渡过虚弱期，可以令你重获新生！”

　　闻言，虚无宇宙中的杀机尽数收敛，一道声音，再次出现在了程昊的脑海中。

　　“那么，您的要求呢，仅仅只是一些生灵的性命？”

　　虚无宇宙意志似乎有些不信，在它看来，诞生于它体内的生灵，和蝼蚁没有什么区别，它不相信，像程昊这种强者，会为了一些蝼蚁的性命，而全力帮自己度过虚弱期。

　　“确切的说，我要的，是一整个族群的命，你的世界中，应该有骨族的余孽残存吧？”程昊冷声道。

　　“原来如此！”虚无宇宙意志再次发生，“你是超脱之修吧？没想到如今，竟然还有超脱之修存活下来！”

　　“哦？你似乎了解很多？”

　　“我了解的并不多！”苍老的声音再次响起，“我的意志，曾经被大能打散过一次，以前的记忆早已不存在，当我意识再次清醒时，骨族的一些生灵，便已经在我的世界中存在着了。”

　　闻言，程昊心神一动，如果真如这方虚无宇宙所说，那么当初，很可能骨族的某位大能发现了这方虚无宇宙，更是打散了原本的虚无宇宙意志，使得骨族的一些族人，得以在这方宇宙中生存下来。

　　否则，一个外来种族，虚无宇宙根本不可能接纳他们。

　　“那么曾经打散过你意志的那位大能呢，是否也生活在里面？”

　　程昊神色严肃，若是这方宇宙被骨族的某位大能关注着，想要灭杀其中的骨族生灵，可就不容易了。

　　“我不清楚，但隐隐有种感觉，那位大能，似乎已经转世轮回，就在我的世界中，但我寻找多年，却从来没有找寻到一点踪迹！”

　　“这样啊！”

　　程昊嘴角露出一丝笑意，如此说来，当初那位打散了这方虚无宇宙意志的骨族大能，应该还没有达到第十阶本源境，否则，他根本没必要学超脱之修的做法，转世轮回进入这方宇宙。

　　对方这是想要学习超脱之修，走内外虚无宇宙融合，踏入十阶本源境的道路！

　　但今日既然被他遇到了，那么那位骨族强者的超脱之路，也将就此结束了！

　　与这方残破的虚无宇宙达成协议后，程昊面前再无任何阻挡，一步迈出，便越过了宇宙屏障，进入了其中。

　　屹立在虚无宇宙的苍穹顶端，程昊周身大道之光闪烁，俯视着这方虚无宇宙中的诸天万界。

　　如果说，自己所诞生的虚无宇宙正处于精力充沛的青年时期，那么眼前的虚无宇宙，就是个半只脚迈入了棺材中的垂髫老者。

　　宇宙内的诸天万界几乎已经完全破裂，唯有一座数十光年大小的大陆，其上生存着数以万亿的生灵，还在苟延残喘的维持着生命。

　　程昊屹立在天穹上，全身都在喷薄着虚无大道之光，反哺这方世界，跟这片残缺的虚无宇宙意志脚感，使得这方宇宙渐渐多了一些生机。

　　“骨族生灵，出来！”程昊眼神炽盛，仅仅念头传达间，便已经将所有骨族的藏身之地探查了一遍。

　　如他所预料的一般，这方残破的虚无宇宙中，并没有达到九阶修为的骨族，最强的几位，也仅仅只是八阶巅峰程度，若是没有大造化，这几人哪怕是等到虚无宇宙彻底破灭，也很难修炼到第九阶的程度。

　　对此，程昊没有多少意外，自己之所以能一路畅通无阻的修炼到了第九阶，那是因为离昊帝君与太初道尊在万古岁月前便为自己铺好了路。

　　没有顶级大能铺路，没有外挂傍身，想要仅仅只是转世轮回一次便修炼到第九阶，几乎根本不可能！

　　要知道，哪怕是太初道尊的儿子，也是接连转世了两次，才最终踏入九阶超脱出去呢！


第五十七章 再遇林夕！

　　苍穹大陆，有数以万计的族群生存，但真正的主宰族群，乃是骨族。

　　其他所有族群，乃是骨族所奴役的奴族，在这里，骨族的意志便是天意，任何违背骨族意志者，都将在骨族几位八阶老祖的雷霆怒火下化为灰灰。

　　只是这一刻，原本正处于闭关状态中的几位骨族老祖，却是倏地惊醒了。

　　他们倒吸冷气，这是何人？一个强大无匹的生灵，居然在反哺这一方老迈不堪的虚无宇宙！

　　他们看不清程昊的真容，在大道之光的闪烁中，此时的程昊，如同开辟一切纪元的创世神，煌煌神威，不可直视！

　　直到程昊冰冷的目光洒落在西方大陆上，盯着那几位骨族老祖时，那几位骨族八阶强者才悚然动容，看到了程昊的真容。

　　“你是超脱之修？”

　　“超脱之修竟然还有余孽存在，而且竟然还敢现身，你难道就不怕白骨老祖的追杀吗？”

　　程昊目光冷漠，眸中杀机不断浓郁，静静地望着那一个个惶恐不安的骨族强者。

　　被一尊疑似九阶虚无境的大能如此盯着，骨族几位八阶强者顿时觉得陷入到了深渊中，感觉头皮都在发麻，一股惊悸、颤栗感浮现。

　　“道友，我骨族虽与你超脱者联盟有所争端，但并无生死大仇！”

　　“道友实力是强，但应该还没有达到本源境吧？我族白骨老祖如今就在这终结之海中闭关苦修，道友莫要自误！”

　　“道友，当初大劫之下，我等能苟延残喘地活下来并不容易，还望道友给我等一条活路！”

　　一个个骨族强者开口劝说着，他们自知不是程昊的对手，只能期待对方会顾忌白骨老祖的威势，能放过他们一马。

　　“你们不容易，那么神族容易？超脱之修容易？这些被你们所奴役的万族，就容易了？”

　　程昊神色冷漠，眸光流转，一刹那，仙光璀璨，极致绚烂无匹，如同一片灿烂的星海，将所有的骨族生灵，全都覆盖了起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵爆炸声在那灿烂的星海中响彻起来，随后在星海中，无数的花雨绽放，那是骨族生灵陨落后的一身精气神，融入到了虚无宇宙中。

　　骨族生灵灭绝，与此同时，程昊对于这方虚无宇宙的反哺也正好完毕，这片世界在他的虚无大道之光的照耀下，多了一股生气，整个宇宙，有了从衰老到复苏的迹象。

　　“交易结束，本座该离开了！”

　　抬头望了一眼高空，程昊自顾自的点了点头，随后也不管虚无宇宙意志是何反应，一步迈出，直接离开了此界，再次进入了那混乱海洋中。

　　“吾等万族，叩谢前辈活命之恩！”

　　“谢前辈！”

　　在程昊离开的一瞬间，之前被骨族奴役的万族，瞬间重获自由，获得了心生，一个个心有所感叩拜在地，拜谢程昊的活命之恩！

　　对此，程昊只是笑了笑，并无其他举动，轻叹一声，随后再次踏入了旅途。

　　之前那几位骨族强者有说过，那位骨族的十阶大能白骨老祖，就在这混乱之海中闭关，此地不宜久留，还是早早离开为好。

　　……

　　接下来，程昊也分不清自己究竟在这混乱海洋中究竟行走了多少时日，或许只是一刹那，又或许已经过去了数亿年，总之在这里，时间混乱不堪，毫无时间观念可言。

　　一路上，程昊踏着浪花，遇到了不少远古纪元前毁灭的文明，但再也没有遇到存活着生灵的世界存在，似乎除了他所在的世界与之前遇到的衰老虚无宇宙外，整个混乱之海中，再无任何生机！

　　就在程昊百无聊赖，升起往回走的心思时，海洋高空中，有无数神纹突然显现，随后一颗白色的石珠陡然出现在了他的头顶上空。

　　石珠上散发着阵阵令人亲切的气息，有那么一瞬间，程昊甚至产生了一种想要放下一切，日夜膜拜那颗珠子的念头。

　　“道友，可还记得我？”

　　就在程昊感觉神智有些恍惚之时，石珠之上，一道熟悉的人影显现出来，笑容可掬的与他打着招呼。

　　白衣白发，年轻俊朗，那熟悉的笑容令人一见，便心生好感。

　　“林夕，好久不见了！”

　　来人是林夕，太初道尊的儿子，当初程昊曾梦回远古，与林夕有过一段交情，二人之间一见如故，虽然相处时间不长，但却也算的上是朋友了。

　　“是好久不见了！”

　　林夕脸上的笑容逐渐收敛，抬手一招，将程昊挪移到了石珠之上，随后念头一动，白色的石珠承载着二人，陡然间没入了海洋中，消失不见。

　　“其实你走出虚无宇宙的一瞬间，我们就已经感应到了，只是这终结之海实在是太大了，我也是寻找了好久，才找到你！”

　　盘坐在石珠上，在白色光芒的包裹中，程昊二人穿梭在这混乱海洋的深处，向着未知的区域赶去。

　　“接下来，我们去哪？”程昊问道。

　　“去我们超脱者联盟如今的老巢，几乎所有幸存的超脱之修，全都聚集在那里！”

　　林夕简单的回复了一句后，便掐动印决，将速度陡然再次提升，穿梭在海洋深处，穿过无数的混乱交错的道则，一路疾驰，没有丝毫的停顿。

　　接下来，二人没有再说话，一路横冲直撞，也不知过了多久，一颗闪烁着淡蓝色光芒的星球，在这混乱之海的海底深处，逐渐显现出了身形。

　　星球并不大，比之地球甚至还要小了许多，但就是这么一颗看似渺小的星辰，却硬是扛下了混乱之海的无穷毁灭之力，扎根在了这深海中，成为了超脱之修的老巢。

　　星辰外围，有一道淡蓝色的光幕，看起来很是美丽，但程昊却从其中感受不到丝毫的威能，似乎只是为了好看一般。

　　但越是如此，程昊越是心惊，以他如今九阶的实力，竟然感受不到这蓝色光幕阵法的丝毫威能，那只能说明，这光幕真正的威能之恐怖，绝对超出了他的想象。

　　“这是我父亲与天尊、辰祖等人联手布置的阵法，可以隔绝一切因果、探查等手段，除非碰巧来到此处，否则根本搜寻不到这颗星辰！”


第五十八章 抢了一个十一维度世界的天道？

　　说话间，二人来到了光幕前，也不见林夕有何动作，那淡蓝色的光幕竟然凭空出现了一条通道，供二人进入其中。

　　“走吧！”

　　林夕淡笑着指了指前方，随后率先走入了通道中。

　　程昊紧随其后，穿过长长的光幕通道，进入了这颗淡蓝色星辰中。

　　山峰隐隐，仙河流淌，星辰之上，一座巨大的陆地漂浮在高空中，在上面建有一座古城，本源之力流转，大道雾霭弥漫，令那里深邃、恢宏，有种大威严。

　　程昊与林夕二人降临，使得漂浮大陆震动，其上古城更是城门打开，一队队修士列队迎接，一条金光大道铺展开来，绵延数十万里，就是为了请二人登上。

　　此外，还有一艘古老的战舟，看着很陈旧，岁月在上面留下了太多的痕迹，但程昊仅仅只是看了一眼，便心中明了，这绝对是一件仅次于昊天镜的至宝。

　　战车前，一位九阶巅峰的强者躬身而立，面向程昊二人恭敬的行礼。

　　“恭迎无涯道尊，恭迎昊天上帝！”

　　随着这修士的声音落下，四周无数的修士同时躬身行礼，嘹亮的声音甚至震散了云层。

　　“林夕兄，我如今还只是个九阶修士，这礼遇是不是有些太高了？”

　　程昊放眼望去，四周修士至少有上万人，每个人的修为都在九阶级别，一群同阶修士对自己行礼，哪怕程昊一向自视甚高，也有些不好意思。

　　“父亲曾与我说过，当昊天兄你超脱出虚无宇宙那一刻起，你便注定是本源境大能，甚至还有可能会成为未来拯救本源宇宙的十一阶存在。”

　　“别人的话我不信，但父亲的话我从来都信，能被我父亲如此看重，单单只是这一点，就值得最高规格的礼遇！”

　　程昊越发的不好意思了，“我如今还只是一具分身，真身还没出关呢！”

　　“哈哈，昊天道友客气了！我们迎接的是昊天上帝，无论真身还是分身，又有什么区别？”

　　一道爽朗的笑声传出，一位身穿深蓝色长袍的年轻男子走出，对着程昊点了点头。

　　“这位是天尊，我超脱者联盟仅存的几位本源境大能之一！”

　　程昊闻言，心神一动，深深地在天尊身上看了一眼，对方看似年轻，但周身萦绕着一股岁月长河的气息，似乎无数纪元文明被其熔炼于一身。

　　“昊天，见过天尊！”程昊拱手道。

　　“道友莫要客气，里面请！”

　　……

　　天尊府邸中，程昊与林夕等人分主宾入座，在侍者将茶水摆放好后，天尊摆了摆手，示意不相干人等退下。

　　至此，偌大的府邸中，只余下了程昊、林夕与天尊三人。

　　“道友的事情，太初当初与我已经说过了，不得不说，他与离昊帝君二人，还真是将天都捅破了！”抿了口茶水后，天尊直奔主题，率先开口了。

　　“哦？天尊，可否详细将前因后果讲解一遍？”程昊略微有些激动，等了这么久，终于遇到了知情人了。

　　“其实事情并不复杂，甚至可以说简单至极！”

　　天尊点头笑道：“如果我告诉你，我们所在的本源宇宙，其实只是某位十一阶存在随手创造的，你信不信？”

　　“信！”程昊毫不迟疑的点了点头，“本源境大能可以轻易的创造出虚无宇宙，十一阶存在创造出本源宇宙，也算不得什么！”

　　“你既然相信，那解释起来，也就简单了！”

　　“离昊与太初二人，离开了本源宇宙，并没有进入其他的本源宇宙，而是颇为侥幸的进入了那位十一阶存在所在的世界。”

　　“也不知道该说他们幸运还是不幸，这二人，机缘巧合之下，正好遇到了一个刚刚有了雏形的天道！”

　　“天道？”程昊皱了皱眉，“什么天道？”

　　“十一阶维度世界，刚刚开始有了雏形的天道！”天尊稍稍沉默，随后说出了这么一个令程昊心惊肉跳的消息。

　　程昊咽了口唾沫，有些难以置信地问道：“这么说来，这二人，该不会是把那方世界的天道给夺走了吧？”

　　“确实如此！”天尊一脸的无奈之色，“十一阶世界的天道雏形，除非那位十一阶存在出手，否则原本是不可能被人抢走的！”

　　“但偏偏离昊帝君的那面本源道镜，乃是本源宇宙的天道至宝，也带有一丝天道气息，再加上当时的十一阶世界天道雏形威能并不强，竟然受到了本源道镜的吸引，与那面镜子二者融为了一体。”

　　程昊深吸了一口气，想起昊天镜上的三千道纹，他一直都在猜测这些道纹究竟是什么来历，但从来没想到，这竟然是十一阶维度世界的天道雏形！

　　想到这里，程昊一阵头皮发麻，他一直在肉身之上摹刻的道纹，其实乃是十一阶维度世界中的天道，若是三千道纹全都摹刻成功，那他岂不是将成为可以独立行走的十一维度天道？

　　“后面的事情，想必你应该也能猜测的到……天道雏形被离昊带走，这等大事件，自然是引起了那方世界无数十阶强者的震动。”

　　程昊点了点头，“想来那些十阶强者，也是奉了那位十一阶存在的命令，才追杀而来的吧？”

　　“你真的这么觉得？”天尊似笑非笑的看着程昊，看得他有些莫名其妙。

　　“如果换做是你，成为了一方世界的最强者后，突然有一天，这方世界中将要诞生出一个凌驾在你之上的天道，你愿意吗？”林夕突然开口了。

　　程昊一愣，有些诧异道：“如此说来，那个天道雏形之所以会被离昊带走，或许幕后正是那位十一阶存在的手笔？”

　　“我和太初等人探讨过多次，基本上可以确定，这幕后，正是有着那位十一阶存在的痕迹！”

　　天尊道：“太初二人发现那处可以通往十一维度世界的时机太巧合了，正好是那个世界天道开始诞生出雏形的时刻。”

　　“而且偏偏离昊的手中正好有着可以带走天道雏形的本源道镜，你说巧不巧？”

　　“还有最重要的一点，那就是天道雏形被带走后，前来追杀二人的强者，全都是十阶大能，自始至终，那位十一阶存在一直都没有出现……如果他真的想要将天道雏形带回去，也就是一个念头的事情，何必要如此大张旗鼓的如同做戏一般？”


第五十九章 消失的太初道尊

　　程昊沉默，心中揣摩着其中的意思。

　　“如此说来，离昊帝君得到天道雏形，确实与那位十一阶存在少不了干系！”半晌后，他开口了。

　　“应该错不了！”林夕也是点了点头，“父亲曾与我说过，一个天道威能的强弱，取决于它所诞生与成长的世界等级。那个天道雏形诞生于十一维度世界，若是在十一维度世界完全成长起来，威能甚至能凌驾于十一阶之上！”

　　“这一点，自然是那位十一阶存在所不能容忍的事情，因此他谋划了之前的事情，使得天道雏形被离昊帝君带离了十一维度世界！”

　　“离开了十一维度世界，来到了咱们这属于十维度世界的本源宇宙中，那天道雏形哪怕日后能完全成长起来，估计威能也只能堪堪达到十一阶，再也没有希望凌驾在十一阶之上！”

　　程昊先是点了点头，紧接着又皱眉摇了摇头。

　　“还有件事情我无法理解。”

　　“你说！”天尊示意道。

　　“以那位十一阶存在的实力，简直可以称之为无所不能，他若是不想那天道雏形成长起来，完全可以在天道刚诞生的时刻直接将其抹杀，何必要费这么大功夫算计？”

　　天尊沉默，抿了一口茶水。

　　“此事，我们也无法确定，只能有所猜测！”

　　“我等曾讨论过很久，最终得出了三种可能性！”

　　“第一种，那就是十一维度天道不可灭杀，否则会给十一维度世界带来巨大的麻烦，那位十一阶存在不得已之下，只得将其弄到了本源宇宙中。”

　　“第二种，就是那位十一阶存在其实并非真正意义上的无敌，世间还有着令他忌惮或者顾忌的存在，他无法直接出手，只得暗地里布局，将天道那个大麻烦弄走！”

　　“第三种可能性，则是那位十一阶存在确实是无敌的存在，但是他站在了绝对的巅峰实在太无聊了，因此将天道雏形布局弄到了本源宇宙中，吸引无数的十阶大能来争夺，想要以此催生出一位可以与他平等对话的强者！”

　　“这三种可能性，究竟哪一种是真实的答案，谁也说不清楚，但不论如何，这对我们本源宇宙来说，既是危机，也是一次无与伦比的机遇！”

　　说到这里，天尊深吸了一口气，满怀期待的看着程昊。

　　“昊天道友，太初与离昊谋划万古纪元，几乎将你与前世的一切因果都斩尽，彻底隔绝了宇外魔神的搜索，为的，就是未来的你，能走出前世的禁锢，踏上那令人向往而又仰望的十一阶！”

　　程昊揉了揉额头，神色严肃，“你们这样，让我压力很大啊！”

　　“哈哈，那我们就爱莫能助了！”林夕拍了拍程昊的肩膀，“我倒是想要替你分担些压力，但可惜啊，那昊天镜上的三千道纹，也唯有你这个融合了离昊真灵与镜灵的转世者才可以一道不少的完全摹刻出来，其他人，根本做不到！”

　　说话间，林夕身上迸发出一道道神秘道纹光芒，程昊一眼望去，不多不少，正好是一千道。

　　而与此同时，天尊身上，也是有一千道纹光芒闪烁，与林夕一般，再也无法多出一道，似乎一千这个数量，就是极致，根本无法再多出一道。

　　“你也看到了，以我们本源境的实力，也最多只能摹刻出一千道纹，想要将其摹刻圆满，也唯有你才能做得到！”

　　程昊点头，他心中明白，自己的身份极为特殊。

　　他不仅是离昊帝君的真灵转世，更是昊天镜镜灵的转世。

　　而且，昊天镜中，还融合了十一维度世界天道雏形，真若说起来，程昊还有个额外的身份，那就是十一维度世界天道的灵识转世！

　　正是融合了这三种身份，程昊一路行来才可以顺风顺水。

　　可以借助昊天镜之力穿越诸天，看破虚妄；也可以催动气血，演化出大帝异相，摧枯拉朽，横扫强敌；更是可以毫无瓶颈的肉身摹刻三千道纹，最终有着踏入十一阶的希望。

　　这三种身份缺一不可，哪怕有任何一点缺漏，离昊与太初的万古谋划都会功亏一篑，根本无法使得程昊踏入十一阶！

　　“离昊帝君与太初道尊，当真是好气魄！”

　　程昊不由得感慨万千，这二人，当真不一般。

　　离昊帝君，为了那一丝踏入十一阶的希望，宁愿身陨道消，更是舍弃了自我意识，只余真灵转世。

　　这份大气魄一般人还真做不到，毕竟哪怕日后程昊真的踏入了十一阶，他也只会是程昊，而再也不会是离昊！

　　太初道尊，也是位了不起的人，毕竟离昊死的早，很多布局与谋划，全都是他一手完成的。

　　既要让程昊一路成长起来，又要让他对本源神族与超脱者联盟全都产生归属感，这番谋划，并不简单。

　　最让程昊敬佩的，是太初道尊面对可以成道十一阶的机会竟然毫无觊觎之心，按照当初与离昊约定好的计划展开布局，并没有鸠占鹊巢，抢占进阶的机缘。

　　要知道，离昊死后，那融入了天道雏形的昊天镜可是落入了太初的手中，他若是有心，多的是方法鸠占鹊巢，抢占这份大机缘！

　　太初道尊，当真是一位信人，是一位重诺之人，和这种人做朋友，真的令人安心！

　　“对了，林夕，你父亲如今在何处，我要当面感谢他！”程昊起身，神色有些激动，要正式见到那位传说中的人物了，他竟然不由得有些紧张。

　　林夕摇了摇头，叹了口气，“你见不到他了！”

　　“怎么，太初道尊难道陨落了？”

　　程昊不信，这等存在，除非是自己想死，否则怎么可能会陨落？

　　“在感应到你走出虚无宇宙的那一刻，父亲便起身，顺着本源宇宙通道，离开了此界！”

　　林夕无奈的摇了摇头继续道：“父亲说，你成道十一阶的机缘已经满足，接下来本源宇宙的事情就交给你来处理，而他自己，也该去寻找属于自己进阶的机缘了！”


第六十章 令人颤抖的背影

　　“走了？”

　　程昊一愣，那位一直令他敬佩仰望的大能竟然就这么走了？

　　“不是说下次宇外魔神的大清洗就快到了吗？你父亲就这么放心的走了？”

　　“是啊，我也这么问过父亲，不过我父亲只回答了两个字！”

　　“哪两个字？”

　　“呵呵！”

　　程昊无语，这父子二人，还真是心大啊，竟然对他就这么放心，完全相信他能解决掉接下来的大清洗，对于未来丝毫不担心。

　　“其实我对未来的大清洗并不担心！”林夕一脸的无所谓，“大不了再像老鼠一般到处躲藏就是，终结之海太大了，到处都是藏身之地。反正那些宇外魔神早晚都要离开的，只需要躲藏到你彻底踏入十一阶，一切问题都不再是问题！”

　　“倒是我父亲那里，很是令人担心，毕竟十一阶的机缘并不是那么好碰的，一个弄不好，便会有陨落的危险！”

　　“既如此，你为何不劝劝太初前辈？”

　　说到这里，林夕更是郁闷，“劝不了的，我父亲是个看似温和，但实则极为骄傲之人。他不屑于抢夺你的机缘，但他与离昊竞争了一辈子，却也不想在进阶十一阶这里落后与你！”

　　“他能一直等到你走出虚无宇宙，一切布局圆满，才离开本源宇宙，已经是极为忍耐了！”

　　“好吧！”

　　程昊点了点头，他能理解太初道尊的心理，那种只能看着当初的竞争者进阶而自己只能原地踏步的心理，实在是太煎熬了！

　　“该说的也说的差不多了，大劫将至，我需要闭关做准备了！”

　　眼见谈话差不多结束，天尊起身，准备再次闭关。

　　“对了，昊天，你本尊修炼到什么程度了，大清洗前，能不能出关？”

　　“差不多吧，不敢说大劫前一定能晋升十一阶，但踏入十阶应该问题不大！”

　　程昊估算了一下本尊的修炼进程，大清洗前三千道纹应该能摹刻完成，到了那时，就算无法晋升到十一阶，也应该拥有十阶巅峰战力，自保算是没有问题的。

　　“如此，甚好！”

　　话音落下，天尊的身影便消失不见，留下了林夕与程昊二人，望着空荡荡的客厅，一时间不知道该干些什么。

　　“林夕，骨族如今，可还有余孽存在？”憋了这么久，程昊终于问出了这句话，这来自于真灵中的仇恨，根本无法化解。

　　“自然是有的！”

　　林夕似笑非笑道：“他们不仅存在，而且还活的极为滋润呢！我带你去看看吧！”

　　只见林夕抬手一招，那白色石珠再次显现在半空中，托举着程昊二人，瞬间化作一道白色光芒，消失在了古城中。

　　离开超脱者联盟的老巢，二人盘坐在石珠上一路疾驰，横穿无数大浪，轰开一道道挡路的混乱道则，最终，在一处风平浪静的海面上空停了下来。

　　“看到前方那座漂浮的大陆了吗？那里，就是如今骨族生存的骨神大陆！”

　　“白骨老祖便坐镇于那里，取代了本源神族的地位，奴役着存活下来的数百个族群！”

　　程昊开启左眼神通，看到了遥远的海面上，一座庞大到看不见尽头的大陆悬浮着，其上神光璀璨，白骨老祖盘坐在一座神殿中，接受着无数生灵的叩首与膜拜。

　　“这老家伙日子过得极为舒坦，自从宇外魔神离开此界后，他便将骨族改名为本源骨神族，想要效仿当年的本源神族，成为统摄诸天的第一神族！”

　　程昊神色冷漠的望着遥远处的那具白骨巨人，有白色石珠的光芒所遮掩，他与林夕二人肆无忌惮的打量着骨神大陆的情形，丝毫不担心被发现。

　　“这老家伙，不知道超脱者联盟还存在着？”

　　“应该是知道，这骨族乃是宇外魔神留在本源宇宙中的钉子，负责监察本源宇宙中的情形。”林夕神色默然，“这些年，我们超脱之修与骨族算是默契的互相不打扰，我们不找骨族的麻烦，他们也不将我们的讯息传递给宇外魔神。”

　　程昊冷冷地望着远处的白骨老祖，半晌没有说话，也不知心中究竟在想些什么。

　　“走吧，现在还不到灭了他们的时候，一个被强行提升出来的本源境而已，待你三千道纹大成，杀他如屠狗！”

　　程昊点了点头，没有再说些什么，已经等了那么多年了，也不差再多等一段时日。

　　……

　　骨神大陆，那座最为磅礴的神殿顶端，白骨老祖盘坐于其上，面带笑意的接受者万族的膜拜。

　　这种感觉，他颇为享受，当年他匍匐在离昊帝君座下，仰望帝君俯视亿万族群时，就曾羡慕不已，幻想着自己能否也有那么一天，可以如帝君般接受万族膜拜。

　　而如今，他的愿望，已经实现了，虽然如今族群膜拜他的规模远远无法与当初的帝君相比，但白骨老祖已经极为满足了，这种令人迷醉的感觉，让他一时间分不清现实与虚幻，总是时不时的将自己代入离昊帝君的角色中，感觉自己就是那位高高在上俯视诸天的神族帝君！

　　“当年帝君，执掌本源至宝，麾下神族强者如云，威压所过之处，诸天万族无不臣服，那是何等的风光？”

　　呢喃声中，白骨老祖那散发着晶莹白光的白骨脸庞上，竟然浮现出一道陶醉的虚幻脸庞，“而如今，我也不比帝君差上多少了！”

　　“我执掌宇外魔神留下的白骨神杖，麾下三十六位九阶强者，统摄大劫后存活下来的数百个族群，更是有无量大阵守护，论功绩，应该也不比帝君差了！”

　　一边自我陶醉着，白骨老祖一边将目光望向高空，在那里，有一道哪怕是他，也会感到心悸的无量大阵。

　　这阵法，乃是宇外魔神离开前，专门为骨族布置下的防御阵法，有此大阵在，哪怕是一般的本源境大能，也可轻易的阻挡在外。

　　这些年，一些族群被灭后侥幸存活下来的大能，经常会出现在骨神大陆四周，但有无量大阵在，这被宇外魔神一众强者联手布置的阵法，在这无尽岁月来，阻挡了无数次独行大能对于骨神大陆的贪婪。

　　正是有了无量大阵的存在，骨神一族才会在大劫后成为了高高在上的第一种族，奴役数百族群，可以高枕无忧的与超脱者联盟保持默契，互不干扰。

　　但，这一刻，那让白骨老祖放心的无量大阵，却突然没来由的震动起来。

　　白骨老祖下意识的将目光转向远方，隐约间，他看到了两道逐渐远去的身影！

　　下一刻，他那巨大的白骨神体，毫无缘由的开始急速颤抖起来。


第六十一章 三千本源大道，半步十一阶！

　　“那两道身影……有些熟悉啊！”

　　白骨老祖感觉呼吸凝滞了，甚至修为在这一刻都颤抖着。

　　他修为在本源境中属于垫底的存在，因此感受不到林夕与程昊的气息，只能隐约间，看到有两道身影渐行渐远，逐渐的消失在了他的视野中。

　　而随着那两道身影消失，原本还在剧烈颤动的无量大阵，也逐渐的恢复了平静，与此同时，白骨老祖那颤抖的身躯也随之停息下来。

　　“又有本源境大能在窥探我骨神大陆？”

　　白骨老祖神色阴冷，但随后又不屑的笑了笑，“但那又如何？有无量大阵在，你们能进的来？”

　　收回目光，白骨老祖再次盘坐在神殿上空，接受者万族膜拜，只是不知为何，他的心中，似有一层阴影被蒙上，总感觉在不久的将来，这方骨神大陆，恐有覆灭的危机！

　　……

　　时间如流水，在大能眼中，是最不值钱的东西。

　　一次打坐，一次论道，哪怕只是一次愣神，数亿年时间就有可能悄然而过。

　　程昊的分身定居在超脱者联盟老巢中两亿年后，虚无宇宙中，他的本尊，终于迎来了人生中最重要的一次蜕变。

　　虚无宇宙，鸿蒙墓地那座神秘的神殿中。

　　此时的程昊本尊，周身萦绕着三千神秘道纹，光芒照耀无尽虚空，无尽璀璨的神光中，似有数不尽的纪元在其中轮回。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　三千道纹大成，此时的程昊，肉身开始了急速的蜕变，一股又一股强大的气息从他身体中弥漫开来，使得整个神殿世界都有了摇摇欲坠的趋势。

　　三千道纹散发着无量神光，从程昊的肉身中蔓延开来，如同一道道长龙，从四周汇聚而来，最终融入到了程昊的识海元神上空。

　　咻咻咻！

　　如同正负磁石相吸一般，三千道纹在感应到元神上空的三千道果后，几乎没有任何耽搁，如倦鸟归巢，各自选择了一枚道果，融入了其中。

　　“三千道果，化为本源，本源大道，给我开！”

　　程昊大喝，倾尽一身修为，肉身之力、法力乃至元神之力，全都向着三千道果中汇聚，这一刻，他已经明悟了自身的进阶方向，他要借着这个机会，一举将三千道果演化为三千本源大道！

　　掌控一条本源大道，便可踏入本源境，程昊相信，若是自己能掌控三千本源大道，那实力之强，绝对超出了本源境的极限。

　　这等实力，那是十一阶才能触摸的领域！

　　随着三千道纹的融入，随着程昊一身精气神的灌溉，三千道果终于开始有了变化。

　　原本浑圆无暇的道果开始有了龟裂，之后又有缺口产生，到了最后，更是一个个相继炸裂开来，在漫天神光闪烁中，演化为了一条条幼小的暗金色神龙。

　　每一条神龙四周，缠绕着一股令程昊心惊的气息，那是本源大道的气息！

　　这些幼小的暗金色神龙，乃是一道道本源大道的雏形显化状态，当三千神龙彻底成长起来时，便也是程昊三千本源大道彻底圆满大成的时刻！

　　最关键的一步蜕变完成，程昊心中终于松了一口气，之前的他，虽然对于自己的未来充满了信心，但多少还是有些紧张。

　　而现在，他则多了一份从容，有了极大的底气，三千本源大道，虽然还都只是雏形，但即使如此，感受着体内那暴涨了无数倍的道行，程昊自信，哪怕是在本源境中，他也绝对是最巅峰的存在！

　　举世茫茫，他现在有信心，可以征讨四方敌！哪怕是宇外魔神再降临，他也可以从容应战！

　　轰隆！

　　像是一个纪元被开启了，像是一段岁月被葬下了，像是诸天齐开的时代到来。

　　程昊的肉身与元神全都爆发出轰鸣之声，随后元神与肉身融为了一起，混元如一。

　　此时的程昊，再无肉身与元神之分，元神就是肉身，肉身就是元神，盘坐在那里，万法不侵，万劫不坏，永世长存。

　　此时的程昊，随意的站在那里，便是道的化身，一个念头，一个眼神，一个动作，都是道的演化，都是不可违背的煌煌天威。

　　程昊四周，盘旋着三千条幼小的暗金色神龙，被烈焰缠绕着，仔细看的话，那不是焰火，而是最强的大道符号，弥漫着浓郁本源气息的本源大道神纹。

　　修为得到突破，程昊静静的屹立在原地，他在感应，感应自己的本源道劫何时会到来。

　　但感应了片刻之后，却是丝毫没有道劫降临的痕迹，似乎冥冥中的本源宇宙意志，甚至都不敢随意的为他降临劫难。

　　“也对，如今的我，勉强算得上是行走的十一阶世界天道了，虽然实力还没有完全成长起来，但即使如此，这方本源宇宙，也已经无法再对我降下劫难了！”

　　神色间带着淡淡的笑意，程昊心念一动，眼前的神殿世界瞬间坍塌崩溃，紧接着，他的身影，再次出现在了鸿蒙墓地的虚空中。

　　目光转向剑一鸣的传承之地，在那里，林曦已经完全领悟出了独属于自己的执念剑道，如今所欠缺的，便是本源之气，只需要有足够的本源之气来提升修为，便可以尝试渡劫，准备突破到本源境界！

　　“本源之气，来！”

　　见状，程昊抬手一指虚空，下一瞬间，整个虚无宇宙直接凝固，一道璀璨的神光从虚无宇宙外降临，带着浓郁的本源气息，没入了林曦所在的传承之地中。

　　“我在外面等你！”

　　做完这些，程昊并没有再耽搁时间，心念一动，一条虚空通道便显现在眼前，轻轻一步迈出，他的身影，便穿越了虚无宇宙壁障，来到了本源宇宙那混乱的海洋中。

　　外面，萦绕着蓝色本源之光的蓝梦，正笑语嫣然的望着他。

　　“柳神不灭体大成，恭喜道友再入本源境！”望着眼前那风采一如往昔的蓝梦，程昊那淡漠的脸庞上露出一丝笑意，抱拳拱手道。

　　“同喜同喜，道友三千本源即将大成，踏入十一阶已是早晚的事情，当真是可喜可贺！”

　　话音落下，二人同时陷入了沉默中，一时间，竟然不知道再说些什么好。

　　也就在这时，那隐没在混乱之海中的虚无宇宙，突然绽放出无量剑光，冲天剑意升腾而起，直接撕裂出了一条通道。

　　紧接着，白衣飘飘惊艳四方的林曦，手持青铜古剑，于通道中缓缓走来，下一刻，便来到了程昊身旁。


第六十二章 昊天上帝！

　　“我要渡劫了！”

　　先是与程昊对视了一眼，随后林曦抬头仰望高空，在等待着自己的本源道劫到来。

　　“没必要了！”

　　程昊摇了摇头，下一刻，他的头顶上空，三千暗金色游龙显化虚影，冲着高空怒吼一声，那恐怖的三千大道威能，带着一股凌驾本源境的意志，竟然使得原本正在凝聚的天劫，开始有了溃散的趋势。

　　“程昊！”

　　林曦转过身来，对他摇了摇头。

　　“我知道你在担心我，但这次道劫，我必须渡！”

　　“我与你们不同！蓝梦前世就是本源境，无需再渡劫；你已经到了踏入十一阶的临界点，渡不渡劫已经无甚要紧。但我不同，我是第一次踏入本源境，而且还是以独立于三千本源之外的执念剑道进阶，我需要这次天劫来淬炼己身，让自己可以在未来的本源境中走的更远！”

　　程昊沉默，林曦说的其实没错，道劫既是磨难，但也是一次机缘，完全依靠自身能力渡过道劫与天劫的强者，日后哪怕是在本源境中，也属于最顶尖的存在。

　　像白骨老祖与黑骨老祖，之所以实力垫底，便是因为他么的实力是被催生出来的，而且道劫也是依靠离昊出手渡过，这二人，根本没有经历过道劫的磨难。

　　“既如此，你在此渡劫即可，我在这里为你护法！”

　　“不！”

　　林曦再次摇了摇头，“你在这里，我的人劫估计根本不会来，我想要的，是完全依靠自身实力，毫无任何缺陷的踏入本源境！”

　　“林曦，天劫好过，人劫难渡！这混乱的海洋中，还潜藏着一些独行的本源境强者，他们，很可能就会是你的人劫，你可要想清楚了！”

　　“无需担心，我与剑一鸣不同，当初他是仓促渡劫，而我已经做好万全准备，自身执念剑道已经圆满，同阶之中，我林曦还从来没有怕过谁！”

　　望着那神采飞扬，孤傲冷艳的林曦，程昊默然不语，这正是他印象中的林曦，她的尊严，她的执着，确实不允许依仗他人来渡劫！

　　“也罢，这是超脱者联盟的老巢位置，你渡劫后，可以来那里寻我！”

　　抬手将一枚玉简送入林曦手中，程昊对着她点了点头，随后与蓝梦一起，踏着漫天混乱海浪，消失在了茫茫天际中。

　　凝视着程昊二人离开，林曦缓缓收回目光，霎时间，冲天剑意暴涨开来，略带寒意的声音响彻天际。

　　“道劫，开始吧！”

　　……

　　“程昊，你真的不担心林曦的安危？要知道本源道劫非同小可，尤其是其中的人劫，最是凶险无比，没有人护法，真的是九死一生呢！”

　　漫步在混乱海洋中，蓝梦有些担忧的问道。

　　“无妨，林曦的性格我了解，她既然说不需要我们护法，那就是真的不需要！”

　　二人一路疾驰，数日后，来到了混乱之海的海底深处，在靠近超脱者联盟的老巢后，便不再前行，静静地等待着。

　　轰隆！

　　就在这时，海底深处嗡鸣不断，有巨响滔天回荡，甚至扩散开来，影响了四周的无尽海洋。

　　肉眼可见的，有一道道身影，正从超脱者联盟那颗蓝色星辰内内呼啸而出，这些人一个个修为都不俗，全都是九阶修士，散发出阵阵波动，轰鸣八方。

　　这些修士，程昊之前见过，属于蓝色星辰上的驻守修士，数量之多，不下千人。

　　此时这些修士并非自身飞行，而是踏在一道道雷霆凝聚成的长剑之上，一个个在海浪中冲天而起，随后排列成了一座战阵。

　　更远处，又有三道身影从星辰中走出，浑身散发着本源境才有的气息，刚一出现，便使得原本震动不已的混乱之海，变得更加狂暴肆虐。

　　“见过昊天上帝！”

　　最先走来的，是白衣白发，整个人散发着祥和安宁气息的林夕，对着程昊抱了抱拳，随后才目光转向蓝梦。

　　“蓝梦道友，好久不见了！”

　　蓝梦点了点头，并没有开口，而是将目光转向了林夕身后，在那里，一身淡蓝色长袍的天尊，正缓步走来。

　　“师尊！”蓝梦上前，躬身行礼。

　　“嗯？”

　　程昊微微一怔，一个是本源神族，一个是超脱之修，二者之间，竟然是师徒关系？

　　“当不得道友师尊之称，你我以平辈相称即可！”

　　看到蓝梦的举动，天尊那淡漠的眼眸中露出一丝柔和之色。

　　“当年你将我在界海中种下后，天尊曾显化出法身，传授我前世的修炼之法，更是助我恢复了前世记忆，对我，有授道之恩！”眼见程昊面带疑惑，蓝梦传音解释道。

　　程昊暗自点了点头，没想到，这二人之间竟然还有这么一段师徒之缘。

　　“见过昊天上帝，如今，你终于当得上一声上帝的称呼了！”天尊拱手道。

　　“上帝之称，当年也是为了唬人而已，倒是让道友见笑了！”

　　程昊有些不好意思，当年骤然得了一身力量，心性跟不上力量的提升，整个人中二气息还没有退去，因此才会给自己起了个昊天的道号。

　　如今回想起来，倒也蛮好笑的。

　　“哈哈，道友客气了，你乃是天命之人，上帝之称，也是天意使然，否则换了其他修士敢以昊天为道号，早就化作灰灰了！”

　　不远处，一道爽朗的笑声传来，下一刻，一位身穿黑色长袍，五官周正的中年男子，脚踏玄光，一步一生莲，霎时间，便来到了程昊不远处。

　　此人，乃是自始至终，只闻其名而不见其人的“辰祖”！

　　三大本源境修士同时出现，仅仅是威压，就让这混乱之海翻滚起来，无数大浪翻滚，每一朵浪花中，隐隐有一个个虚无宇宙的雏形诞生与毁灭。

　　超脱者联盟仅存的三大本源境大能同时出现，下一刻，在他们身后，那颗蓝色星球，神光陡然暴涨无数倍。

　　紧接着，一道又一道修士的身影，从蓝色星球的四周赶来。

　　这些修士，无一例外，全都是九阶修为，仅仅片刻之间，便已经汇聚了上万人之多，而且看着趋势，似乎还有更多的超脱之修正在出关赶来！

　　九阶修士，每一人，便相当于是一座独立行走的虚无宇宙，如此众多的修士汇聚，密密麻麻组成了一支气势磅礴的大军，这股力量，哪怕是在程昊看来，都感觉很是震撼！


第六十三章 要死，还是要活？

　　一群又一群的超脱之修从蓝色星辰中飞出，这些修士常年闭关，身上的杀伐气息比之之前的驻守军士要弱一些，可修为也一样强悍，气势扩散，让混乱之海轰鸣！

　　如此剧烈的动静，自然是引起了一些独行大能的关注，一道道光芒闪烁，他们的身形隐没在海洋深处，静静地注视着超脱者联盟的动静。

　　“这是超脱之修，他们竟然还存活着？”

　　“看这样子，不仅还活着，而且还活的好好的，势力比之往昔，似乎并没有削弱多少！”

　　“超脱之修，全部出了星辰，这是要干什么？”

　　“这一定是战争，超脱者联盟，要与其他势力开战了！！”

　　“一二三四，四位巅峰本源境大能，外加数万名超脱之修，如此强大的实力，这大劫后的本源宇宙中，谁能挡得住？”

　　一位位独行大能眼中露出惊骇之色，他们看不到那被三千条暗金色幼龙所环绕的程昊，只能看到林曦、天尊、蓝梦等四位巅峰本源境大能。

　　但哪怕是这四位大能，外加数万名超脱之修，便可以轻松地横扫他们这些侥幸存活下来的独行者们了，这世间，他们根本无法想象，还有什么势力，值得超脱者联盟如此大动干戈，不惜发动一场全面战争？！

　　“那女人……是蓝梦，是帝妃蓝梦！”其中一位有着三颗头颅的独行者大能，突然从海底深处惊呼出声，似乎有些难以置信，“她是本源神族的帝妃蓝梦！”

　　“如此，那一切就解释的通了！蓝梦要为本源神族复仇，要灭绝骨神大陆，而超脱者联盟的几位大能被她说动了，愿意帮她复仇！”

　　“与骨神大陆开战？超脱者联盟这是疯了吗？真这么做了，绝对会再次引起宇外魔神降临，难道他们还想让本源宇宙再经受一次大清洗？”

　　一个个独行大能恐惧了，当年宇外魔神的大清洗有多可怕，他们清楚地很，他们之所以能活下来，不是因为实力强，而是因为那些宇外魔神对他们看不上眼，懒得花费精力一个个的将他们揪出来！

　　但骨神族乃是宇外魔神们安插下的钉子，若是被超脱之修们拔出了，绝对会引起宇外魔神的震怒，可以预见，当骨神一族灭族之时，绝对会引起那些恐怖魔神们的第二次降临。

　　这一次，他们还能不能再侥幸渡过大清洗，那就谁也说不准了！

　　“要不要阻止他们？”有独行大能传音问道。

　　“怎么阻止？对方可是有四位巅峰大能！”一位隐没于海洋中，身形模糊的黑色身影耻笑道。

　　“是啊，实力差距太大了，别说是四位了，哪怕只是随便一位，便可以撵着咱们这几人打了！”

　　“诸位，超脱者联盟不是傻子，他们既然敢开战，那就一定做好了应对宇外魔神再次降临的准备！咱们无需阻止，也不要插手，就远远地观望即可！”有心思缜密的独行者分析道。

　　而就在这时，遥远处的海平面上，一道冲天剑意横扫而来，所过之处，一切浪花湮灭，无数海浪道则直接粉碎一空，那碾压一切纵横无敌的剑意，顿时使得几位远远观望的独行者感觉头皮发麻。

　　“不好，又有巅峰本源境大能降临了，她发现我们了，快点后撤！”

　　咻！

　　一道璀璨到了极致，甚至难以用语言形容的剑光瞬间席卷而来，穿越了空间距离，无视时间的流逝，刹那之间，便袭杀至了几位独行者大能的眼前。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　……

　　数道身体被撕裂的声音响起，几位独行者大能甚至还没来得及转移位置，上半截身躯便齐刷刷断裂，他们身上所弥漫的本源之光，似乎根本没有一丝抵挡之力。

　　唰！

　　就在这时，一道白色虹光从天而降，光芒闪烁中，一袭白色长裙，手持青铜古剑的林曦，神色淡漠地走出，望着几个正极力修复身躯的独行者大能，声音冰冷而又充满了杀意。

　　“要死，还是要活？”

　　……

　　蓝色星辰前，数万名超脱之修屹立在雷霆长剑之上，组成一座座剑阵，静静地矗立在原地。

　　在他们前方，蓝梦与林夕、天尊等人，也是安静的站在一起，等待着那最前方之人，发号终极号令！

　　程昊盘坐在虚空中，周边海浪早已消弭一空，根本无法靠近他的周身，三千本源大道所化的暗金色幼龙，散发着大道之光，使得众人感觉实力似乎有了更进一步的提升。

　　嗡！

　　就在数万修士等待中，滔天海浪突然翻滚起来，在漫天海浪中，一袭白衣的林曦屹立在浪头之上，踩踏着浪花，快速赶来。

　　在她身后，还跟着四道庞大的身影。

　　有巨猿模样的独行者大能，有八爪鱼般的巨型怪物，有生有三颗头颅的黑色巨蛇，还有模样如霸王龙般的大型生灵！

　　这四位独行者大能，紧跟在林曦身后，神色间露出畏惧之色，小心翼翼的模样，丝毫没有任何本源境大能该有的威势。

　　“有两个不听话的，已经被我宰了，剩下这四位，愿意加入我们阵营！”

　　来到程昊身旁，林曦轻描淡写的解释了一句身后四位独行者的情况，甚至连他们的身份以及来历，都懒得解释！

　　对于林曦的性格，程昊自然是再熟悉不过，当下将目光望向林曦身后。

　　“欢迎诸位！”

　　程昊这一开口，他周身那可以遮掩一切痕迹的光芒消散了一些，也就在这时，四位独行者大能才惊骇地发现，在他们前方不远处，竟然还有一位他们连气息都无法感应到的恐怖存在。

　　他们好歹也是本源境大能啊，虽然论实力根本无法与本源神族与超脱者联盟中的大能相比，但也不至于站在对方跟前也发觉不到对方的存在吧？

　　“前辈客气了，骨族叛逆，人人得而诛之！”

　　“是啊，前辈愿意起兵剿灭骨族，这等义举，我等自然是要追随的！”

　　这几位独行者大能算是看出来了，不论是如今的超脱之修，还是本源神族，此刻全都是以眼前这位黑袍长发的年轻修士为主，此人的实力，很可能已经超出了本源境的极限！

　　若真如此，臣服在一位更强存在的麾下，在他们看来，也算不上是什么丢人的事情了！


第六十四章 谨遵昊天上帝法旨！

　　人员尽数到齐，原本盘坐在虚空中的程昊骤然起身，一步迈出，直接踏在了那霸王龙模样的独行者大能头上。

　　那霸王龙怪物身形一颤，眼眸中露出敬畏之色，丝毫不敢有任何反抗。

　　而就在这时，他身后的蓝梦等人，包括林曦在内，此刻都深吸口气，向着在那霸王龙头顶的程昊，深深一拜。

　　“拜见昊天上帝！”

　　话语一出，他们身后的数万名超脱之修，全部都在这一刻心神一震，齐齐拜下，声音传出，炸开了周边的海浪，轰鸣八方。

　　“拜见昊天上帝！”

　　声音轰鸣间，整个混乱之海似乎都在颤抖，章鱼怪、三头黑蛇以及巨猿大能，此刻都齐齐抱拳，深深一拜。

　　“拜见昊天上帝！”声音传出，惊天动地，带着敬畏之意，无尽的回荡在海浪中。

　　霸王龙也想拜见程昊，但此时对方正站在他的头顶上，使得他身形根本无法动弹，努力了几次后，便也作罢。

　　望着面前这些修士，耳边回荡他们的声音，这声音在这一刻超越了雷霆，回荡在这混乱之海时，这四方传来阵阵波动，那是本源宇宙本能的意志，产生的波动。

　　程昊默默的望着眼前这一切，半晌之后，当这声音慢慢消散时，程昊忽然大袖一甩，立刻他身上三千本源大道轰然爆发，这大道之威眨眼间就超越了本源境，爆发出了十一阶才能拥有的波动。

　　十一阶，这是个无法言喻的境界，似乎是一切的源头，也似乎是一切的终结，当三千本源大道散发出十一阶的气息时，本源宇宙中在这一刻，都开始急速颤动起来，似乎愿意臣服在程昊面前，愿意接受他的掌控。

　　程昊的三千本源大道，乃是汲取了十一阶世界的天道而形成，哪怕这三千大道还没有彻底大成，但即使如此，在等级与威压上，依然使得本源宇宙隐隐有些承受不住，愿意接受程昊的掌控。

　　不过程昊并没有借此机会直接掌控本源宇宙，如今他的三千本源大道还没有彻底大成，还不到凌驾在本源宇宙之上的时刻，强行执掌这方本源宇宙，对他来说，还是有些太勉强了！

　　不过即使如此，程昊的神识散开，意志直接笼罩了大半个混乱之海，在这一刻，他的意志取代了本源宇宙的意志，成为了这方世界的绝对主宰！

　　若是程昊愿意，一个念头，便可轻易的轰开骨神大陆上空的无量大阵，将骨神老祖连带着整个骨族彻底抹去。

　　但他没有这么做，这一次，他是去复仇的，是带着本源神族的仇恨，带着超脱之修的愤怒，带着那些死在了骨族背叛下的万族，前去复仇！

　　仅仅只是轻易的将骨族抹杀掉，这……太便宜他们了！

　　这一刻的程昊，天上地下唯我独尊！

　　仅仅只是站在那里，便如同本源宇宙的意志降临，哪怕是林曦、蓝梦这等巅峰本源境大能，依然有种随时会被硬生生压爆的感觉。

　　程昊踏在霸王龙的头上，抬起头，他的气势轰鸣，他的意志在咆哮，许久许久，他淡淡开口，声音如大道法旨，雷霆般轰然降临。

　　“诸位，随我……踏平骨神大陆！”

　　……

　　程昊声音扩散，落入每一个修士耳中，这四周的所有修士，此刻都双目赤红，在这狂热中，在这崇敬中，齐齐咆哮。

　　“谨遵上帝法旨！”

　　轰轰轰，巨响滔天，炸开混乱之海，使得无尽海浪在这一瞬都立刻退避扩散。

　　海洋中，程昊袖袍一甩，顿时他身后的超脱者大军，在这无尽海洋中，结成一座座阵法，向着前方呼啸而去。

　　混乱之海中，原本狂暴的海浪已经平静了下来，在刚刚程昊袖袍挥动间，一条通天大道笔直的出现在了众修眼前，众修根本无需寻找方向，踏在通天大道上，绽放出雷霆之光，如同开天辟地，轰轰而去。

　　途中，程昊一行人更是遇到了一些残破的虚无宇宙，其中几座宇宙中更是还有生灵存在。

　　但当程昊这群超脱者大军呼啸而过时，那一座座虚无宇宙中顿时透露出畏惧的气息，一个个封闭了与本源宇宙间的联系，龟缩在混乱之海中，生怕遭受牵连，而引来无妄之灾。

　　这一次，程昊可谓是极尽张扬，率领数万超脱之修，统帅数位本源境大能，以一种最为高傲的态度昭示整个本源宇宙。

　　他程昊，曾经的神族帝君，如今的昊天上帝。

　　降临了！

　　……

　　骨神大陆，被无量大阵所庇佑的骨族们，丝毫没有感应到，在混乱之海的另一边，正有一场灭族之灾在向他们袭来。

　　普通的骨族生灵感受不到危险的气息，但那高坐于神殿之上，如往常一般正享受着亿万生灵膜拜的白骨老祖，此刻浑身突然不可遏制的颤抖起来。

　　这种颤抖，毫无来由，似乎来自于真灵深处，来自于本源境大能所独有的危险感知。

　　“该死，这股危险感觉又来了，难道又有其他独行者大能在窥探我骨神大陆？”

　　白骨老祖心中愤恨不已，这数亿年来，他身躯颤抖的次数越来越多，而这一次，则是最为强烈，强烈到了连意识，都有些模糊的趋势。

　　心中咒骂着，白骨老祖将目光投向骨神大陆之外，望着那光芒混乱不堪的终结之海，想要看一看，究竟是那些不怕死的独行者，在一次次窥探他的地位。

　　然而，下一瞬间，他的呼吸凝滞了。

　　他看到了那支呼啸磅礴的超脱者大军，也感受到了这支大军内，存在了众多让他骇然恐惧的存在。

　　除了那数万名九阶修士外，还有近十位本源境大能，这么一股力量，哪怕是在本源宇宙大劫前，也绝对是仅次于本源神族以及超脱者联盟的第三大势力了！

　　“这么强的一股势力，是如何形成的？”

　　白骨老祖心神颤抖不已，心里对于宇外魔神更是咒骂起来。

　　“那些宇外魔神都是一群傻逼吗？竟然还留下了这么多余孽没有清理干净！”

　　他知道超脱者联盟肯定还有余孽存在，也有本源境大能存活下来，但一直以来，他都以为超脱者联盟受到了重创，根本很难再恢复元气。

　　但没想到，今日眼前的一切，直接颠覆了他的三观，那支威势恐怖的大军，简直可以摧毁世间的一切，甚至包括他骨神大陆上空的那座无量大阵。

　　他看不到程昊，但却能看到那恐怖大军中的几位本源境大能身影，即使这些存在，便可以轻易的将骨神大陆摧毁了，单单只是这股力量，便已经不是他白骨老祖所能应对的力量！

　　“无量大阵，爆发！”

　　形势紧迫，白骨老祖压下心中的惊骇之情，向前猛的一指，这一刻，他所能依仗的，唯有那被无数宇外魔神加持过的无量大阵，只是如今，这座原本在他看来坚不可摧的神阵，此刻在他心中，似乎，看起来也不再是那么保险了！


第六十五章 当年的忠奴，你可还记得我？

　　随着白骨老祖的引动，无量大阵彻底展开，如同一层暗黑色蛋壳，将骨神大陆整个包裹了起来。

　　在这无量大阵之上，散发着一股完全不属于本源宇宙中的气息，这股气息，来自于宇外魔神。

　　宇外魔神的气息，由无量大阵散开，向着四周蔓延开来，带着至高无上的警告之意，警告本源宇宙中的任何生灵，都不要招惹骨神大陆！

　　感受着无量大阵上的气息，阴暗冰冷、带着滔天的肃杀之气，但白骨老祖心中的忐忑却稍微放松了一些。

　　宇外魔神有多恐怖，他清楚的很，那可是本源神族与超脱者联盟加起来都无法抵挡的势力，他不相信，远处那从海洋深处奔来的大军，真的敢冒着得罪宇外魔神的结果，攻击他骨神大陆！

　　等待，是最为令人纠结的事情，那种恐惧与期盼感，如同潮水，让白骨老祖感觉快要窒息。

　　程昊站在霸王龙巨兽的头颅之上，望着前方的无量大阵，眼中冷芒渐浓，一股杀意，不由自主的逸散开来。

　　似乎是感受到了程昊的杀意，那无量大阵中，暗黑色光芒突然急速翻滚，下一刻，一股气息，带着傲然之意，从那阵法内轰然散出。

　　这股气息，并非仅仅一人留下，而是由成百上千位十阶存在留下，汇聚在一起，凝聚成了一枚印记，带着高高在上的姿态，传出一道略带嘶哑的意念，在这八方回荡。

　　“此地受我等诸神庇护，下界蝼蚁，滚开！”

　　成百上千位宇外魔神留下的气息，对于本源宇宙中的独行者来说，简直就是大道法旨一般，根本不敢违背，但是在程昊眼中，那带着高高在上气息的宇外魔神印记，简直如同纸糊的一般。

　　数万大军寂静无声的等待在原地，没有任何动作。

　　他们在等，在等待前方那位令人狂热崇拜的昊天上帝，下达最后的旨意！

　　在这所有人的目光凝聚时，程昊右手缓缓抬起，向着前方无量大阵轻轻一指。

　　没有任何言语，只是一指，这并非神通，也并非道法，但就是这么轻飘飘的一指，那由无数宇外魔神气息凝聚成的印记，却是在刹那间，轰然颤抖，之后更是轰然碎灭！

　　轰隆！

　　印记碎灭，无量大阵似乎是遭受到了重创，原本暗黑色的光芒直接开始大规模的扩散，颜色变得稀薄，露出了之前被阵法所遮挡的骨神大陆。

　　此时的骨神大陆，其上数百种族，包括骨族在内，顿时满脸茫然的齐齐抬头，想要看一看，为何原本暗淡的天空，突然就放晴了？

　　然而，他们茫然的神色瞬间僵硬在了脸上，转瞬间，化为了无尽的惊骇，因为在他们的上空，一支气势磅礴到难以形容的恐怖大军，正逐渐涌来，充斥了他们整个视野！

　　“这是什么？哪里来的大军？”

　　“我们有宇外魔神护佑，谁敢招惹我们？”

　　“路过，一定是路过的吧？”

　　亿万生灵惊骇、茫然、祈祷，希望眼前的恐怖大军只是路过，并非是冲着他们而来。

　　然而，结果令他们失望了！

　　在程昊一指碎灭了无量大阵上的印记后，无需他再有任何吩咐，辰祖、天尊、林夕、蓝梦等人直接出手了！

　　没有什么浩大的神通，也没有什么天崩地裂的景象，但每一次随手一掌拍出，都使得前方的无量大阵大面积的粉碎，近乎要崩溃。

　　“本源境，巅峰本源境！”

　　作为本源神族帝君麾下的忠奴，白骨老祖自然是认识这出手的几位大能究竟是何人，但越是如此，他便越是心惊，究竟是一股什么力量，竟然使得这些巅峰本源境大能汇聚在了一起，一同前来攻击骨神大陆？

　　“辰祖、天尊、还有蓝梦！你们，竟然都没死？”

　　强行忍下心中的惊骇，白骨老祖站立在神殿最顶端，满是色厉内荏之色。

　　“你们既然活着，为何不安安稳稳的躲起来，非要来招惹我骨神大陆？难道真的要将宇外魔神，再引来一次吗？”

　　白骨老祖目光在辰祖等人身上一个个望去，越看心中越是惊骇，这只大军，竟然不仅聚集了超脱者联盟以及本源神族的余孽，更是连一些独行者大能也加入了进来。

　　尤其是那只霸王龙，他看不到其头顶上站立的程昊，但却隐隐有种感觉，这个在一众本源境大能中看起来最为普通的霸王龙，其身上存在着一股可以瞬间令整个本源宇宙都颠覆的力量！

　　对于白骨老祖的疑问，辰祖等人并没有一人开口，而是自顾自的出手崩碎着身前的光幕，根本懒得搭理对方。

　　“辰祖，你好歹也给我个理由吧？我骨神大陆与你超脱者联盟这些年来一直相安无事，为何今日，你要集合大军灭我骨神大陆？”

　　“为了一个蓝梦帝妃，引来宇外魔神降临，你们至于吗？”

　　白骨老祖歇斯底里的嚎叫着，他无法理解，也根本理解不了，一向精于算计的超脱者联盟，为何会突然间发了疯？这是要灭了他骨神大陆，更是要与宇外魔神全面开战啊！

　　就在这时，在白骨老祖快要抓狂的时刻，一道淡淡的声音，回荡星空。

　　“白骨，当年忠心耿耿的白骨……你还记得我吗？”

　　这句话，很平淡，平淡到根本听不出有任何仇恨，也听不出有任何不满，但就是这么一句平平平淡淡的话语，却是使得白骨老祖如同被踩住了尾巴的猫一般，浑身骨骼炸响，双腿不自觉的跪拜了下来。

　　“主人……”

　　下意识的张口喊了一声主人，白骨老祖突然间醒悟过来，以自己所犯下的罪孽，以帝君的脾气，根本不可能饶恕他的，如今到了这等情形，求饶什么的，根本毫无用处！

　　“帝君，想不到啊，当年在宇外魔神围殴下身陨的帝君，竟然又复活了！”

　　阴森森的眸光死死地盯着程昊，白骨老祖身形想要站立起来，既然早已撕破了脸，何必还要惺惺作态？

　　只是就在这时，一股意志突然降临，如同整座本源宇宙塌了下来，压在了白骨老祖身上一般，使得他那原本想要站起来的双膝，再次重重的跪了下来！


第六十六章 本座……等着你们

　　“怎么，在本座面前，你还想站着说话？”

　　屹立在霸王龙头顶之上，程昊居高临下的望着白骨老祖，神色间无悲无喜，似乎在看待一个不相干之人。

　　“帝君，他是离昊帝君！”骨神大陆中，一些修为在九阶的生灵，满是震撼的惊呼道。

　　“怎么可能，他不是被宇外魔神杀死了吗？他若不死，我族怎敢背叛？”

　　“老祖，错了，一切都错了啊，帝君没死，我族当年就不该叛变啊！”

　　骨神大陆中，此刻全都大乱了，尤其是在看到程昊显现出身形后，原本被骨族奴役的数百族群，更是直接暴动起来，一个个发了疯的向着之前奉若神灵的骨族强者展开了攻击。

　　此刻帝君归来，他们再次找到了生存下去的希望，之前作为信奴的日子，他们早就受够了！

　　“帝君，我知道你恨我入骨，但你不能杀我！”

　　身形起不来，哪怕是跪在地上，白骨老祖依然嘴硬得很，求饶既然没用，只能依靠谈判了！

　　“我是宇外魔神留在本源宇宙的钉子，是他们再次降临的据点，杀了我，宇外魔神顷刻间就会再次降临！”

　　闻言，程昊眼眸中寒光闪烁，嘴角露出一丝无法言喻的笑意，一字一顿的道：“我，不，能，杀，你？”

　　话音落下，他右手抬起，袖袍向着眼前那还没有彻底崩溃的无量大阵轻轻一挥。

　　下一刻，那庇护了骨神大陆无尽岁月的无量大阵，瞬间爆发出哀鸣声，一道道裂缝以无量大阵顶端开始向着四周蔓延开来，一阵阵咔咔声响彻整个本源宇宙。

　　也就是一两个呼吸的时间，在白骨老祖以及骨神大陆上无数生灵目瞪口呆下，那无量大阵的光幕，立刻……崩溃！

　　四分五裂，摧枯拉朽，轰轰碎灭！

　　这一刻，没有了无量大阵遮挡的骨神大陆，如同没有穿衣服的美丽处子，可怜兮兮的落在了众修士的眼眸中。

　　“骨族，有罪！”

　　程昊那淡漠的声音再次响起，这一次，直接为整个骨族做出了判决。

　　言出法随，大道之光化作一条条神秘的秩序神链，如同一张天网，整个落在了骨神大陆中，将所有骨族生灵，全都捆绑了起来。

　　与此同时，程昊心念一动，苦海中的昊天塔猛然飞出，盘旋在半空中，三千道纹闪烁，化作满天大道之光，似乎在滋养着什么。

　　咻咻咻！

　　一阵阵破空声响起，在那漫天大道之光中，三十六道身影凭空出现。

　　他们先是茫然，而后转头看向下方的磅礴大军，直至目光落在了程昊与蓝梦身上时，一个个的眼眸中，才有神光显现出来。

　　“拜见帝君，拜见帝妃！”

　　他们是神族，是鸿蒙墓地中被骨族击杀的未成年神族，当年被程昊收入了昊天塔中。

　　而如今，在三千大道之光的滋养下，意识再次归来，重获新生。

　　“去吧，将骨族叛逆全部灭杀，一个不留！”

　　目视着那一个个年轻的神族身影，程昊神色温和了一些，但下达的命令，却是杀机毕露。

　　与此同时，程昊右手抬起，对着身后的数万超脱者大军，直接下达了最后的命令。

　　“杀，搜魂炼魄，将所有与骨族有瓜葛，所有与骨族一起叛逆的族群找出来，一个不留！”

　　一切有因便有果，当年骨族叛变种下了因，而如今他程昊归来，那就到了结果的时候了。

　　程昊话音落下的瞬间，三十六名年轻的神族，带着对骨族的滔天仇恨，直接冲入了骨神大陆中，开始寻找当年灭杀他们的那些骨族强者。

　　不将他们抽魂炼魄折磨致死，难解当年神族覆灭之仇！

　　在神族身后，数万超脱之修带着滔天煞气，轰然降临骨神大陆。

　　他们没有立即出手灭杀骨族生灵，而是遵循程昊的旨意，将一个个被秩序神链捆所住的骨族魂魄抽出，之后开始以各种手段折磨。

　　霎时间，整个骨神大陆各处，响起了一阵阵歇斯底里的惨叫声，凄惨程度，普通修士听了，恐怕会留下心理阴影。

　　对此，程昊不在关注，骨族的事情，只是开胃小菜罢了，真正令他期待的，其实还是那即将来临的宇外魔神。

　　足足三天三夜，骨族生灵以及一些当年追随骨族叛逆的族群哀嚎了三天三夜，全都得到了应有的结局后，程昊一步迈出，来到了白骨老祖所在的神殿之上。

　　“这神殿不错，可惜，这不是你该觊觎的位置！”

　　“哈哈，离昊，你也别猖狂，宇外魔神降临，你也得死，我等着你，等着你来与我作伴！”

　　亲眼目睹自己的族群彻底被折磨直至灭亡，白骨老祖此刻心如死灰，心中再无一丝对于程昊的惧意，有的，唯有那不可磨灭的仇恨。

　　“我也会死？或许吧，只是可惜，你看不到那天了！”

　　程昊神色冷漠，此刻他心中，没有多少报仇后的快意，自从他半只脚迈入了十一阶后，很多情感似乎在他体内消失了，原本之前很多在意的事情，如今在他看来，都有些索然无味了。

　　“或许，这就是代价吧，踏入十一阶的代价！”

　　程昊心中叹了口气，这一刻，他似乎有些理解那位本源宇宙外的十一阶存在了，到了这种境界，或许无尽的孤独，才是他们最终的归宿！

　　右手抬起，程昊随手一指点在白骨老祖的眉心处。

　　轰隆！

　　下一刻，白骨老祖那大如山岳的白骨神躯，瞬间四分五裂，化作漫天湮粉，随后在一阵大道之光的笼罩中，最终烟消云散，再无任何一丝痕迹留下。

　　哪怕是最为本源的真灵，也没有留下！

　　“叛逆族群解决了，接下来，真正的大戏，要开始了！”

　　袖袍一挥，将骨族族群灭亡后留下的怨气与执念彻底清除，程昊抬头仰望本源宇宙深处，在那里，原本一条还算狭窄的通道，陡然间被彻底撕裂开来。

　　下一刻，一股完全不属于本源宇宙的磅礴气息，带着如雷霆般的轰鸣声，轰然降临！


第六十七章 举头三尺有神明！

　　轰隆隆！

　　一艘难以形容的巨大战船撕裂了本源宇宙通道，硬生生的闯入了进来。

　　这战船太大了，此刻只是露出了小半，就已经是无边无际，其内有近千道十阶大能的气息，轰然而起，瞬间，便蔓延至了程昊身前。

　　“杀！”

　　没有任何的言语，战船之上，回荡起了一道嘶哑的声音，声音落下的瞬间，上百道身影冲天而起，脱离了战船，直接向着程昊等人所在的位置撕裂而来。

　　“杀！”

　　无需其他言语，辰祖化作通天魔身，手持魔刀，率先迎了上去。

　　与此同时，天尊脚踏神秘火莲，手持神秘画卷，撕裂身前的滔天海浪，紧跟着冲了上去。

　　林夕笑了笑，抬手一指，一颗白色石珠陡然急速变大，其上弥漫着漫天仙佛吟唱之声，那声音响起的一瞬间，竟然使得袭杀而来的上百位宇外魔神身形微微停顿了那么一瞬间。

　　“杀！”

　　林曦转头看了程昊一眼，随后其头顶上空浮现出一条剑形的本源大道，瞬间融入到了她手中的青铜仙剑中。

　　“斩！”

　　一剑斩出，风雷之声响彻整个本源宇宙，原本就已经剧烈沸腾的混乱之海瞬间被撕裂，带着狂暴的吞噬之意，刹那之间将最前方的几位宇外魔神吞噬！

　　眼见林曦一击建功，蓝梦也是不甘落后，抬手一招，一尊通天彻地的庞大柳树显现出形体，仅仅只是一个横扫，本源宇宙的虚空中便被轰出了一个巨大的黑窟窿，瞬间便将周边的几位宇外魔神放逐到了其中。

　　宇外魔神，数量极多。他们的外形，和超脱之修看起来并无什么差距，唯独身上的气息，并无本源气息，而是散发着一种与本源宇宙完全不同的气息波动。

　　因为并非是本源宇宙中的本土生灵，这些入侵者，刚一进入本源宇宙中，便受到了宇宙意志的本能排斥，一身实力，在这方宇宙中，很难完全发挥出来。

　　也正是如此，林曦、蓝梦等几位巅峰本源境大能，每一次出手，都可以重创甚至是灭杀几位宇外魔神。

　　但优势也仅仅只是止步于此了，当宇外魔神如黑压压的潮水般彻底涌来，将林曦等人包围住后，他们之前所保持的优势瞬间荡然无存。

　　敌人的数量实在是太多了，哪怕是无法发挥出完全实力，但即使如此，数百乃至上千道攻击同时轰出，哪怕是本源宇宙都颤抖不止，更遑论处在包围圈中的辰祖等人了。

　　按照这个趋势，不出半个时辰，辰祖等人便会被源源不断的宇外魔神大军彻底灭杀掉。

　　似乎是感觉局势已经被彻底掌控，遥远处的磅礴战船之上，一位身穿金色战袍的老者，突然仰天怒吼一声。

　　“离昊！”

　　声音苍老而又嘶哑，但其中却充斥着难以言喻的兴奋之意，似乎那远处的程昊在他看来，如同一道美味的大餐，吃掉后，便可以完成脱胎换骨的蜕变！

　　“杀！”

　　此刻这金袍老者一声咆哮，轰动本源宇宙星空，就连战场中正处于交战中的双方，都有上百人被震得七窍流血，这老者的实力，赫然已经达到了十阶境界的极限，甚至可以说，已经半只脚踏入十一阶了。

　　金袍老者的速度极快，超越了时间与空间，整个人化作了一道金色的光，直接从所在之地，轰鸣而出，几个闪烁间便穿越了战场，杀向在战场外的程昊。

　　也就是在这时，一直站立在霸王龙头顶的程昊，突然间，动了！

　　只见他右手轻轻抬起，没有任何言语，仅仅只是向着老者所在的方向轻轻一指。

　　他身形没有移动，但原本盘桓在他四周的三千暗金色神龙，此刻齐声咆哮，本源大道的波动扩散，直接影响了这四周的宇宙星空，居然形成了一个巨大的漩涡。

　　这漩涡，似乎有神智一般，猛然身出两只漩涡巨手，将身形正急速闪动的金袍老者瞬间抓住，要拉扯着对方进入其中。

　　“给本尊破！”

　　感受到生死危机，金袍老者浑身气势暴涨，以自身为中心，猛然爆发出亿万道璀璨的金色光芒。

　　这些光芒，如同一根根利箭，以老者为中心，呼啸着向着身前的磅礴漩涡轰然爆射而去。

　　很难形容这一幕是如何的震撼，如何的壮观，灰暗的本源宇宙中，金色的光，金色的箭，每一根都带着可以轻易破灭虚无宇宙的气势，带着那滔天的轰鸣，遮蔽了大半个宇宙星空，直接穿透了虚无，穿透了时光，轰然撞击在了黑色漩涡中！

　　轰！

　　难以言喻的巨响声传来，那响彻整个本源宇宙的大爆炸声，甚至使得正在交战的林曦等人，都暂时罢战，不再拼死交手。

　　到了此刻，众人心中都清楚的很，真正能决定战局胜负的因素，不在他们这里，而是那正在交手两位半步十一阶存在。

　　轰隆隆！

　　巨响声逐渐消散，恐怖的爆炸波动也缓缓散去，程昊的身形依然屹立在霸王龙的头顶上空，纹丝不动。

　　但那金袍老者的情况，看起来就不是那么洒脱了。

　　此时的他，身上的金色战袍早已残缺不堪，甚至有半边身子都化作了虚无，正在老者法力的催动下急速凝聚着。

　　“可恨！”

　　老者面色狰狞，心里很是不甘，这里不是他的主战场，自身实力无法发挥到极限，否则刚刚与程昊的正面一击，他根本不会如此狼狈不堪。

　　“离昊，将天道交出来，我可以保证，日后绝不会再为难你这本源宇宙！”

　　程昊嘴角微微上扬，似乎是在看待弱智一般，都到了这等时刻了，对方竟然还在痴心妄想，当真是可笑之极！

　　“冥顽不灵！既如此，那你就眼睁睁的看着自己的亲人朋友全都死去吧！”

　　金袍老者发起狠来，不顾身形还没有完全恢复完整，再一次冲天而起，一掌向着程昊拍去。

　　他毕竟是半步十一阶的存在，或许在这本源宇宙中的战力比不上程昊，但也很难死去，只需要拖上对方半个时辰，辰祖、天尊等人，绝对必死无疑！

　　轰！

　　程昊抬手一掌拍出，在漫天风雷声中将金袍老者轰飞，随后眉头不由得皱了皱。

　　这金袍老者的打算他已经看出来了，乃是为了拖延时间。

　　程昊神色冷漠，他如今毕竟还处于半步十一阶的境界，战力虽比老者要强一些，但以正常手段，还无法做到在短时间内灭杀对方！

　　既然正常手段不行，那就只得使用一些非正常手段了！

　　下一刻，程昊头顶上空，原本齐齐咆哮的三千暗金色神龙，身形开始急速变换，瞬息之间竟然由龙形，变作了三千个浑身缠绕着审判之光的威严神灵。

　　“神通——举头三尺有神明！”


第六十八章 只是可惜，道友已经没有下辈子了！

　　望着程昊头顶那一个个萦绕着审判之光的神秘神灵，金袍老者本能的感觉到了危险，当下就要退走。

　　但可惜，已经晚了，因为程昊的本命神通，已经施展开了。

　　这一刻，金袍老者感觉到一股完全无法理解的审判之力，似乎是定住了整个本源宇宙，就连他这个半步十一阶的存在，身形甚至都很难移动。

　　他只能眼睁睁的看着，那三千个暗金色神灵从不远处一步步走来，将他环绕成了一圈，彻底的包围在了其中。

　　“三尺神明一叩首———削你法力！”

　　嗡！

　　由三千本源大道所化的神灵整齐的对着金袍老者一叩首，顿时间，一股超脱了本源大道范畴的审判之力，从本源宇宙之外陡然降临，无视金袍老者的护体神光，瞬间没入了其体内。

　　“啊！我的法力，离昊，你对我做了什么？！”

　　金袍老者神色间第一次露出惊恐之色，他不怕受伤，更不怕死亡，因为到了他这等境界，除非真正的十一阶大能出手，否则很难能灭杀的了他。

　　但程昊这一次的神通实在是太诡异了，并非战斗类型的神通，但却直接将他的法力上限截取了一大截，使得他此时的法力上限，由半步超脱级别，跌落到了巅峰十阶的级别！

　　这种法力修为瞬间被削弱，而且似乎还是永久性削弱的情形，真的是让金袍老者感到恐惧了。

　　望着那法力光芒急速减弱的金袍老者，程昊神色如常，脸色一如既往的冷漠，抬手一指虚空，再次开口。

　　“三尺神明二叩首——削你神体！”

　　嗡！

　　三千神灵整齐的对着金袍老者再次叩首，顿时间，如之前一般，一股超脱于本源宇宙之外的审判之力，再次从冥冥中陡然降临，无视金袍老者的各种防御秘术，瞬间没入了其体内。

　　“啊！！！”

　　原本林曦等人所在的战场中，双方此时早已停了下来，一个个目瞪口呆的望着遥远天际间的金袍老者，望着金袍老者那原本不死不灭的魔躯一点点碎裂，重组，碎裂，重组……

　　每一次碎灭重组，金袍老者身上的气势都会被削弱一分，如此这般反复九次之后，老者那原本散发着令人畏惧气势的魔躯，此时早已跌落下了半步十一阶的程度，与辰祖的不灭魔躯比起来，似乎也差不多了。

　　“这是什么神通，林曦，你见过程昊施展吗？”蓝梦有些诧异的转头看向林曦，她与程昊认识这么多年，还从来不知道对方有这么一道堪称逆天的大神通。

　　“知道，但也没见他施展过，毕竟这些年，能让他动用这式神通的存在，实在是太少了！”林曦清冷的美眸中也是带着一丝震撼，似乎也没有想到，程昊的这式神通，威力竟如此恐怖。

　　这简直就是无视一切防御，强行削弱敌人的整体实力啊，这神通，简直变态的不讲道理！

　　林曦等人自然是不清楚，程昊这式神通之所以变态，之所以逆天，乃是因为他的副作用也极为强烈。

　　这是一式带有赌博意味的神通，赌的是自己与敌人之间的潜力，潜力更强者获胜，潜力弱者一身实力将会被整体削弱，无视一切规则一切防御，毫无挽回余地！

　　这式神通，程昊自获得后，便一直很少使用，他是个喜欢将一切事情掌控在心中的人，并不喜欢凡是依靠赌，毕竟十赌九输，赌到最后，总有阴沟里翻船的可能！

　　但这一次，程昊之所以敢毫无顾虑的施展出来，那是因为自己踏入十一阶已经是注定的事情，论潜力，自己绝对在这金袍老者之上，丝毫不用担心会赌输！

　　“三尺神明三叩首——削你神魂！”

　　这一次，程昊一气呵成，直接将举头三尺有神明这式本命神通施展到底，下一刻，在无数修士的观望下，原本还不可一世号称不死不灭的金袍老者，神魂气息急速衰弱，直至跌落到了巅峰本源境后，才算是稳定下来。

　　嗡！

　　神通结束，三千神明瞬间消散，再次出现时，再次化作了暗金色神龙模样，静静地盘旋在了程昊四周。

　　至此，一位半步十一阶的存在，一身精气神被彻底削弱，境界完全被打落，跌落到了巅峰本源境的级别，一身实力，如今与辰祖等人，几乎没有多少差别。

　　甚至，在本源宇宙本能的排斥下，这金袍老者如今所能发挥出的实力，甚至还比不上辰祖、天尊等人，再也没有了之前那种高高在上俯视诸天的气概！

　　“逃！”

　　感受着自身实力被大幅度削弱，感觉到四周的镇封之力已经消失了，金袍老者甚至来不及惊骇，更是一句狠话都不敢再说，没有任何迟疑，转身就要向着来时的战船上冲去。

　　“战船上还有人祖的神像，只要能逃到那里，我就能活下来！”

　　金袍老者心中想着，发了疯一般的逃窜，但是下一刻，一道淡漠的声音在他耳边响起，瞬间将他心底最后的期盼，彻底摧毁。

　　“道友，这是要去哪？”

　　原本屹立在霸王龙头顶的程昊，此时不知何时已经来到了金袍老者的身旁，甚至还饶有兴趣的与对方一同向着前方飞行着。

　　“离昊……你……”

　　金袍老者原本还想再说些什么，但程昊此时已经完全没有了兴趣，如同捉小鸡一般，瞬间捏住了对方的脖颈，只是轻轻的用力一捏。

　　嘭！

　　烟花雨撒满了整个本源宇宙虚空，金袍老者整个身躯，化作漫天的金色光粒，彻底爆裂开来。

　　“我叫昊天，道友若是还有下辈子，可不要再叫错了！”

　　程昊轻轻摇了摇头，看似云淡风轻，但眼眸中的冷芒却是无论如何也没有半点消散。

　　“只是可惜，道友已经没有下辈子了！”

　　话音落下，他张口一吸，漫天金色光粒如同飞蛾扑火汇聚而来，疯狂的涌入了他的口中，至此，老者存在的痕迹，彻底被抹除，连一丝印记都不复存在！


第六十九章 大结局！

　　将金袍老者存在的痕迹彻底抹除后，程昊身上的气势陡然间开始急速攀升起来。

　　“差不多了，一切，也该结束了！”

　　话音落下，程昊的头顶上空，一尊神秘古朴的镜子，散发着令人心悸的气息，缓缓显现出了身形。

　　这镜子刚一出现，程昊四周的暗金色神龙便急切的吼叫起来，似乎这面镜子，可以令它们尽快成长起来。

　　“崩！”

　　没有丝毫的犹豫，在昊天镜出现的一瞬间，程昊张口吐出一个字。

　　瞬息间，这件融合了十一阶世界天道的昊天镜，毫无意外的直接崩裂开来，不多不少，正好化作三千枚碎片，没入了程昊周边的三千暗金色幼小神龙中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一声声大道之音响彻在本源宇宙中，三千神龙每一次吼叫，都会有些宇外魔神身形崩溃，神形俱灭，彻底化作了灰灰！

　　奇怪的是，面对如此情形，那些宇外魔神甚至没有一人逃走。

　　或许是自知根本逃不掉了，这些原本一个个凶残冷酷的宇外魔神，此时一个个如同朝圣的信徒一般，满脸敬畏以及狂热的看着程昊，似乎在看待一个真正的神明，正在登上那至高无上的神位。

　　这一刻的程昊，感觉自身陷入了一种特殊的状态中。

　　他能清晰的感受到本源宇宙的喜悦，也能感受到它的畏惧，甚至他有种感觉，只要自己愿意，甚至可以将整个本源宇宙的时间彻底倒流，将之前所有陨落在大劫中的本源神族以及超脱之修，全都复活。

　　不仅如此，他更是隐隐感知到，自己似乎已经踏入了一种完全不同的境界，这种境界与之前的修为境界完全不一样。

　　这种境界，和道无关，和修为法力无关，那所谓的道，在自己此时的感受中，似乎就是一种笑话，他若是愿意，可以随时创造出各种道，为所谓的道，制定出各种的概念与规则。

　　“这是什么境界？”

　　“无道境？随心所欲境？大道掌控者境？”

　　程昊暂时还无法完全说得通，当他从那种玄而又玄的状态中退出时，原本盘旋在他周身的三千暗金色神龙，此时已经互相融合在了一起，化作了一道不可说、不可知、不可测的神秘印记。

　　仔细看去，那印记似乎是一个古老的字迹，与本源宇宙中的“神”字，颇有种相似之处。

　　咻！

　　神秘印记没入了程昊的眉心中，在他的眉心处演化出了一枚暗金色的神秘烙印，而在这印记演化完成的那一刻，程昊心神一动，在这一刻，他感觉自己似乎是达到了一种全知全能的境界。

　　“第十一阶，这个境界，终于彻底踏入了！”

　　深吸了一口气，程昊心中有些庆幸，踏入崭新的领域之后，他身上所拥有的七情六欲都在急速消退，但好在，这些感情并没有彻底消失，只是比之其他生灵，要隐藏的更加深，更加淡漠一些罢了。

　　环顾四周，入侵的宇外魔神，早已在自己进阶的过程中全都陨落，林曦、蓝梦等本源境大能，此刻正屹立在自己周边，警惕的打量着四周，似乎是在护法，生怕有人打扰了他程昊的进阶。

　　“辛苦你们了！”

　　程昊努力露出一丝笑意，对着众人点了点头，随后头颅抬起，看向远处。

　　如今的本源宇宙膜壁不再是阻碍，他的目光透过宇宙膜壁看到了外界的无尽空间，紧接着目光穿过时空阻碍，越过一座座规模堪比本源宇宙的庞大世界，最终定格在了一处神秘的星球上。

　　那星球，程昊很是熟悉，与他所熟知的地球，几乎一模一样。

　　此刻这颗看似渺小的星球，四周竟然有一座又一座如本源宇宙般的庞大世界正围绕着它旋转，似乎那颗星球，才是一切的中心，是一切的起源与终结！

　　蓝色星球上，生存着数以亿计的人类，但奇怪的是，这些人类都极为普通，并没有修为在身，身上根本没有修炼的痕迹。

　　目光越过那一个个为了生活而忙忙碌碌的人类，最终，程昊的目光聚焦在了星球上，一处极为安静的四合院中。

　　此时那四合院的桂树下，正站着一位白袍年轻人，他身形有些消瘦，目光温和，面带笑意，与程昊的目光，正好触碰到了一起。

　　“我原以为会有一位真正的仙诞生，没想到崛起的，是一位真正的神！”

　　白袍青年在说话时，眉心处有阵阵白光闪烁，一道与程昊极为相似的印记显现出来，那印记也是个古老的文字，看上去，似乎是个“人”字。

　　“一切，都是你的谋划？”程昊的目光中，传出他的一道意念。

　　“算不上什么谋划！”白衣男子笑着摇了摇头，“我从无中诞生，是无尽虚无中的第一个生命，也是第一个‘人’。”

　　“在我的推演中，无尽虚无中，最终会诞生出六位与我一般的存在，你之崛起，是偶然，但也是必然，我只是顺水推舟，让你崛起的速度加快了一些罢了！”

　　程昊沉默，似乎在揣摩着对方话语中的意思，半晌后，他的目光中，再次有意念传出。

　　“这个境界，究竟是什么境界？”

　　“谁知道呢？”白袍男子很是随意的摇了摇头，“你可以称它为真理境，到了这个境界，你所说的话，那便是真理，哪怕是错的，大道也得为之改变，变成符合你话语意思的真理！”

　　“当然，你也可以称它为概念境！”

　　“这无尽的虚无中，就如同一张空白的画卷，可以任由你来挥洒，你只需要提出一个概念，随意制定一种规则，虚无中便会有一方世界因此而诞生，按照你所制定的规则概念，演化出符合你心意的道。”

　　“你看！”说话间，白袍男子指了指身旁的桂树叶子，只见那些叶子上，几乎都有着几个简单的文字。

　　“杀戮为主的世界，杀戮越多，实力越强，杀戮极致，可入十阶！”

　　“文气为主的世界，文气冲天，改天换地，可入十阶！”

　　“争霸为主的世界，得天地认可建立国家者，可入十阶！”

　　“本源为主的世界，掌控一道本源，可入十阶！”

　　……

　　“我只是在这些树叶上随意的留了个概念，简单的制定了规则，无尽虚无中，便会有相应的世界诞生，就算你不再干涉，这些世界也会自我完善，最终达到本源宇宙的程度！”

　　“如果你对这方世界的演化不满意，也很简单……”

　　说话间，白袍男子随意的摘下了桂树上的一片叶子，随手一捏，整片叶子瞬间化为了灰烬。

　　而与此同时，在程昊的感知中，无尽虚无中，一座看起来不比本源宇宙小的漩涡世界，瞬间于轰鸣声中整个爆开，彻底消散于无形中。

　　程昊静静地看着这一幕，自身情感已经极为淡漠的他，丝毫没有对那方世界的毁灭感到同情，只要毁灭的不是自己所在的本源宇宙即可，其他的，他根本懒得搭理。

　　“诺，这是你的世界，现在，他归你了！”

　　只见白袍男子随手将记录着本源宇宙基本概念的树叶摘下，随后屈指一弹，这片承载着本源宇宙命运的桂树叶便跨越了时空距离，在下一刻，落入了程昊的手中。

　　桂树叶到手，程昊看向白袍男子的目光中带上了一丝和善，对方既然已经释放出了善意，他也没必要非得与其为敌。

　　“你所担心的事情已经了结了，那么现在……兄弟，要不要下盘棋？不准推演不准思索，输了要叫大哥的那种？”

　　嗯？

　　程昊目光有些古怪的看着对方，此时白袍男子身前，已经迫不及待的摆好了棋盘，黑白两种棋子摆放在两边，对方更是坐在了白子一边，很显然，黑子一边，是要留给程昊了。

　　“那个……我暂时还有很多事情要处理，等日后闲暇时间，再来陪你下棋吧？”程昊干咳了一声，便要收回目光，切断与对方的联系。

　　他总感觉，对方似乎是孤独的太久了，整个人都有些不正常，像他这种正常人，本能的不想与对方有太多的交集。

　　“没关系，我不急，总有一天，兄弟你会自己来找我下棋的！”

　　白衣男子倒也不恼，笑呵呵的点头回了一声，随后分出一道分身，自己与自己下起了棋！

　　眼见对方并不纠结此事，程昊松了一口气，缓缓收回了目光，他所在的世界中，还有许多事情要处理呢！

　　……

　　本源宇宙，林曦、蓝梦等人待在程昊两侧。

　　程昊眸光在整个宇宙中扫视了一番，随后开口了。

　　“大劫中死去的本源神族、超脱之修，复活吧！”

　　没有什么大道威压，也没有什么神通显现，只是一句很平常的话语。

　　但就是这么一句简简单单的话语，整个本源宇宙，都开始陷入了剧烈的震动中。

　　轰——

　　剧烈的震荡声中，一道道身影从虚空中凭空出现，茫然的看着周边的一切。

　　“我不是死了吗？”

　　“这里是哪？”

　　“帝君，帝君你没死？”

　　“辰祖、天尊，是你们把我复活了？”

　　一个个复活出现在本源宇宙各处的神族以及超脱之修们，此时都有些发愣，他们的记忆都停留在死前那一刻，如今骤然复活，看着眼前如同海洋般的混乱之海，显得有些不知所措。

　　程昊静静地望着那一个个复活的生灵，他没有再多说什么，只是静静地看着这一切，情感极度淡漠的他，此时，已经很难再表现出喜悦与激动之情了。

　　……

　　昊天宫，本源宇宙中昊天上帝的住处，此时，一场盛大的婚礼刚刚落幕。

　　大殿中，早已摆好了婚宴，前来参加婚礼的辰祖、林夕、天尊等一众超脱者大能，正聚坐在一起，一边喝酒一边低声交谈着。

　　“上帝真是好手段啊，本源神族的最强神女，超脱之修中的孤傲仙女，他竟然一并娶了，这等本事，可真是让人佩服啊！”

　　林夕满脸的佩服之色，似乎颇有种心向往之的感觉。

　　只是下一刻，一道略显清淡的声音从他身后传来，使得林夕整个人，都僵硬在了原地。

　　“怎么，你也想学昊天上帝，左拥右抱，享受齐人之福？”

　　来人，是一位身穿月白色长裙的冷艳女子，气质与林曦有着几分相似之处，正是林夕的妹妹兼妻子，林若。

　　顿时间，宴会中寂静无声，包括辰祖、天尊等人在内，一个个也不再开口，只是眼眸中满是幸灾乐祸之色，似乎在等待着看好戏。

　　……

　　这边，宴会中一众大能在等着看林夕的好戏，而另一边，昊天宫寝宫外，程昊有些无奈的坐在大殿的石阶上，正有些无聊的数着星星。

　　而在寝宫内，两道慢斯条理但却带着浓浓火药味的争执声，一字不漏的传入到了程昊的耳朵中。

　　“先说好了，白天归你，晚上归我，如今已是夜晚，所以今夜程昊要睡我那！”这是蓝梦的声音。

　　“不可能！单日归我，双日归你，今日是单日，该出去的人，是你！”这是林曦的声音。

　　“不行！我前世就与程昊是夫妻了，今世也是夫妻，无论如何，今世的第一次，必须我先来！”

　　“不可能，若非考虑到你前世与程昊的情分在，你以为我会同意他连你也一同娶了？你不要得寸进尺！”

　　……

　　“神女、仙子的齐人之福，也不是这么好享受的啊！”

　　糟杂的争执声吵得程昊有些心烦，深吸了一口气后，他一步迈出，直接冲入了寝宫中。

　　紧接着，不由任何分说，程昊一手一个，直接抱在了怀中，身形一晃，三人直接滚落在了寝宫内那数十米宽的大床上。

　　“既然你们分不出个结果，那就由我来决定！”

　　“以后不分白天黑夜，也不分单日双日，只要我在的地方，你们二人便要无时无刻的一同待在我身边，可有意见？”

　　“唔……”

　　蓝梦与林曦二人各自闷哼了一声，似乎是想要说些什么，但程昊心念一动，直接封印了她们的语言能力。

　　没多久的功夫，阵阵如鸟鸣般悦耳的吟唱声便回荡在了寝宫中……

　　（全文完）

