
无敌药尊

作者：炖肉大锅菜


内容简介

　　华夏年轻的中医圣手穿越异世！！

　　什么？中医在异世没用？切，谁说的？

　　别人练功升级，我治疗伤病升级。

　　一个少年崛起于微末，靠着脑海中神秘气流，披荆斩刺，最终站在异世之巅！！！


第1章 少年叶锋

　　天狼大陆广袤无比，在天狼大陆中间有一座天狼山脉，整个天狼山脉纵贯南北把天狼大陆一分为二，天狼大陆也是因天狼山脉而得名，在天狼山脉周围，有着数十个王国和帝国依托天狼山脉而建。

　　据上古记载，这里是一大片平原，有一天一个哮月天狼从天而降死在这里，经过时间的流逝，死去的天狼变成山脉，至于真假无从考证，天狼大陆的人也只是把他当成笑话来讲，有几万里的天狼？如果真是这样的话，恐怕他一击就能击沉整座大陆吧！这简直就是不可能存在的。

　　牛角村，在天狼山脉外围，天蓝国属地的一个偏远山村，在村子最边缘的地带，一个四十来岁的中年妇女和一个十来岁的小孩，正站在一个破茅草屋的门前，好似焦急的等待着什么。

　　片刻，一个五十多岁的中年男子从屋里走了出来。

　　“林大师……林大师，我家小锋怎么样了呢？”看到中年男子出来，中年妇女和那个少年赶紧围了上去，焦急的问道。

　　“哎，叶锋经脉断裂，气息微弱，叶家妹子，准备后事吧！”听到两人的问话，中年男子叹了口气说道。

　　“在说我吗？”

　　此时，茅屋中床上一少十五六岁的少年缓缓的睁开了双目，脸上露出了一丝疑惑想道，随即少年闭上了眼睛，沉吟了一下，暗自沉吟道：“不对，不是在说我，我的经脉没有断，虽然气息不强，但和微弱远远沾不上边吧！”

　　“呵呵，那就不是在说我了，一定是同名同姓的人！”想明白后，少年摇了摇头自语了一句。

　　想到这里，少年便不在关注外边的说话声。

　　“这不是自己家，这是那个村的诊所呢？居然这么破旧！不过大灾之后，有个单独住的地方也算是不错了！”少年说完，转身向着四处看了一眼，看到屋里所有的东西都十分破旧，甚至窗户上什么连张纸都没沾后，暗自想道。

　　“好渴！”想到这里，少年才感觉到嘴里发干，好似要冒烟一般。

　　这时，坐在床上的叶锋，看到屋子中央的桌子上放着一个茶壶，于是从床上走了下来。

　　“嘶……”少年刚迈开脚步，脸上顿时露出了一股疼痛的扭曲，不由倒吸了一口凉气，心里暗自感慨道：“妹的，这次的洪水真够邪乎的，不过好在活下来了！”

　　叶锋忍着痛，来到了桌子旁，端起茶壶就往嘴里灌。

　　“啪……”少年正在灌水，突然水壶的盖子掉在地上发出了一声脆响。

　　对此，叶锋并没有在意，他的嗓子都要冒烟了，那里还管一个水壶盖啊！

　　他不在意，但是门外正在抹泪的中年妇女和少年以及刚打算迈步离开的中年男子，他们听到屋里的动静后，可不能不在意。

　　所以三人愣了一下，互相看了一眼，一起推门来到了房间内。

　　呃……

　　进入房间内的三人看到叶锋正在端着茶壶灌水的时候，突然全都张大了嘴巴愣在了哪里。

　　尤其是那个中年男子，他可是刚刚给叶锋看过，气息十分微弱，随时都有可能死去，对于这点他是十分自信的，所以看到叶锋喝水这一幕直接把他也弄傻了眼。

　　叶锋也被突然闯进来的三人给弄的一愣，尤其是看到三人好似是穿着好似华夏古代的服装后，心里更是泛起了嘀咕。

　　要不是他看三人的气色，知道他们不像是有病，估计会以为住在精神病院里。

　　“你们是谁？我就是喝口水，不用这么看着我吧！”看着三人，叶锋疑惑地说道。

　　“啊！小锋，儿子，你可算是醒了，吓死娘了……”叶锋的话，瞬间惊醒了呆在那里的三人，尤其是眼前的中年女子，在听到叶锋的话后，快步走到叶锋跟前，双手颤抖着抓住了叶锋的胳膊。

　　叶锋听到这个中年女人自称是他娘，这让他感觉这人可能是受刺激了，他儿子应该是在洪水中死了，把他当成了她儿子。

　　他本想挣开这个中年女人，但看到女人伤心的样子后，不知道为何，他心里升起了一股不忍，尤其女人关心的话，竟然让他心里升起了一股暖流。

　　“阿……”叶锋正想安慰这个女人几句，只是他刚开口，突然感觉一股信息冲进他的脑海，让他脑袋将要裂开一般，而要说出口的话也咽了回去。

　　此时的叶锋，整张脸变得狰狞恐怖，瞬间，便感觉脑袋一阵轰鸣，两眼一黑昏死了过去。

　　“林大师，林大师，你快看看小锋是怎么了……”看到叶锋晕倒，女人顿时变得六神无主，慌乱的晃着中年男子的胳膊说道。

　　“把他抬到床上去！”中年男子反应过来后，一直没有开口，只是看着叶锋，此时听到女人的话后，他才开口吩咐了一句。

　　林大师话音落下，女人身旁的那个十来岁的少年，赶紧上前，抱起叶锋把他放到了床上。

　　“林……”小少年把叶锋放到床上后，开口就要询问，只是他的话还没问出口，中年男子就对着他摆了摆手，让他不要说话。

　　这个林大师给叶锋检查以后，眉头紧皱，心里暗自嘀咕起来“奇怪，气息稳定，经脉也没有任何问题啊……”

　　“难道刚刚看错了吗？不可能啊！但这又是怎么回事？”林大师无论怎么想也想不明白这是怎么回事。

　　“林大师，小锋怎么样了？”

　　“是啊！林大师，我哥怎么样了！”

　　看到林大师检查完，女人和少年纷纷询问了起来。

　　“他没事……休息了一下就好了！”确实，现在的叶锋只是身体有些发虚，其他并没有什么大事。

　　林大师说完，便起身匆匆离开了这里。

　　他可不愿意多待了，否则两人问起来，叶锋前后的诊断怎么差这么多的话，他都不知道怎么回答。

　　“谢天谢地！小浩，咱们出去吧！让你哥多歇会！”听到儿子没事，女人祈祷了两句，对着十来岁的少年说了一句，一起离开了房间。

　　其实，叶锋此时已经醒了，但他没有睁开眼。他此时也非常震惊，让他不知道如何是好，因为他居然穿越了。

　　刚才的时候，他之所以痛苦，是因为融合了一段记忆，这段记忆不是他的，而是这个身体原主人的。

　　这算是怎么回事？庄周梦蝶？亦或是蝶梦庄周？这一点叶锋也分不清楚。

　　他本是一个叫地球的星球上一个名为“华夏”国家的中医圣手，也是有史五个中医圣手中最年轻的一个。

　　本来他正在群山中的度假村度假，突然一天晚上发生了毁灭性的大灾难，洪水，海啸，火山爆发接踵而至，他就是瞬间被几百米高的巨浪淹没，没有想到穿越到了这个世界。

　　而他占据的这个身体的主人也叫叶锋，是这个牛角村的村民，刚刚那个中年女人就是前身的母亲凌婉容，少年人是他的弟弟叶浩。

　　他的记忆中有个模糊高大的身影，应该是前身的父亲叫叶尘山，只是看不清楚容貌。

　　叶锋的记忆中有着他前身从小到大的点点滴滴，也有母亲给别人缝缝补补养活他们的记忆。

　　如果说刚刚叶锋还好似是一个看客的话，现在他感觉整个人也都融入了进去，他把自己也代入了那个叶锋，虽然家里穷，但是有母亲的关心，让他感觉非常幸福。

　　在他把这份感情投入以后，瞬间感觉到原本两人融合时还有的一丝隔阂瞬间消失，两人的记忆瞬间交融成为一个人的。

　　虽然是他占据主导地位，但以前叶锋的记忆已经完全融合，可以说两人现在是不分彼此。

　　叶锋当年站在了巅峰，所以两相融合下，此时叶锋身上再也没有了那种稚嫩，而是有着一股和他年龄不相符的沉稳。

　　他现在也明白，刚才中年男子说的他经脉寸断和气息微弱也是真的，不过在他占据这据身体的时候已经完全康复，如果不是因为身体还比较虚弱的话，恐怕他就跟健康人一样。

　　而这个世界更是出乎了他的预料，这个世界和地球相差很大，这里是一个武力至上世界，在这个世界武力是一切的基础，没有武力一切都是扯淡。

　　叶锋在十几岁的时候，就被检测出天生经脉窄小脆弱，没有修炼武力的可能，但是他的弟弟叶浩，六岁是就被检测出天生经脉宽阔，是一个修炼武力的天才。

　　只是修炼武力的话，初期是需要大量的血肉补充气血，否则就是再天才的人，也不可能有所成就。

　　他们的母亲一个普通的女人就算在怎么拼命也供养不起两个修炼的儿子，尤其是叶锋经脉窄小，要是想修行的话，其花费会是别人的十倍几十倍，自然不可能负担的起。

　　虽然他母亲没有说什么，只管让儿子修行，但叶锋看到母亲每天回来，累的走路都走不稳，每天就吃一些青菜时，便放弃了修炼这条路，去帮人做工挣钱供弟弟修炼。

　　随着弟弟年龄的增长，需求越来越大，为了减轻母亲的负担，叶锋毅然参加了一个小家族商会组成的“飞虎队”。


第2章 生生之气

　　飞虎队说的好听，其实就是一个捡垃圾的队伍。

　　天狼山脉内，野兽，凶兽纵横，那些武者就是靠猎取那些野兽凶兽，换取高额的报酬，来购买修行用的资源。只有武力高了，才能得到更多的资源，所以这就是一个循环，导致天狼山脉内永远都不缺少武者，也不缺少厮杀。

　　而他们“飞虎队”就是商行里组织的一批人，在山里捡取那些武者不屑捡取的东西。

　　一个没有任何武力的平民在天狼山脉是没法混的，即便是外围也是一样，进入一只野兽可能就能要命，所以这些商会都是组织一批平民，雇佣两个武者带队，捡取那些武者不屑捡取的东西。

　　那些东西对武者没有价值，但是对普通的村民还是很有诱惑力的，像是他们修炼的时候，他母亲挣的钱，基本都贡献给了这样的商会。

　　到如今，叶锋已经干了四年多，算是飞虎队资格非常老的队员了，所以待遇不错，最起码弟弟的修炼资源有了，母亲也能吃饱。

　　前一段时间，他听带队的武者说，药师那里有一种药液，能增强经脉的强度，于是，他每次都比别人多带一些东西出来，除了给家里的钱外，多余的都存下，三个月的时间，终于存够了一百两银子买了一副药液。

　　谁知道他经脉太过脆弱，经不起药力的冲刷，让他的经脉全部断裂。

　　“尼玛，庸医啊！真是庸医，连最起码看病人体质配药都不知道，还当什么药师？”想到这里的时候，叶锋心里不由暗骂起来。

　　药师配药是根据病人的体质来配，否则多一份能要人命，就像他一样，少一分的话可能没什么效果，但是对方居然打包出售，不看体质就是一百两银子一包，这不是庸医是什么？

　　“呃，不对，我不是经脉寸断吗？怎么现在没有丝毫问题呢？”突然，叶锋想到了这个事情。

　　想到这里，叶锋双手扶住了床，微微用力，想要坐起来，当他刚用力的时候，“啪！”的一声，他摁在床上的双手居然轻易的穿透了床边。

　　这让叶锋愣在了哪里。

　　打穿床板对他来说不是什么难事，但是刚才他并没有用多少力，何况他能控制身上的力道，他知道刚才的力道不会对床造成伤害，而现在呢？他感觉同样的力道，居然击穿了床板？

　　突然，叶锋想到了一种可能，想到这种可能后，他心里隐隐的有些兴奋，赶紧盘膝坐下，仔细感应起身体的状况。

　　“铁身决五层？这是怎么回事？昨天还是在铁身决二层，怎么一晚上的时间直接飙升三层？还有经脉怎么会莫名的好了呢？”

　　看到他身体的情况后，叶锋直接愣在了那里。

　　铁身决，飞虎队所在的商队发放的一种基础炼体功法。

　　一般加入飞虎队的都是不能修炼的贫民，能修炼的谁也不会去做这一行，因为能修炼的话，村里都有一定程度的救济，最基本的生活还是能保障的。

　　而不能修炼的人，他们的体质孱弱，就算让他们去捡东西，也捡不到多少，何况山里野兽横行，这么孱弱的体质就是给野兽送菜去了，因此，商队给他们发放了炼体功法，修炼炼体功法让他们力气大增，防御能力也跟着增强，这样才能捡取更多的东西。

　　一般的贫民，能修炼成铁身决的第一层就算是牛逼，叶锋之所以能做了四年的飞虎队生存下来，就是因为他的铁身决达到了第二层，无论是力量和防御能力都大大的增强。

　　这二层的铁身决，不是一次救过他的性命。

　　没有任何资源，靠自己摸索，铁身决修炼到第二层，可见叶锋的悟性，只是他经脉天生窄小脆弱，悟性再好也没有用，唯有炼体一途。

　　炼体，在这个世界可是鸡肋中的鸡肋，要比正统的修炼难上一百倍，更是充满了危险，一不小心就有可能丧命。

　　甚至炼体不会有任何大的发展，反正他们这些人没有听说过炼体的人能成为高级别武者的，横死的却听说过不少。

　　“炼体十年，不如修炼武道一年”，这是人们对炼体的认识，甚至炼体的人大多留下一身暗伤，最后横死，最要命的是炼体需要大量的资源。

　　叶锋能进入铁身决的二层，除了他的悟性外，还有最重要的一个原因，那就是，两前年，他跟随飞虎队捡东西的时候，捡到了一块高阶凶兽的血肉。

　　藏一两块血肉在飞虎队不是什么秘密，就算飞虎队的老板也知道，如果太过严格的话，谁还跟他们干呢？所以商队的老板也是睁一只眼闭一只眼，正是这块凶兽的血肉，提供了充足的气血让他进阶铁身决的二层。

　　这也是他能活到现在的依仗，四年的时间，飞虎队员换了一批又一批，以前的那些队员不是在山林被野兽杀死，就是炼体的时候榨干身上的气血暴毙。

　　只是即便如此，他的身体了也是处处暗伤，如果得不到救治的话，活不过三年，因为这些暗伤的原因，他的铁身决再也没有丝毫进步的可能，这点叶锋非常清楚，所以他才拼命存钱，买下了增强经脉的药物，期望能够修炼武道，化解身体的问题，只是没有想到……

　　“嗯？这是……生生之气？”叶锋正在检查身体的时候，突然发现经脉里竟然有一丝生生之气的残留。

　　看到这个后，叶锋的脸上露出了一丝惊喜，这生生之气是他前世一项特殊能力，他没有想到也跟着他来到了这个世界。

　　叶锋心里明白这生生之气是他立足于世的最大依仗，尤其是当叶锋明白这是一个怎么样的世界后，他心里也十分谨慎，毕竟他这个身体没有修炼武道的天赋。

　　不能修炼武道，那在这个世界就是蝼蚁般的存在，那些个武者一个不高兴，可能就随手杀了他，叶锋可不喜欢把命运交到别人手里，他要掌握自己的命运，所以看到生生之气后，叶锋心里非常高兴。

　　看到生生之气叶锋也知道经脉为什么会好，身体的暗伤也为什么会消失不见。

　　因为他知道，生生之气能治疗一切伤势。

　　此时叶锋也明白，他的铁身决之所以能进入第五层，一是，他这些年来不但修行刻苦，甚至都可以用疯狂来形容，只是体内暗伤，让他不得寸进。二是气血干枯，炼体首重气血，气血不足自然不得寸进，没死都算他造化，现在这一切暗疾都因生生之气痊愈，所以自然而然的进入铁身决第五层。

　　深吸了一口气，叶锋平复了一下他激动的心情。

　　晚上，饭桌前，叶锋看着桌子上的两样野菜，再看看他碗里的獠牙野猪肉，心里顿时被一股暖流充斥。

　　家里的情况叶锋清楚，最近弟弟的修炼也到了关键时刻，他又尽可能的节约钱买药，所以家里是一穷二白，就这块獠牙野猪的肉绝对是花光了家里所有的积蓄。

　　“母亲，你身子弱，这块肉你吃吧！”叶锋把碗里的肉夹给母亲说道。

　　凌婉容听到叶锋的话后，眼圈瞬间就红了，重新把肉给叶锋夹了回来“娘不吃，你的身体刚好正需要补补，你吃！再说娘刚在厨房的时候吃过了！”

　　听到母亲的话，叶锋的眼圈也微微红了起来，上一世他母亲就是给他奉献了一切，最后还是救他而死，现在眼前的凌婉容和他原先的母亲渐渐重合。

　　“无论是哪个世界，母爱都一样的伟大！”看着碗里的肉，叶锋心里感慨了一句。

　　“小浩，你正在修炼的关键时刻，这肉给你吃！”叶锋沉吟了一下，把肉把进了弟弟叶浩的碗中。

　　他弟弟十岁，只差一步就可以进入准武者境界，这些天正是他修炼的关键时刻，如果能进入到准武者境界的话，他弟弟就不用他照顾了，村里会提供修炼资源，何况十岁的准武者啊！在这十里八乡都属于天才的范畴。

　　“哥，我……”

　　“听话，让你吃你就吃！争取一鼓作气，凝聚灵气种子进入准武者境界！”

　　叶浩刚想拒绝，却被叶锋呵斥了一句。

　　听到叶锋的话，叶浩的眼泪瞬间就流了下来，他们一家三口从小相依为命，叶锋更是冒着生命危险加入飞虎队，只是为了让他更好的修炼，因此，他也不在说什么，坚定的点了点头，道：“哥，你放心吧！”说完，流着泪夹起碗里的肉大口吃起来。

　　看着两个儿子，凌婉容也流下了泪水，不过她的嘴角则挂着一抹笑容。


第3章 狂飙的肉体

　　“嗯？经脉强劲了一些吗？”晚上叶锋坐在床上打坐，感觉经脉比原来强劲了不少，虽然没有达到普通人的标准，但可比原来强多了，这让他十分意外，“难道是生生之气的功劳？”突然叶锋想到了一种可能。

　　当叶锋想到这种可能，打算把生生之气调动出来的时候，生生之气居然没有丝毫的动静。“妹的，居然跟以前一样，不听指挥！”

　　这让叶锋十分无奈，在地球的时候，这生生之气也只是被动的出现，从来没有受过他的控制，他以为来到这个世界会有改变，没有想到还是如此。

　　片刻，叶锋就收拾好了心情，被动也比没有强，何况他已经习惯生生之气的被动出现。

　　既然有生生之气，叶锋也不在害怕，开始修炼起武道。

　　叶锋修行的是基础呼吸法决，这种法决是天狼大陆所有人奠定基础的法决，一般即便是贵族子弟也是用这个打基础。

　　呼……哧……呼……哧……

　　叶锋闭上眼睛，调整呼吸，片刻，他的一呼一吸之间就变得非常有规律，可以说非常有韵味，而随着他的呼吸，好似有两条透明的巨龙在他口鼻之中进出。

　　“嗯哼！！”突然之间，叶锋的呼吸一滞，嘴里发出了一声闷哼，脸上露出了痛苦的神色。

　　“呼！”过了一会，叶锋长出了一口气，擦了擦额头上的汗珠。

　　刚才一瞬间，他的丹田经脉中刚吸收进入一缕灵力，但是突然之间，经脉就开始断裂，幸亏叶锋停的早，否则他的经脉恐怕会全部断裂完。

　　“这副身体果真不适合修行啊！”感觉着经脉的裂痕，叶锋暗叹了口气说道。

　　突然之间，一股犹如头发丝粗细的白色气流从脑海中涌现出来。

　　“生生之气”看到这股白色气流的时候，叶锋的脸上露出了一丝惊喜。

　　果然和他猜想的一样，在地球的时候，生生之气就是在他受伤的时候，被动的给他治疗伤势，来到这个世界居然还是如此。

　　生生之气一点一滴的温养着他经脉的裂痕，使得经脉上的裂痕快速的修复。

　　当经脉上最后一点裂痕被修复的时候，生生之气也消耗殆尽，“嗡……”就在生生之气耗尽的一瞬间，叶锋突然感觉脑海中一阵恍惚，精神变得极度疲惫。

　　“哎，没有想到生生之气只剩下这么一点！”叶锋脑袋昏昏沉沉，心里叹了口气说道，说完昏睡了过去。

　　第二天一早，叶锋缓缓的睁开了眼睛，坐了起来。

　　这一晚上的休息，他的精神重新恢复了过来，其实对这样的事情，叶锋已经熟悉，以前，他经常碰到这样的事情，不过后来随着生生之气的增加，再也没有遇到过这样的事情。

　　“嗯……灵力种子吗？”突然叶锋感觉到丹田中的异样，当他集中精神感觉丹田的时候，感觉到里边有着一丝灵力，这一丝灵力就是灵力种子。

　　有了这个种子，就算是踏入准武者的境界，以后继续运转基础法决，灵力种子会渐渐的变大，等到了一定程度就算是踏入武者境界。

　　只是，让叶锋奇怪的是，他的丹田中怎么会莫名其妙的有了一个灵力种子呢？昨天晚上他运转功法的时候还没有，现在自己就出现了。

　　正在叶锋疑惑的时候，突然感觉到他的肉体似乎是更加强壮。

　　“铁身决第六层？”

　　叶锋现在心里十分纳闷，一夜之间，不但凝聚了灵力种子，而炼体功法又是再进一层。

　　难道……难道是生生之气的原因吗？

　　这也是叶锋唯一能想到的，至于是不是经过以后的实验就会知道。

　　放下这个心思后，叶锋转身观察起他的身体来。

　　铁身决的六层已经算是小成，整个人的皮肤变得坚如钢铁，虽然说面对真正武者的时候，还略显脆弱，但抗击打能力绝对强了不少，而且小成的铁身决，让他力气大增，现在打出一拳都伴随着阵阵气爆声。

　　灵力现在没用，虽然有灵力种子，但是他的经脉脆弱，经不起灵力的折腾，只有等强化了经脉才成，不过等他的经脉强化，他也就直接进入到准战士的境界。

　　沉思了一下，叶锋来到了院子当中，厨房桌子上有做好的饭菜，母亲和弟弟都不在家里，叶锋知道母亲出去做工，弟弟去修炼。

　　看到母亲这么大岁数天还没亮就出去做工，叶锋的心里也颇不是滋味，他暗暗发誓绝不会让家人再过这样的生活。

　　院子中央有着五六个石锁，这是叶锋平时用来练功的，铁身决需要的就是打熬身体，超越身体的极限才能进步。

　　五个石锁分别是一百斤到五百斤的，铁身决每进步一层就能增加一百斤的力气。

　　叶锋来到第二个石锁跟前，单手抓住石锁，轻而易举的就把石锁举了起来，甚至在空中舞动了几下，就像是他手里不是二百斤的石锁，而是一块泡沫一样。

　　叶锋满意的点了点头，他没有穿越以前，就只能举起这个石锁，还只能坚持一炷香的时间，现在却跟举着一块泡沫，他感觉就是这么舞动半天也不感觉累。

　　放下二百斤的石锁，叶锋来到了三百斤这里，没有任何的难度，轻易举起，四百斤……五百斤……对叶锋而言和前边几个石锁没有太大差别。

　　至于六百斤的石锁叶锋的家里并没有，当初他都没有想过铁身决能炼到这个地步，别说六百斤的石锁了，就是三百斤对当时的叶锋来说都是一种奢望。但没有想到转瞬间发生了这样的变化，这个变化对叶锋来讲，可以算是脱胎换骨了。

　　五百斤就相当于一阶武者的力量，而现在他的力量却到了六百斤，也就是说，叶锋现在的力量比一个刚进入一阶的武者爆发出来的力量都强。

　　当然战斗的时候就不好说了，武者不但修行功法，更修行了武技，功法配合武技，能发挥出超越本身的力量，据说越高级的功法爆发出来的力量越大，有的功法甚至能让人爆发出自身实力几倍力量。这远远不是炼体能比拟的。

　　叶锋接受了前身的记忆，想了想便明白，无论是武修还是体修，他们的本质都是相同的。

　　体修是锻炼自身，两者可以说是殊途同归，但体修是以挖掘自身的潜力为前提，压榨身体的潜力，容易让身体满是创伤。

　　武修则是开发内在，武修的优点是，开发内在的同时让身体更加强壮，虽然比不上炼体，但也比普通人好上很多，何况外界的灵力无穷无尽，岂是一个小小的人体可以比拟？因此，也就造成了几乎没有炼体的人，因为即便修炼外功，也没有多大的成就。


第4章 青山镇

　　“小叶，今天有行动，还去不去呢？”正在叶锋暗暗感慨的时候，大门处突然响起了一个粗狂的说话声。

　　听到说话声，叶锋转身看了过去，只见一个三十来岁，满脸络腮胡子的大汉正站在他家大门口看着他。

　　“猛哥，去，等我一下，我收拾一下，咱们就出发！”

　　男子叫张猛，飞虎队的队长，一个真正的武者，虽然只是武者二重，但相比他们这些不能修炼的贫民已经是高高在上的存在。

　　这也是叶锋和张猛认识了四年，叶锋的刻苦和对自己狠让张猛打心眼里佩服，所以张猛对待叶锋的态度非常友善，没有武者对平民的那种高高在上。

　　很快，叶锋和张猛一起来到了牛角村外的一个路口。

　　路口有着二十几个十五六岁的少年站在哪里等待着，这些人都是飞虎队的队员。

　　“呵呵，仗着自己资格老，脸真够大的，居然还让队长去请！”叶锋他们刚走到近前，一个十六七岁的少年撇了叶锋一眼冷嘲热讽起来。

　　“林平怎么说话呢？”这个少年的话音刚落，一个十五六岁，有着一张可爱娃娃脸的少年开口维护起叶锋来。

　　“呵呵，怎么刚喊了主人，狗就跳出来了吗？”这个叫林平的少年，听到娃娃脸少年的话，不由得撇了他一眼说道。

　　“冉浩，算了，跟他一般见识干什么？难道狗咬了咱们，咱们还要咬回去？”

　　这个叫林平的少年叶锋认识，一直跟叶锋不对眼，也是这个飞虎队里除了叶锋外唯一一个把铁身决炼到二层的人。

　　俗话说一山不容二虎，一个队里，两个铁身决二层的人，自然一方要打压另一方。

　　而且飞虎队也是分成两派，叶锋和娃娃脸少年一派，其他那些人都跟在林平的身边算是另外一派。

　　娃娃脸少年叫冉浩，跟叶锋认识两年了，家庭和叶锋家差不多，可以说是叶锋为数不多的两个朋友之一，这两年的时间，叶锋救过冉浩不下五次，自然冉浩是坚定跟在叶锋的身边。

　　不是叶锋人缘差，而是叶锋平时沉默寡言，除了修炼还是修炼，但林平不同，林平非常善于搞好关系收买人心，再者，飞虎队的大多数队员都是跟林平一块进入飞虎队，自然他们这些人抱成了一团。

　　“叶锋你找死……”林平也没有想到叶锋反击如此犀利，以前他嘲讽叶锋的时候，叶锋都是沉默以对，只有冉浩反击，现在叶锋居然反击了，这让他十分意外。

　　“好了，别吵了，谁再吵给我滚出去！”林平的话还没有说完，张猛便皱着眉头开口吼了一句。

　　张猛身为飞虎队队长，又是一个二阶的武者，在飞虎队有绝对的威慑力，所以他的话一出口，林平也只有咽下还没有说完的话。

　　其实张猛也诧异的看了叶锋一眼，他感觉叶锋也有些不同了，比以前更加沉稳，眉宇间也带出了一丝傲气，让他十分意外。

　　“待会要你好看！”林平停下说话后，脸上露出了一丝诡异，看着叶锋说了一句。

　　“我等着！”叶锋闻言，也是毫不在意地说道。

　　冉浩虽然也有些奇怪叶锋的表现，但还是很高兴，以前都是他自己面对这一群人舌战，现在叶锋终于反击了，让他心里暗暗高兴。

　　两人说完，谁也不在说别的。

　　“大家都不是新人，规矩我也不再重复……今天有大买卖，我不允许内部出现任何问题，否则别怪我张猛无情！”张猛站在前面，扫了这些飞虎队队员一眼，冷声开口。

　　张猛的话音一落，这些飞虎队队员的心里也是一紧，张猛每次这么一说，都代表有大收获，不过，同样也预示着有大危险。他们这些人不知道能有几个活着回来。

　　不过即便知道，他们也没有人退缩，命？对他们来说，最不值钱的就是命。有时候他们的命还不如一块凶兽的血肉值钱。

　　“和以往一样，我在前边探路，叶锋带队！出发！！”张猛看到没人说话，心里暗自得意，再次开口说了一句，说完，转身向着村子外边走去。

　　“哼，一会让你好看！”林平闻言，跟着张猛向着外边走去，只是走过叶锋的时候，冷哼了一声。

　　跟随林平的那些人看到叶锋的时候，都露出了幸灾乐祸的表情。

　　“三层？呵呵！”看着走过去的林平，感觉他身体内翻滚的血气，叶锋的嘴角勾勒出一抹笑意，嘴里喃喃自语了一句。

　　“叶锋，你说什么？”叶锋的声音不大，冉浩自然没有听清楚，疑惑的问了一句。

　　冉浩还是比较担心，在这飞虎队里林平的声势很高，如果不是叶锋在飞虎队的时间最长，又和张猛的关系好一些，恐怕他早就被取而代之。

　　他们飞虎队的队员，最大的收益不是雇主的那点工资，而是可以在山林里得到一些平时他们买不到的东西。

　　虽说这些都是潜规则，但叶锋他们人单力薄，如果林平取代叶锋成为飞虎队员的副头，恐怕他们在想拿东西就不那么好说了，没有这些潜规则，他们只能另投一家，恐怕这就是林平的打算。

　　另投一家，他们就是纯新人了，到时候可不好混。

　　“没事，走吧！”听到冉浩的话，叶锋只是摇了摇头，便跟了上去。

　　他没有想到林平居然达到了铁身决三层的境界。

　　“怪不得他上次行动没有参加，原来去冲关了”看着走远的林平，叶锋心里暗道。

　　不过，如果是昨天以前，叶锋还在意的话，此时他根本没有感觉到任何压力。

　　他们这些人在张猛的带领下，很快来到了天狼山脉的外围入口。

　　青山镇，就是坐落在这个入口外的一个小城镇，说是一个小城镇，但是非常的繁华，所有进入山中的武者基本都会在这里停留购买所需的东西。

　　从山里出来的武者几乎也都会在这里贩卖，所以造成了，这里各种店铺非常的繁多，甚至几乎没有民宅。

　　杂货铺，当铺，材料铺，丹药铺……兵器铺等等，可以说应有尽有，主街上的这些店铺的牌匾上几乎都有各种不同的标志，叶锋知道，这是附近青霜城各个家族的标志。

　　青山镇就在青霜城的地界，所以这里几乎都被青霜城内的各个家族把持。

　　此时的青山镇，一个个散发着磅礴气势的男子，匆匆的走过，无论是进山还是衣衫褴褛从山里出来的人，他们一个个都背着大包小包的东西，边走边和同伴高谈阔论。

　　张猛带着叶锋他们没在主街停留，而是绕过主街来到了一条付街。

　　“来看看，各种强效丹药……止血丹……培元丹……甩卖了……”

　　上好的武器，保证各位武者大人满意……

　　……

　　这里虽然不如主街繁华，但一样是人山人海，尤其是街道两旁各种小贩的叫卖声，让这里比主街上略显繁华一些。

　　叶锋看了一眼就明白，主街算是现代精品屋的话，这里就属于批发市场。

　　张猛并没有停留，带着叶锋他们来到了一间不小的杂货铺，杂货铺是一个二层的小楼，里边有几个伙计在招呼客人。

　　这个杂货铺是青霜城一个三流家族张家在青山镇的据点，叶锋他们这个飞虎队就是服务于张家。


第5章 气血干枯？

　　“张护院，您来了，楼上请！”看到张猛，一个五十多岁的中年男子赶紧走了过来，看了叶锋他们一眼，对着张猛说道。

　　“刘管事，哈哈，你老哥最近可是有些发福！”

　　“还不是托护院您的福吗？”

　　两人谈笑风声的向着楼上走了过去，叶锋他们也赶紧跟了上来。

　　这地方他们都不是第一次来，不过，无论这里的掌柜还是伙计从来没有跟他们说一句话，在那些人的眼中，“炮灰！渣宰”就是他们的代名词。

　　叶锋他们也都习惯了如此，所以并没有在意，只有林平紧紧握了一下拳头，心里暗道“回头让你们见识见识我的实力！”

　　三层的铁身决，让他心里充满了自信，他实力越高，能得到的资源越多，甚至他都已经想好了以后的路，等他修炼到铁身决五层，就可以进入一个家族当一个护院，那时候可就光宗耀祖了。

　　各位少爷，小姐，张猛队长来了……

　　“越少，莲心小姐……”

　　来到二楼后，十几个十六七岁的少年少女正在坐着喝茶，两人赶紧打了一声招呼。

　　这些少年看到张猛和刘管事后，对着两人点了点头，而叶锋他们！这些少男少女则看都没有看一眼。

　　“张猛，准备好了吗？”这时，坐在主位上一个满脸傲气的少年，犹如高高在上的帝王，俯视着张猛开口问道。

　　“张猛，这次试炼，后勤工作就交给你们了！”少年开口后，坐在这个少年旁边，一个模样俊俏脸上带着淡淡高傲的少女，也开口对着张猛说了一句。

　　少年叫张越，张家五长老的孙子，女孩叫做张莲心是张家四长老的孙女，这次是他们带领家族刚满十六岁的少年来天狼山脉进行试炼。

　　十六岁在天狼大陆是一个分水岭，过了十六岁就算成年，所以十六岁是一道关卡。

　　在十六岁前能达到武者境界，就算是有天赋有培养价值，可以在家族专心修炼武道，家族有一定的资源配给，而到十六岁没有达到武者境界的，则就开始为家族做事，赚钱，供养其他武者，发展家族。

　　这十几个少年都是张家这次十六岁达到武者境界的少年，大家族十六岁成年以后，会有一个试炼，这个试炼算是他们的成年试炼。

　　张猛在张家被一些外围子弟叫做护院，其实在真正的张家核心嫡系面前，张猛也就是一个奴仆，一个依靠张家生活的奴仆，这些公子小姐自然没将他放在眼里。

　　“越少，莲心小姐，已经准备妥当！随时可以出发！”张猛和张管事听到两人的话，赶紧恭敬的回复了一句。

　　“好！”听到两人的话，张越对着他们点了点头，又转身对着其他少年说道。“你们也去准备一下，一个小时后出发！”

　　“好的越哥！”

　　“越哥放心吧！有越哥你和莲心姐在，这试炼还不是手到擒来，就算是遇到三阶凶兽也不怕！”

　　“是啊，有越哥和莲心姐两个二阶的武者在，我们还怕什么？”

　　……

　　对张猛他们可以不在意，但是张越发话后，这些少年原本有些傲气的脸上，顿时变的充满了讨好的笑容，对着主位上的张越和张莲心纷纷说道。

　　这些话，也传入了正在下楼的叶锋他们的耳中，让他们心里也暗自感叹。

　　二阶武者对他们来说就是一个传说，他们这些人永远是不可能达到了，十六岁就达到了二阶武者，叶锋也震惊了一下，他可是知道修炼的难度。

　　不过，他也是震惊了一下，便恢复正常，叶锋相信，只要给他时间，超越这些人不是问题。

　　昨天他就发现，经过生生之气的治愈，他的经脉又强壮了一丝，而且不存在任何的隐患。

　　本来叶锋打算自己配一副强壮经脉的药物，但生生之气的出现，让他打消了这个念头。

　　可能药物见效比较快，但叶锋却发现，经过生生之气的治疗，他的经脉会更具有韧性，这可是药材达不到的。

　　因此，叶锋心里已经打定注意用生生之气治疗经脉，虽然过程可能比较痛苦，但为了有一个更好的基础，这点痛苦又算什么呢？

　　一个时辰后，叶锋他们都站在了杂货铺的门口，不过，他们的背上却多了一个鼓鼓囊囊的包裹。

　　包裹里有这些少爷小姐们所需的食物和水，甚至还有一些衣服。

　　片刻，张家的那些少爷也都从杂货铺走了出来，这些人都是一身劲装，身上只带了兵器和一点必要物品，其他的一切杂物都在叶锋他们身上。

　　对此，叶锋他们并没有在意，这次给他们的报酬很高，甚至他们这二十个飞虎队的队员在完成任务后，还可以分得一成物资，这一成物资才是他们看重的。

　　“出发！”张越站在杂货店的门口，大喝了一声说道，说完向着镇子的外边走去。

　　……

　　“呵呵，越哥，这也太没有挑战性了吧！都说这天狼山脉凶险，就算是七八阶的武者都可能陨落，这也没啥吧！”天狼山脉外围的恶狼谷内，一个少年一刀砍在一只满是伤痕的棕熊脑袋上后，对着站在一旁看戏的少年说道。

　　这些人就是那群张家子弟，他们已经进入恶狼谷内一天的时间，也杀了不少野兽。

　　暴力棕熊算是比较高端的野兽，但野兽就是野兽，对他们这些最低都是武者一层的武修来说，没有任何的难度。

　　“不急，先练练手！”张越闻言，一脸平静的说了一句，说完看向了山林的深处，脸上露出了一丝的忌惮。

　　张越并不是第一次来这天狼山脉，一年前，他来过一次，恶狼谷其实连天狼山脉的外围都算不上，去年他进入天狼山脉的真正外围，但刚进入就碰到了一只凶兽“碧眼青狼”，他费尽九牛二虎之力才逃得性命，即便如此也是深受重伤。

　　也正是因为那次的压力，他才得以进入武者二层。

　　张越说完，带头向着山谷深处走去。

　　在他们走过一炷香后，张猛带着飞虎队来到了这里，本来他们飞虎队都是去天狼山脉真正的外围，捡取一些别人不要的材料，而这次任务却是负责帮着那帮少爷收拾残局，如此，飞虎队的队员反而十分高兴。

　　就这么跟在这些少爷的后边收拾残局，可比去天狼山脉的外围安全多了，最起码不用担心生命，而且收益比以往也会高很多，何乐而不为？毕竟他们这些人求的就是钱。

　　叶锋他们不是第一次干这个，所以，很快暴力棕熊就被叶锋他们肢解完毕，皮毛熊胆都被他们收了起来，熊肉则被分割开，他们估计要在这里呆上十天半月，这些都是食物。

　　“走！”张猛看到他们收拾的差不多，喊了一声，率先向着密林的深处走去。

　　“叶锋，听说你气血干枯，再也没有修炼的可能了，真是恭喜啊！”正在他们向着恶狼谷深处走的时候，林平突然转身脸上露出了一丝讽刺的笑容说道。

　　“嗡……嗡……”

　　“真的吗？”

　　“我靠，不是吧！”

　　“我也听过一点，不过没有确认，没有想到是真的！”

　　林平的话音一落，那些飞虎队员全都纷纷的议论了起来。

　　不少人在幸灾乐祸，却也有几人心里泛起一丝悲切，他们这样的人，很少能够善终，不是葬身兽口，就是气血干枯而死，除非现在不干这一行，但凡是干这一行的人，谁不是有不得已的原因呢？


第6章 利诱

　　“林平，你才气血干枯，没几天好活了……”冉浩听到林平的话和周围的议论声，怒声大喝。

　　对于叶锋，冉浩是从心里崇拜，自然不容许有人污蔑。

　　“呵呵，冉浩，万事皆因强出头……自己小心吧！”林平才不在意一个冉浩，如果不是飞虎队不许内斗，他早就解决冉浩了，一个铁身决一层的垃圾，他一拳就能解决。

　　他这次出来，就已经没有打算让叶锋他们回去，这个队里有叶锋和冉浩在，让他做事畏首畏尾，如果飞虎队里都是他的人，那他贪墨下那些珍贵材料就不显山不漏水了，现在说不定早已进入铁身决四层。

　　原本他还忌惮叶锋，毕竟叶锋比他先进入铁身决二层，但是前几天他听到一个药师拿叶锋举例子，他才知道叶锋气血干枯，何况就在昨天晚上，他进入了铁身决的第三层，从此他和叶锋便是一个天上一个地下，自然不在把叶锋放在眼中。

　　“林平你还是自求多福吧！”叶锋也不知道林平那里来的信心，以前两人虽然说分成两派，但井水不犯河水，谁知道今天居然处处针对他，难道铁身决的三层真给了他这么大的信心吗？

　　张猛听到他们的对话，只是微微一乐，却不会插话，作为雇主他们愿意看到这样的情形，这也是为什么林平能快速有一批拥护者的原因。

　　……

　　两天后，张越带着张家的少年来到了天狼山脉的外围。

　　“张猛，找那些飞虎队员进去探探路！”

　　张猛没有说话只是点了点头，来到了一直跟在他们后边的飞虎队面前。

　　“现在有个任务，就是在前方趟路！有谁愿意去的？报酬是一粒补血丹！”

　　让探路是张猛没有想到的，这些飞虎队员和张家属于雇佣关系，虽然地位低下，但也不可能明知道是死路还让人家跳。

　　“队长，我去！”

　　“我去！”

　　……

　　张猛的话音一落，不少人纷纷向前，赶紧答应了下来。

　　补血丹，价值五百五十两银子，是补充气血的一种丹药，效果十分不错。

　　天狼山脉的外围他们不是进去过一两次，现在又给这么高的报酬，自然争先恐后的要过去，而且显然张家少爷们来的时候就有这个打算，直接拿出了他们这些炼体者最需要的东西。

　　其实就是林平也有些心动，虽然补血丹对他的作用已经不算太大，但好东西谁嫌弃少呢？

　　他正要说话，忽然想到了什么，脸上露出了一丝诡异的笑容，看着这些要报名的人。

　　张猛看了叶锋一眼，叶锋对着他摇了摇头。

　　现在的叶锋已经不比从前，补充气血？他有太多的方法了，而且比吃丹药安全的多。

　　前世的中医本领，也是他在这里世界立足的另外一项根本。

　　这个世界有一种和地球十分相似的职业，就是药师，也可以称之为丹药师，药师是丹药师的一个分支，只是药师比丹师更家稀缺。

　　如果一个高级丹师能让一个家族站里在王国顶端的话，一个高级药师却能让一个家族站到大陆的顶端，由此可见药师的珍贵。

　　丹师炼制丹药，而药师却能根据一个人的体质配置出最合适的药材，而且丹方大多都是药师配置出来的，所以一个药师也许不能让一个家族的整体水平提高，但他却可以造就强者，而只有强者才能带领一个家族走向更大的辉煌，这个强者有多强，那这个家族的路也会有多远。

　　一个好的药师绝对会是一个炼丹大师，但一个炼丹大师却不一定能成为药师。

　　“队长，我去！”在这些人开口后，冉浩脸上也闪过了一丝的坚定。

　　他们经常出人天狼山脉的外围，这么好的机会冉浩自然不愿意错过。

　　“冉浩，太危险了！”听到冉浩的话，叶锋伸手拦住了他。

　　“没事，这外围咱们也进去了不是一次，不会有多少问题！”只是叶锋的话冉浩并没有听进去，这么高的报酬，他可不想错过。平时出去半年也不一定有这颗补血丹值钱。

　　何况他们这些人，脑袋都在腰带上别着，说不定什么时候会丢命，不差这一次。

　　“那小心，一有不对，赶紧躲开，保命要紧！”看着目光坚定的冉浩，叶锋心里叹了口气，嘱咐了他几句。

　　看到这么多人要去，张猛犹豫了一下，对着其中一个少年，道：“王大，你跟我过去！”

　　“啊！！诶，好嘞……哈，谢谢队长！”那个叫王大的少年，听到张猛的话后，顿时愣了起来，等他反应过来，脸上顿时露出了一丝兴奋。

　　他都没有想到这个任务能落到他的身上，补血丹啊！他吃一颗补血丹，铁身决绝对会进入第二层，到时候，他的待遇就跟叶锋他们一样了，不但每次的报酬翻翻，甚至还能带些血肉回去。

　　林平吃了一块凶兽血肉突破到二层的事情，他们这些跟随林平的人都知道，而一颗补血丹比凶兽的血肉要好上不少。

　　张猛带着王大离开了这里。

　　等了半个时辰，张猛走了回来，继续询问起来……

　　看到张猛自己回来，这些飞虎队的队员顿时就明白了怎么回事，不过，他们没有一个人伤心，反而因为有了机会而兴奋。

　　很快张猛再次带了一个人走了，不过，半个时辰左右，张猛再次走了回来。

　　如此反复五次，这些飞虎队的队员终于害怕了。

　　补血丹好，但也得有命得到也行，这些人死了肯定不会得到补血丹的，所以面对张猛的询问，这些人都犹豫着不敢说话。

　　“张猛，还没有好吗？”

　　正在他们都犹豫的时候，突然一个声音从远处响起，片刻张越一行人从丛林深处走了出来。

　　这些人淡淡的撇了一眼叶锋他们后，就看向了张猛。

　　张猛被张越看的有些赫然，张越不但是主子，更是一个不弱于他的武者，所以他被张越看的有些发毛。

　　只是明知道送死，谁愿意去？在高的利益也得能拿到才行，所以飞虎队员都沉默起来。

　　“哼，我在再加一颗补血丹！”看到这个样子后，一直没有说话的张莲心冷哼了一声说道。

　　“真的？”张莲心的话一出口，这些飞虎队员再次激动起来。

　　两颗补血丹！！这绝对是高价了，他们相信，他们的命绝对不值两颗补血丹，这么多年下来，他们存的钱都不够买一颗补血丹。

　　更何况，有这两颗补血丹，他们甚至都有可能冲击铁身决第三层。如果成功，他们以后的生活将发生翻天覆地的变化。

　　所以，就算是扔掉性命也得搏一搏。

　　“队长……我去！”

　　“队长，我去！”此时，那些没有开口的队员也坐不住，纷纷喊了起来。这时候林平也心动不已，一颗补血丹对他没有多少吸引力，但是两颗的话，就有一定的诱惑力了。

　　只是他犹豫了一下，并没有开口，让他一个铁身决三层的去搏命，这两颗补血丹还不够，因为到了铁身决三层就会非常抢手，甚至一些大家族也都抢着要。

　　廉价的移动仓库，自然谁也不愿意错过。

　　“队长，我也去！”

　　这时，冉浩的脸上露出了一丝狰狞，咬牙说道。

　　叶锋闻听冉浩的话后，伸手拉了他一把，但是冉浩却对着他坚定的摇了摇头。冉浩有他不得不去的理由，所以明知道叶锋为他好，却也要搏上一把。

　　无奈叶锋只有放开了冉浩，每个人都有自己的人生轨迹，叶锋也不能硬去阻止。

　　张越带着他们来到了天狼山脉外围的山脚下。

　　叶锋他们现在所在的山谷犹如一道分水岭，把天狼山脉的外围和普通的山脉分开，天狼山脉的外围树木森森，杂草都有一人多高，婴儿手臂粗的藤条犹豫一条条大蛇四处缠绕。

　　叶锋站在山脚下就能感觉到一股股危险的气息从山上传来。

　　张家子弟和叶锋他们飞虎队分成两个团体，远远离开。

　　在张家子弟看来，叶锋他们这样的人根本没有资格跟他们站在一起。


第7章 东西先拿来

　　“莲心姐心底还是太善良了，他们这样的人，能得到一颗补血丹就是他们的造化了！要不是还用得到他们，我早上去一刀一个解决他们了！”张家子弟这边，一个身上有着斑斑血迹的少年，讨好的对着张莲心说道。

　　“呵呵，一颗补血丹而已，这对咱们来说就是多余的杂物，给他们两颗又如何？再说，要是杀人的话，我张家也有几十个飞虎队，如果被其他人知道谁还敢跟张家混？”听到这个少年的话，张莲心也一脸高傲的看了叶锋他们这里一眼说道。

　　补血丹？在他们看来就是垃圾货色，也只有叶锋他们这样的人视若珍宝。

　　这些飞虎队的队员，一个个进入山林，但是都悄无声息的再也没有回来。

　　“血腥味？”突然，叶锋的眉头一皱“而且是人血！”

　　“冉浩，该你了……”这时，张猛回头看了一眼说道。

　　听到张猛的话，冉浩心里一紧，不过依旧踏出了步子，只是临进去以前，冉浩回头对着叶锋，道：“飞哥，如果我回不来，帮我照看一下我弟弟！”

　　“冉浩，太危险，还是别去了！”

　　叶锋看了一眼山上，眉头紧皱说道。

　　冉浩听到叶锋的话，只是摇了摇头，深吸了一口气看着叶锋。

　　“好，放心吧！”看到冉浩的目光，叶锋知道他说什么也不会听，只能让他安心。

　　很快冉浩就上山离开。

　　不过，半个小时的时间过去，山上依旧没有任何动静，就连喊声都没有传出来，这他们心里都微微发紧。

　　张猛在这外围进出十余年，但也是第一次遇见这样的情况。

　　冉浩以后，这里只剩下叶锋和林平。

　　十八个队员，为了两颗补血丹，竭尽消失在前方的密林当中，这让叶锋再一次认识了这个世界的残酷。

　　甚至他们的死连一个水花都没有溅起来。

　　“越少，你看！要不咱们换个地方进？”张猛看了一眼叶锋和林平后，转身对着张越他们说道。

　　叶锋和林平都是铁身决二层，这两人可不能轻易的死去，这两人死了，可不是两颗补血丹能比得了的，张家也只有三十二个这样的队伍，但是除了他们这队，其余的都是只有一个铁身决二层的队员。

　　即便招揽，这样的队员也不容易招到。

　　铁身决一层的损失多少他们也不在乎，这样的人随时可招到，但是二层的就需要一点天赋了，虽然能用资源堆出一个来，但明显不值得，何况万一堆成了二层后，对方去了别的家族呢？

　　至于卖身？这些人就是不愿意卖身所以才做一个飞虎队员，如果卖身的话，去当个奴仆要安全的多，因此，这铁身决二层的队员就显得有些重要了。

　　张越的脸色也有些难看，他为了破除心魔才从这里进入，所以既然心里发紧还是摇了摇头。

　　“你们两个谁去？两个补血丹，一颗凝气丹！”张越看向了叶锋和林平说道。

　　铁身决二层又怎么样呢？一百个这样的人也比不上他破除心魔重要。别说只是铁身决二层飞虎队员，就是张猛他说舍弃也能舍弃。

　　“呼……”听到张越的话后，林平的呼吸一簇，补血丹不稀罕的话，凝气丹他可是志在必得，有了凝气丹他就能冲击准武者境界了，虽然希望很小，但只要有希望他就不会放弃。

　　凝气丹对他们来说绝对是一个昂贵的丹药，对武者三层以下都有效果，尤其对凝聚灵气种子更有奇效，能增加凝聚灵气种子的成功率。

　　其实不但是林平，就算是叶锋也都有些意动，当然他不是为他自己，他是为了他弟弟叶浩，现在他弟弟正在关键时刻，如果有一颗凝气丹的话，进入准武者境界是板上钉钉。

　　“嘭！”叶锋还没有说话，旁边的林平举起地上的一块大青石，远远的扔了出去。

　　“铁身决三层吗？”看到这块大青石，张越他们的眉头一挑说道。

　　显然他们对林平居然能到铁身决三层感觉十分意外，就连张猛也十分的意外，铁身决三层是个分水岭，这样的人已经有资格成为张家的外围子弟，具有了培养的价值，甚至像张猛一样带领一个飞虎队都没有问题。

　　看到他们吃惊的表情后，林平心里暗暗得意。

　　“两颗补血丹，两颗凝气丹！”表现出铁身决三层的实力后，林平开出了他的价格。

　　他之所以现在不在隐藏实力，就是因为凝气丹的缘故，有了凝气丹他才能凝聚灵气种子。

　　想到这里，他看向叶锋的目光就充满了鄙夷。

　　在叶锋在为二层的铁身决沾沾自喜的时候，他已经有了更高的追求，那就是“凝聚灵气种子，进入武者境界！”这才是他该着走的路。

　　自从有了这个追求，他心里已经不把叶锋当一回事，他必将是翱翔在蓝天的雄鹰，叶锋？不过是土里的蛐蟮。

　　炼体始终是个渣宰，就算没有这次的凝气丹，他也会凑够钱买一粒来用。

　　“好，纯力量已经有了准武者的实力，值这个钱！不过就看你有没有命花了！”张越沉吟了一下说道。

　　两粒凝气丹其实他也肉疼，作为家族的核心子弟，他每个月也只有一粒凝气丹的配额，不过为了斩除心魔，他也认了。

　　看到张越答应，其他张家子弟看向林平的时候，露出了一丝嫉妒，两粒凝气丹可是他们这些普通子弟一年的份额，现在居然给了一个炼体的渣宰，别说铁身决三层，就算是四层又怎么样？在他们眼中依旧是一个渣渣。

　　叶锋一句话没有说，在他眼中，林平就是一个笑话。如果几天前，他看到林平的实力，一定会惊讶万分，但是现在？他已经不是原来的他。

　　林平看到张越答应，转身向着山上跑去。

　　“啊！！”

　　过了一会，突然山林中传来了一声长啸，但很快这长啸便刹然而止。

　　他们都听出这个长啸是林平所发，林平是进去的飞虎队员中，唯一一个发出声音的人。只是这个声音很快消失，再也没有了一点动静。

　　“叶锋，你去不去！”过了一会，看到还没有什么动静，张猛看了一眼叶锋说道。

　　现在他们已经骑虎难下，张越没有一点放弃的意思，他也只能硬着头皮找叶锋，虽然跟叶锋关系不错，但在他和叶锋中间，张猛果断的选择了叶锋，他武者二层又怎么样？这里今天处处透着诡异，他可不想折在这里。

　　何况这些飞虎队员都属于雇佣关系，死了跟他们也没有多大的关系。

　　“去！不过东西先拿过来！”听到张猛的话后，叶锋没有丝毫犹豫开口说道。

　　这里处处透着诡异，他也想去看看，何况张家这些人虎视眈眈，他不进去肯定不行，所以他答应下来，但他才不会像其他人那样，张家的人画个饼他就去卖命，没有实实在在的好处，他才不会去干。

　　“呵呵，你一个小小的炼体修士有什么资格提条件！”叶锋的话刚落，张家一个人就猛地跳出来，冲着叶锋吼了起来。

　　叶锋没有理会这人，只是看着不远处的张越。


第8章 金针救人

　　“越哥，直接杀了算了，一个铁身决二层的垃圾，居然敢跟咱们张家提条件……连带他的家人，让他们一家永世不得超生！”

　　这人看到叶锋居然敢无视他，他虽说在张家不入流，但好歹是一个武者一层的存在，这让他心里顿时充满了怒火，对着张越说了起来，边说手中的刀遥遥指向了叶锋，脸上闪过一丝狰狞。

　　听到这个人的话后，叶锋的双目一冷，眼中闪过了一丝的杀机。

　　看到叶锋的眼睛，这个少年忽然打了冷颤，心里产生了一丝惧意。

　　片刻，这个少年反应了过来，感觉到刚刚的表现有些丢脸，顿时恼羞成怒，“还敢瞪老子？找死！！”叫骂了一声，提刀飞身向着叶锋砍去。

　　刀身散发着蒙蒙的白光，犹如一道白色的闪电，对着叶锋的头顶砍来。

　　叶锋没有任何实力的时候，就已经苦练，他不但联系锻炼体魄修炼铁身决，更是修炼基础刀法，他们得不到高级武技，但基础刀法却有，这也是他们唯一保命的东西。

　　甚至可以说在天狼大陆，每个人都会一些防身的武技。

　　而对于叶锋来说，作为一个普通人，想要在天狼山脉外围活下去，就得努力，拼命的努力。

　　他拼了命的修行基础刀法才到了大成阶段，也正是因为如此，他才成了飞虎队唯一一个活下来的人。

　　当然这是叶锋的底牌，他谁也没有告诉，因为在这天狼山脉的外围，要防的不止是凶兽，还有人。

　　铁身决二层加上基础刀法大成，如果在以前，他面对准武者都有一定的自保能力。

　　不要说普通人，就是准武者都很少有人能把基础刀法练至大成。如果让牛角村的人知道叶锋四年的时间居然把基础刀法练至大成，恐怕会惊掉一地眼球，没有高绝的悟性绝不可能做到这一步。

　　现在叶锋已经铁身决六层，身体的防御和力量大增，大成的基础刀法，一般的武者一层，叶锋还真是不惧，所以看到如同闪电一般，带着“嚯嚯”风声的刀光，叶锋并没有惊慌的神色，而是反手提刀向上一撩，正好挡住了这张家少年攻过来的一刀。

　　“当啷！”

　　两刀相撞，叶锋微微退后两步，而攻过来的少年，直接后退了十几步，手中的刀也掉落到地上。

　　“嗯？？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？？”

　　周围的张家子弟顿时大吃一惊，他们谁也没有想到会是这个结果，这简直超出了他们的想象，一层的武者居然被一个只修炼铁身决的体修给击飞？就算是他们想象力再丰富，也想象不到。

　　“不对，这个叶锋绝对不是炼体二层！”突然，这个想法就出现在他们的脑海中。

　　在他们这些人中，刚才的少年张方虽然在他们中属于下游，但也不是一个炼体二层可以击败的。

　　张方更是吃惊，刚刚一瞬间，他感觉到一股绝强的力道顺着刀身传入他的体内，如果不是他及时把刀扔到，现在就不止是倒退几步，受伤都有可能。

　　一个体修，一击让他扔刀避让？虽然刚刚他大意了，但这也让他十分的意外。

　　张越上前两步，盯着叶锋缓缓道：“隐藏的够深！炼体六层？”

　　张越的话一落，无论是张家子弟，还是张猛都猛然转身，瞪眼看向叶锋，他们可是明白炼体的难处，在整个青霜城都很少看到炼体六层的存在，因为炼体四层以上，就有了挣钱的资本，而这些人往往都会挣钱，想办法修炼武道，毕竟在他们的思想中武道才是正途。

　　就算是有炼体六层的人，那也是大家族子弟，他们有着凶兽的血肉，丹药，还有药师，才堪堪达到，就算是这样，身体也会留下伤势，而平民？他们几乎没有听说过。

　　修行起来，体修不但慢，而且花钱都是武修的几倍，平民弟子根本修不起。

　　虽然体修没有发展潜力，但是他们不得不承认，叶锋暂时有了和他们讲条件的资格。可能几个月的时间他们就会远远甩开叶锋，现在却不能不重视。

　　要说这里最吃惊的人当属于张猛，他和叶锋认识四年，大部分时间都在一起，居然一点都没有看出来。

　　叶锋听到张越的话后，并没有回答，而是静静的看着他。

　　“好，炼体六层，这是两粒补血丹两粒凝气丹！”张越看着叶锋，从怀里拿出两个瓷瓶扔给了叶锋。

　　虽然张越看似平静，但叶锋还是从他眼中看到了杀意，不过叶锋却不在乎，从这几人的表现来看，就知道他们都是菜鸟，在外边和他们打叶锋可能不是对手，但是在天狼山脉，叶锋有的是办法虐他们。

　　唯一让他忌惮的就是张猛，二阶武者，在这外围混了十年，远不是叶锋可以比拟的。

　　“越哥，不能给他……”

　　“张方，闭嘴！”

　　看到张越扔给叶锋瓷瓶，张方顿时一急，只是他话没说完，便被张越一声怒喝打断。

　　张越在这些人中间有着很高的威望，所以张方顿时闭嘴不敢言语，不过看向叶锋的眼睛却充满了恨意。

　　叶锋伸手接过了瓷瓶，看了一眼放进了怀了。

　　叶锋心里明白没有实力只能任人宰割，所以他才显露出炼体的实力。

　　“越哥，一个炼体六层而已，为什么要接受他的条件？”

　　确实炼体六层也不过相当于一层武者，更何况他们有武技，岂是一个走了狗屎运的体修所能比拟？再说他们二重武者就有三个，根本不用如此。

　　“呵呵，只是暂时在他手里，让人暂时保管就能多一个炼体六层的炮灰何乐而不？何况飞虎队员都死光了，现在突然冒出一个高手来探路，而且如此廉价，呵呵，换你，你会不要么？”

　　张越看了一眼旁边的少年后，轻笑了一声傲然说道。

　　“高！”

　　“越哥威武！！”

　　张越的话音一落，其他的少年都纷纷开口吹捧起来。

　　山上古木参天，叶锋的身形犹如一只灵猿在山林中闪、转、腾、挪。

　　“嗯？”突然，正在狂奔的叶锋停下脚步，凝神向着四周观察了起来。

　　片刻，他转身向着另外一边跑去。刚刚一瞬间，一股血腥味从旁边传来。

　　“嘶……”走了几十米的距离，叶锋站在一棵树干上，看着前方，不由得倒吸了一口凉气。

　　只见前方断肢残骸洒落的到处都是，看那些断肢残骸上的衣物，叶锋认出那些人正是飞虎队的成员，只是他们经历了什么，才让他们没有发出一点声音便死去，让他百思不得其解。

　　叶锋站在树干上没有动，危险来自哪里叶锋还不知道，自然不敢上前。别说他炼体六层，就算是三四阶武者在这天狼山脉的外围也不敢有丝毫大意，否则必将死无葬身之地。

　　“嗯？冉浩？”突然，叶锋看到一个人浑身血迹的躺在一棵树下，没有半点生息。

　　看到冉浩，叶锋手持厚背刀，小心的靠了过去。

　　来到冉浩身边，并没有遇到什么危险，这让叶锋稍松了一口气。

　　他不敢耽搁，伸手抓在冉浩的脉门上，大约过了一分钟叶锋放开了冉浩的手腕，从怀里拿出一个针包开始在冉浩的胸腹大穴刺入金针。

　　刚刚把脉的时候，叶锋发现冉浩还有一口气吊着。

　　只要没死，这人送到叶锋的手里就有一线希望，何况这人还是他的朋友。

　　叶锋轻轻捻动扎在冉浩胸口上的金针，随着他的捻动，生生之气莫名的从他脑海中涌现，顺着金针进入到了冉浩体内。

　　这点生生之气，通过金针进入冉浩体内，快速的修复着他的身体。

　　随着生生之气的输出，冉浩的脉搏越跳越有力，叶锋的脸色则开始发白，额头上也冒出了密密麻麻的汗珠。

　　此时，叶锋可以说竭尽全力，随着冉浩伤势的修复，叶锋的生生之气则是越来越少。

　　呼！当最后一缕生生之气消耗殆尽的时候，冉浩胸口致命的伤势已经修复完成，至于四肢上没有修复的则都是皮外伤。

　　当生生之气消耗殆尽，叶锋的精神一阵恍惚，稍微休息了一会才感觉好点，于是背起冉浩，向着外边走去。


第9章 碧眼青狼

　　“嗷呜……”突然，不远处传来了一阵狼嚎，听到这个声音后，叶锋的脸色一变，刚才他看到冉浩的伤口感觉就像是狼类的生物，此时听到这个声音，叶锋瞬间明白这是二阶凶兽碧眼青狼。

　　“怪不得这些飞虎队员没有反应就死了！”

　　确定这里有一只碧眼青狼后，叶锋瞬间明白，碧眼青狼虽然只是一个二阶凶兽，但他却非常狡猾，善于隐匿，往往都是一击必杀，就算一些一二重的武者被碧眼青狼伏击也只有死路一条，何况是他们这些普通人？

　　叶锋背着冉浩顺着来路往回疾驰，忽然，这狼嚎越来越近，刚才这碧眼青狼一声没叫，现在不停的嚎叫显然有什么事情。

　　“我没死吗？”这时，趴在叶锋背上的冉浩醒了过来，脸上露出了一丝的茫然问道。

　　“放心吧！只是皮外伤！”叶锋闻言，对着他说了一句。

　　“啊！！叶锋，你怎么过来了，快走，碧眼青狼！！是碧眼青狼！”听到叶锋的话，冉浩才反应过来，叶锋在背着他，所以赶紧对着叶锋喊道。

　　“嗯！没事！”听到冉浩的话后，叶锋点头说了一句，便继续向着外奔跑。

　　突然，狼嚎就在他们不远处响起。叶锋回头看了一眼，只见一只两米多长一米多高的碧眼青狼，正在追着一个年轻人跑。

　　这个年轻人正是林平，叶锋没有想到林平居然没有死。

　　在叶锋看过去的时候，林平也看到了叶锋，顿时他的脸上露出了一丝喜色，暗道“好机会！”瞬间改变方向，向着叶锋这里跑了过来。

　　“叶锋，等等我！”

　　林平对着叶锋喊了一句，脚下踩着有些玄奥的步伐，躲避着碧眼青狼向着叶锋这里跑了过来。

　　看到林平的步伐后，叶锋的双目紧紧一缩，他刚才还在奇怪这林平怎么能躲过青狼的追杀，坚持这么长时间，看到这步伐后，他顿时明白应该是这步伐的功劳，这步伐非常诡异，往往在青狼扑倒他身上的时候，他瞬间躲开。

　　就算是躲不开，也会躲开要害，所以林平看似全身血迹斑斑，但没有一处是致命伤。

　　林平看到叶锋站在哪里发愣，脸上露出了一丝的喜色，原本诡异的步伐瞬间变成了直线飞驰，而他的速度最起码快了一倍。

　　叶锋没有学过步伐，他只是靠着蛮力在跑，而且背上还背着一个人，这都影响了他的速度。

　　“叶锋，救我！”林平看着越来越近的叶锋，对着他喊了一句。

　　听到林平的话，叶锋的身形顿了一下，就这片刻的功夫，林平来到了叶锋的身后。

　　看着叶锋的后背，林平的脸上露出了一丝的阴狠，挥掌向着叶锋的后脑拍去。

　　他跑了将近半个时辰，但一直甩不掉这头青狼，本来他以为今天要交代在这里，没有想到碰到了叶锋，这让他看到了生还的希望。

　　叶锋正在疾驰的时候，突然感觉到一股劲风向着他的后背袭来。

　　“林平，你敢！”叶锋瞬间明白了怎么回事，顿时怒喝了一声，他没有想到林平会这么阴险。

　　“呵呵，叶锋不好意思，我前途无量，还不能死，你放心，等你死了，我会记得你的恩情！”对于叶锋的怒喝，林平只是冷笑了一声。只是他没有注意到，看到这一掌的时候，叶锋的嘴角勾勒出了一抹冷笑。

　　“林平，你个卑鄙小人！”冉浩也看到了这一幕，怒声对着林平吼道。

　　林平才不在乎冉浩的叫骂，快死的人了，他才懒得计较。

　　看到自己的一掌带着劲风就要拍在叶锋的背上，林平脸上露出了一丝的喜色，他三百五十斤的力道，就算是一头野兽他也能一掌拍死，何况是叶锋一个气血干枯的炼体二层呢？

　　只要留下叶锋和冉浩，挡住碧眼青狼一瞬间，他就能离开了这里。

　　“嘭！”

　　一声闷响，林平一掌结实的拍在了叶锋的后背。

　　冉浩听到声音后，脸上露出了绝望的神色，闭上眼睛不敢去看。

　　林平看到这一掌落在叶锋的身上，嘴角的笑意渐渐扩大，只是一瞬间，他脸上的笑意消失变成的错愕，最后露出了惊恐，身形更是暴退几步。

　　而叶锋？他借助林平的这一掌，身形反而快了几分，使得两人快速的拉开了距离。

　　林平后退中，惊恐的双眼看了一眼他的手掌，又看了疾驰中的叶锋一眼，脸上露出了一丝茫然。

　　他想不明白这是怎么回事，他这一掌别说叶锋是炼体二层，就算是三层被这样击中恐怕也会瞬间丧失战斗力，但叶锋却好似什么事情也没有一般，让他有些傻眼。

　　这在他疑惑的时候，突然一阵带着腥臭的热气吹在他的头上，林平本能的向后看去，只见一个硕大的狼头张着血盆大口，距离他仅有咫尺之遥，而狼头那碧色没有丝毫感情的双目中，此时却好似多了一丝嘲笑。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林平的头颅便被青狼的血盆大口一下咬到，至死，林平的脸上都露着茫然和惊恐。

　　看到林平的死去，叶锋心里冷哼一声，闪过了一丝不屑，炼体三层，三百斤的力道又怎样？岂能破了他的防？

　　刚才叶锋能躲开这一掌，毕竟他炼体六层，六百斤的力量，就算林平有步法在身也不可能赶上叶锋，但他故意没有躲，就是打算设计一下林平，毕竟林平往他这里跑的时候，叶锋就明白了他的心思“祸水东引”殊不知，叶锋也是将计就计。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋双目微微一凝，碧眼青狼在咬死林平后，并没有任何的停留，而是继续扑向了叶锋。

　　“上树！”叶锋心知他的速度比碧眼青狼差上不少，所以看到这一幕，对着身上的冉浩说了一句。

　　看到冉浩上树，叶锋稍松了一口气，手持厚背刀，凝神盯着这碧眼青狼。

　　基础刀法“劈”！

　　看到碧眼青狼扑过来，叶锋双眸中精芒一闪，厚背刀如同惊雷闪现，一刀匹练带着尖锐刺耳的风啸，狠狠的劈在了飞扑而来的碧眼青狼头上。

　　叶锋六百斤的力量，砍在“碧眼青狼”的头上，顿时一道血痕闪现。

　　让叶飞诧异的是厚背刀居然只砍下去半寸，便被挡了下来。不过想想也是，二阶凶兽，叶飞能破开防御已经算是不错。

　　“嗷呜！”“碧眼青狼”长啸了一声，硕大的头颅一甩，叶锋感觉到一股巨大的力量顺着长刀传递过来，整个人瞬间被撞飞。

　　“嘭！”的一声巨响，一棵碗口粗细的树木被叶锋撞断。噗！一口鲜血从叶锋口中吐出。

　　“不愧是二阶凶兽！力量远远大于人类的二阶武者！”叶锋谨慎的看着眼前的碧眼青狼，心里暗想道。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　这头碧眼青狼在这里生活了一年多的时间，第一次受到如此伤害，使得它疯狂的狂啸起来。

　　“是碧眼青狼！”

　　张越他们站在山下，突然听到这一声声的狂啸，心里不由得一紧，这时，张猛开口说了一句。

　　张猛在这里进出十年，对这些叫声可谓是非常熟悉。

　　听到张猛的话，张越的脸色顿时变得非常难看，上一次他就是因为这只碧眼青狼，差一点死在天狼山脉的外围，这次来就是破除心魔的，只是他不敢确定碧眼青狼还在不在，所以才让飞虎队的人探路，免得被碧眼青狼偷袭。

　　而且张越知道，碧眼青狼是群居的凶兽，一只青狼他们这么多人可能不怕，但是如果有一个族群的话，他们就是再多一倍的人恐怕也得交代在这里。

　　所以即便死上一些飞虎队员张越也在所不惜，何况这些飞虎队员也不是他们张家的人，今天他们可能给张家帮忙，明天可能就去别家，因此，这样的人死也就死了。

　　“只有这一只？”

　　听到碧眼青狼狂啸了几声，并没有其余的回应，张猛疑惑的自语了一句，看向了张越他们。


第10章 杀狼

　　如果只有一只碧眼青狼的话，他们完全可以解决，要是这都害怕，恐怕他们一辈子也不可能进得了天狼山脉的外围。

　　不但张猛，其他人也都看向了张越。

　　“走！”张越脸上有些苍白的纠结了半天后，开口狠声说了一句，说完转身向着山上走去。

　　……

　　叶锋挣扎着从地上爬起来，看着眼前的碧眼青狼，这二阶凶兽的凶猛超出了他的预料。

　　“嗷呜……！”

　　碧眼青狼狂啸了几声后，再次飞身扑向了叶锋。

　　基础刀法，砍！

　　叶锋看着飞扑过来的碧眼青狼，一个错步，刀身平砍了出去，瞬间，这头青狼的身上再次多了一道伤痕，而叶锋本人则被碧眼青狼的飞扑猛然撞飞，然后重重摔倒在地。

　　叶锋倒地后，一个打滚站了起来持刀看着眼前的青狼，此时叶锋暗自庆幸他是炼体，如果是武道修炼，这一下可能就要了半条命。

　　而碧眼青狼本身也谨慎的看着叶锋，叶锋没有被解决，它身上反而多了两道伤痕，这让它也不敢随意攻击。

　　片刻，碧眼青狼狂啸了一声，整个身形猛的往前一窜犹如一道青色的闪电，夹杂着劲风袭向了叶锋。

　　此时的青狼可谓是动用了他全部的实力，它所过之处，乱石纷飞，树木倒塌，无论是什么在前面，都被它撞的四分五裂。

　　别说体修，就算是一些一阶武者或二阶武者恐怕都会被它的气势所压倒，丝毫动弹不得。

　　碧眼青狼携带着无与伦比的威势瞬息而至，利爪闪着乌黑的寒光，拍向了叶锋的头部。

　　“啊！！”看着这碧眼青狼的威势，叶锋知道他肉体的力量不足以对付，所以咬了咬牙，咆哮了一声，基础呼吸法疯狂的运转。

　　叶锋在运转呼吸法的时候，心里陡然愣了一下，不知道何时，他的丹田内的灵气已经全部填满。

　　看着这么多的灵气，叶锋心里十分担心，担心他的经脉承受不住灵气的运转。

　　不过，看到疯狂飞扑过来的硕大青狼，叶锋也顾不得那么多，一咬牙继续疯狂的运转起来。

　　随着他的运转，狂暴的灵气在他的经脉内穿行，而脆弱的经脉渐渐出现了裂痕，叶锋的脸上也出了痛苦的神色。

　　“啊啊啊！！！”经脉的断裂，让叶锋疯狂的咆哮，如果不是他的肉身比较强大，恐怕就他那脆弱的经脉，早已经让他爆体而亡。

　　“嗡！”随着叶锋运转法决，他手中的刀身轻轻的颤抖起来，更有一层蒙蒙的白光，把整个刀身包裹了起来。

　　这头碧眼青狼也从叶锋的刀身上，感受到了一股危险的气息，只是它也因为受伤，陷入了疯狂的境地，此时它只有一个念头，那就是杀死叶锋。

　　叶锋看着飞扑而来的青狼，向前一个打滚，长刀撩起，刀身上的蒙蒙白光，突然之间爆发出强烈的白光，而叶锋更是双手紧紧握住刀柄，脸色狰狞，对准碧眼青狼的下颚刺了进去。

　　“噗嗤！”一声轻响，叶锋手中的长刀足足刺进巨狼下颚三公分左右。

　　下颚是碧眼青狼身上最软弱的部分，当然这个软弱也是相对而言，如果叶锋没动用灵力的话，能刺进一个一点也就不错了。

　　刚刚他疯狂的运转灵力，让他的力量瞬间增加了三四百斤，六百多斤加上三四百斤，让叶锋的力量足以达到二阶武者的标准了。

　　叶锋的长刀刺入碧眼青狼的下颚，突然，叶锋脑海中灵光一闪，双手用力手持长刀向后划去。

　　“哗！！”瞬间，叶锋身上就被浓郁的血污夹杂着巨狼的内脏淋了个通透。

　　如果只有叶锋自己，他不一定能划开碧眼青狼的肚皮，二阶凶兽可不是好相与的，也幸亏这次碧眼青狼受伤发了狠用尽了所有的力气，惯性加上叶锋的力量才得以成功，要是青狼还留有余力的话，谁生谁死就不好说了。炼体六层又怎么样？碧眼青狼全力一击他那点防御和纸糊的没什么两样，所以，叶锋这次是天时地利人和全部占了。

　　划开碧眼青狼的肚皮，它又往前飞扑了两米才掉了下来，倒在地上的碧眼青狼想站起来，但试了两次没有成功，当他第三次趴下后，再也没有了生息。

　　叶锋看到青狼没有了生息，瞬间感觉到全身都要撕裂了一般，腿一软靠着一颗大树坐在了地上，嘴里重重的喘着粗气。

　　经脉再次全部断裂，肌肉更是酸痛不已，可以说，此时的叶锋根本再也没有丝毫战斗力。

　　叶锋坐下不过五分钟的时间，张家一行人来到了这里。

　　“嘶！”看到一米多高，两米来长的碧眼青狼躺在地上一动不动，而叶锋身上更是满是血污后，这些人不由得倒吸了口凉气。

　　他们谁也没有想到，叶锋一个炼体六层居然杀掉了二阶的凶兽，这在他们看来简直是不可想象的事情。

　　二阶凶兽啊，一般凶兽都比同阶的武者力量要大很多，所以就算是张越面对这碧眼青狼时，一不小心都可能饮恨，更别说其他人了。

　　而现在呢？二阶凶兽被叶锋杀死了吗？虽然叶锋炼体六层，力量有六百斤，但这也只能跟一阶武者相提并论吧！甚至还不如一阶武者，因为武者有功法有武技，往往发挥出的实力都比炼体强。但这样的人居然杀了一头二阶凶兽吗？

　　“叶锋，碧眼青狼是你杀的？”过了片刻张猛才反应了过来，惊讶的对着叶锋问道。

　　虽然看着这一切像是叶锋杀的，但他心里还是不敢相信，什么时候蝼蚁一般的人能杀死凶兽了？如果真能杀死二阶凶兽的话，还窝在飞虎队干什么？在飞虎队干百年也没有杀这一只二阶凶兽值钱吧！

　　“侥幸罢了，我摔倒的时候，它的肚子正好碰到我的刀尖，结果……”听到张猛的话后，叶锋脸上露出了一个勉强的笑容说道。

　　藏拙，在没有绝对实力的时候，这是叶锋唯一的选择，甚至好多东西他都不能暴漏，有些底牌才能活的更好。

　　听到叶锋的话，他们又蹲下看了看碧眼青狼的伤口，这些人顿时都长出了一口气，如果叶锋炼体六层真能杀死二阶凶兽的话，他们想得第一件事情就是招揽，要是招揽不成，唯有杀死，否则被其他家族得到，对他们家族就是一个威胁了。

　　“小兄弟，你怎么样了呢？”这时，张莲心款款移步，来到了叶锋的身边问道，甚至她都不嫌弃叶锋身上的血污，伸手去扶叶锋。

　　在张莲心刚扶住他时，叶锋的眉头微微皱了一下，不过很快便放松下来。

　　“腿软了，暂时动不了！”叶锋舒展开眉头后，露出一副恐慌的神色说道。

　　很快，张莲心站了起来，拿出一个手帕擦了擦手，然后把手帕扔在了一旁，背着叶锋对张越他们这些张家子弟点了点头。

　　“经脉寸断，全身酸软无力！”张莲心来到张越他们身边后，小声的对着他们说了一句。

　　张莲心，不但是二阶武者，更是一个丹师学徒，甚至天赋很好，有超过他爷爷的可能达到中级丹师境界的可能，刚刚她扶叶锋的时候，已经给叶锋检查过，虽然张莲心做的很隐秘，但岂能瞒过叶锋这个中医圣手？

　　“哈哈！原来是个走了狗屎运的软脚虾！”听到张莲心的话后，张方顿时大笑起来说道。

　　“小子！你刚刚不是很嚣张吗？别说你炼体六层，就算是炼体九层又能怎么样呢？废物注定是个废物！杀你都嫌脏了小爷的刀！”张方笑声落下，手中的刀架在叶锋的脖子上，露出了一脸的不屑。说完，才把刀从叶锋的脖子上挪开，不过一道血痕却在叶锋的脖子上出现。

　　“就凭你，也配拥有凝气丹吗？”张方拿开刀，从叶锋怀里找出张越刚刚交给叶锋的瓷瓶。

　　补血丹他不稀罕，但这凝气丹却是他一年的配额，张方自然不会放过。


第11章 寸步

　　叶锋的双手紧紧攥住，他现在虽然还有余力杀死张方，但他知道不能动。

　　“张猛，把约定好的报酬给他，能不能活下去看他运气了！”对于张方的举动张越并没有什么意见，本来这些东西他都没有打算给叶锋，他张越的东西是那么好拿的吗？

　　张越他们说完，吩咐几个人把碧眼青狼重要值钱的材料都分解了一下，然后起身离开了这里。

　　张猛叹了一口气，从口袋里拿出一百两银子放到了叶锋的身边，转身跟着张越离开。

　　对张越他们来说，叶锋就是一个无关紧要的小人物，死不死对他们都不会有太大的影响，就算是他到了炼体九层，张家的一个护卫都能完全碾压他，何况炼体？没有十年二十年可能修行到炼体九层吗？

　　到时候，依照他们的资质，叶锋在他们身后提鞋都不配。炼体九层就连现在的张越都打不过，更别说一二十年后了。

　　看着张家人走远，叶锋心里的怒火暴涨，在上一世叶锋站在世界的顶端，掌控人的生死，无数达官贵人为求他看病，苦苦哀求，但是现在居然被几个少年鄙视，这让叶锋十分愤怒，不过，他也明白，在这个世界混，只有实力，强大的实力，才能主宰他自己和家人的命运。

　　“叶锋，你没事吧！”这时，冉浩一瘸一拐从远处走了过来。

　　“没事！”

　　叶锋现在主要是经脉的损伤，身体倒是没有多大的问题，所以勉强还能行动。也幸亏叶锋疯狂运转功法后，全放了出去，否则就算他侥幸活下来，恐怕也得重伤，那个时候，在这外围山林中一个毒虫恐怕就能要了他的命。

　　“冉浩，来，把这头凶兽的血肉带回去！”

　　张家子弟只是把碧眼青狼身上最宝贵的材料弄走，其他的都没有要。

　　“嗯，好！”听到叶锋的话后，冉浩也十分兴奋，这么多血肉，绝对能让他冲击铁身决的二层，甚至三层都不是问题。

　　两人分好凶兽的血肉，然后开始分起那十八个飞虎队员身上的东西，张越他们这些家族子弟，甚是高傲，怎么会用死人身上的东西？

　　分完后，叶锋来到林平的跟前，在他身上摸索起来。

　　“嗯？这是什么？”忽然叶锋在林平的胸口碰到一本书一样的东西，这让叶锋非常好奇。

　　叶锋掀开他的衣服并没有发现有东西，经过他的检查，他发现书状的东西竟然是缝在林平的衣服夹层内。

　　《寸步》叶锋看着书皮上的名字陷入了沉思，刚才他看到林平躲避碧眼青狼的时候，每次碧眼青狼好似要扑住林平，但每次都被他差到毫厘的躲开，那就是寸步？

　　如果真是的话，这寸步就属于非常高级的秘籍了，能让林平一个炼体三层躲过二阶凶兽追杀，本身就代表的不简单。

　　叶锋看了一眼秘籍，赶紧贴身收好。

　　秘籍在天狼大陆十分珍贵，按照以往的话，叶锋这一辈子都没有获得秘籍的可能，别说他们村，就是他们村附近百里的村庄内，除了基础秘籍外，从没有听说过那个村有高级一点的秘籍，叶锋也没有想到林平会有。

　　“看来这林平也有奇遇，否则两年来一直是炼体一层，突然进阶到三层，还有最珍贵的步法秘籍！”叶锋看着没有了头部的林平，暗暗想到。

　　“咦！还有吗？”突然，叶锋发现林平的背包里还有一个小瓷瓶。

　　“凝气丹吗？”叶锋打开瓷瓶，看到里边放着两粒丹药后，露出了一丝意外。

　　他没有想到林平居然会有这么珍贵的丹药，凝气丹如果用的好，恐怕直接就能改变一个人的命运。

　　虽然说在那些大家族不算多贵重的东西，但在他们这样的家庭中，绝对属于稀世珍宝一类，如果泄露出去，引来杀戮都有可能。

　　“锋哥，收拾好了没？”

　　“好了！走，咱们赶紧离开！”

　　这一路行来，他们身上有着不少野兽的材料，像是张家的那些弟子，除了凶兽材料，一般野兽的材料他们也都看不上，毕竟费劲巴力的弄回去，还不如他们一顿饭钱。

　　但这些东西对叶锋他们来说却很有用，以前他们贪墨一点都够家里吃几天，这次自然不会放过。

　　两人从山林出来后，回身看了一眼山林，长出了一口气。

　　这次可是非常危险，而且这次对叶锋的意义也不一样，这是他来到这个世界后，第一次离开村子，虽然有以前叶锋的记忆，但记忆和现实还是有很大的差距。

　　通过今天一天的事情，叶锋重新认识了这个世界，人命如草芥，在这个世界得到了最直观的演绎，同时他也明白，想要在这个世界生存下去唯有实力。

　　可以说，这进山虽然九死一生，但却是对叶锋的一次洗礼，让他从内而外融入了这个世界，也是他心灵的一个蜕变。

　　十八条生命，居然连个水花都没有溅起来，甚至可以说一条生命还不如一粒丹药。

　　虽然死了十八个人，但对叶锋他们来说却是个大丰收，本来他们身上就带着一部分后勤补给，而且更多的则是野兽的材料和一整只凶兽碧眼青狼的血肉。

　　对这个世界的人而言，他们现在身上所有的东西加起来都没有碧眼青狼的血肉值钱。

　　叶锋和冉浩把所有的东西均分了一下，当然丹药和秘籍没有拿出来，这东西放到冉浩身上可能会给他引来杀身之祸。

　　为了补偿冉浩，叶锋把碧眼青狼一大半的血肉都给了他，有了这些血肉，冉浩突破到炼体三层没有多少压力，甚至四层也有可能，到时候他的生活就会发生翻天覆地的变化，所以凶兽的血肉对冉浩而言才是最好的东西。

　　叶锋在山外便和冉浩分开，分别进入了青山镇。

　　叶锋身上背着四五个包裹，来到了青山镇一个偏僻的角落，径直来到了角落里一家名为林家杂货铺的商店。

　　虽然这里最是偏僻，而这家杂货店也不大，但依旧有着不少人进出。

　　在青山镇，主街和付街的商铺根本不是他们这样的人可以进去的，何况人家也不稀罕他们身上的东西，再有一个最重要的原因，那就是他们是飞虎队的队员，而主街和付街则都是一些家族和商户的产业，他们都是卖一些贪墨下来的东西，自然不可能选择哪里。

　　“李哥，林掌柜的在不在呢？”

　　他和这个林家杂货铺已经合作了四年，虽然他卖的东西不多，也不是多珍贵，但是作为一个长期的合作伙伴，叶锋和这里还算是比较熟悉，自然选择了这里。

　　“叶老弟来了，掌柜的在后院！”看到叶锋，杂货铺内一个二十多岁的伙计指向了杂货铺内旁边的一个小门说道。

　　这也可以说是叶锋的一个特权，炼体二层的实力，又在飞虎队四年的时间，自然有一些得到东西的道道和一些见不得光的东西，因此，一般的东西叶锋都直接在店铺交易，一些好东西则直接找掌柜，伙计也认识叶锋几年，自然知道规矩。

　　后院，一个六十来岁的老人正在院子里的躺椅上休息，显得十分悠闲，这个老人就是林家杂货铺的老板，至于名字叫什么则没有人知道，认识他的人都叫他林老板。

　　林老板看样子普普通通，没有任何的武力，其实这也是叶锋奇怪的地方，这样一个老人居然能在青山镇这龙蛇混杂的地方开了一间铺子，而且没有任何人来找麻烦，要知道，别看小小的青山镇，这里的势力分布极其复杂，几乎就是青霜城的一个缩影。

　　几乎这里每一个铺子在青霜城都能找到总店，而这林家杂货铺却是个例外，这家跟青霜城任何势力都没有关系，这也是叶锋选择这里的原因。


第12章 收获

　　叶锋看着躺椅上躺着的老人，心里忽然生出了一丝异样的感觉，应该说是这一幕给叶锋的感觉很和谐，仿佛老人和这个院子变成了一体，融入了其中一样。

　　“林掌柜！”

　　“嗯，小叶来了！”

　　“嗯？”叶锋跟林掌柜打了一声招呼后，这种和谐的感觉突然消失，这让叶锋不由得愣了一下。

　　小叶，又弄到什么好东西？

　　“什么也瞒不过林掌柜的眼睛，确实有一些东西要出手！”

　　不过，他也只是一个模糊的感觉，所以便没有放在心上，继续跟老人攀谈了起来。

　　只是叶锋没有注意到，林掌柜在刚看到叶锋时，脸上露出了一丝诧异，当然这丝诧异很快便消失不见。

　　叶锋说着就把包里的东西拿了出来。

　　“暴力棕熊的皮，四百两，獠牙野猪的牙齿六百两，凤尾雕的翎羽六百两！其他的一些东西四百两！总共两千两银子！”林掌柜看到叶锋拿出来零零散散一堆东西，便把这些东西归了一下类然后说出了价格。

　　“好！”听到林掌柜的话后，叶锋点头应了下来。

　　他回来的时候，大概思索过这些东西的价值，基本都差不多，何况叶锋做这一行多年，对价格也了如指掌。

　　至于碧眼青狼的血肉，叶锋没有打算卖，作为中医圣手，研究的最多的就是人体，他心里有种感觉，仿佛炼体加上武修能发挥出更大的威力，从他凭借两种结合杀死碧眼青狼后，这种感觉更加强烈。

　　何况凶兽的血肉里蕴含了丰富的血气和灵力，就算是普通人吃了都对身体有着莫大的好处，这样的东西叶锋怎么舍得卖？钱对他而言重要，但家人对他更加重要，可以说这个世界上没有什么比家人更加重要了，再者，就算是他卖钱也是为了家人。

　　虽然他是穿越而来，但他融合了前世叶锋的全部感情，对于家人的感情几乎和前世的叶锋没有什么两样。

　　“呵呵，小叶，收获不小啊！”看到叶锋剩余的包裹还鼓鼓囊囊，林掌柜笑了一声说道。

　　“嗯，这次算是走了运，碰到了大家族公子试炼……”

　　闻言，林掌柜点了点头，确实，叶锋这些东西虽说价值不低，但对那些世家公子们来说却是垃圾，他们不可能为了这点钱把这些垃圾东西背回来。

　　“好强的气血，炼体六层马上就要突破炼体七层？”等叶锋拿着钱走后，林掌柜重新躺在躺椅上，脸上露出了一丝的疑惑自语道。

　　如果叶锋听到这句话的话，一定会大吃一惊，炼体的等级是最难看出来的，毕竟炼体只修肉体，气血就是刚突破那会，气血翻涌之时才能窥得一二。

　　“母亲，小浩！”叶锋回到家里后，看到母亲正坐在院子中洗衣服，而弟弟叶浩正在院子里打拳。

　　“小锋回来了，你怎么又出去了？都怪为娘不好，娘没本事，还得让你去拼命！”看到叶锋后，凌婉容放下手里的东西，一路小跑来到了叶锋身边上下打量了一眼，看到叶锋没有问题，眼泪瞬间就流了出来。

　　叶锋是飞虎队员的事情，家人都知道，毕竟四年的时间不可能瞒得过家人。

　　凌婉容每当看到大儿子出门搏命，心里就跟刀割一样，但是却也没有任何的办法，她劝过，但是大儿子不听。

　　“哥，我马上就能凝气成功，等我成功后，你再也不用出去搏命了，我来养活你和母亲！”听到母亲的话，叶浩也走过来，一脸郑重的看着叶锋说道。

　　“好，哥等着！母亲，小浩，你们来屋里，我让你们看样东西！”看着叶浩稚嫩脸庞上的坚定，叶锋心里暗自点了点头，招呼他们来到了屋里。

　　“小锋，有什么事情吗？”来到房间，凌婉容看着儿子问道，就连叶浩也一脸好奇。

　　“母亲，这是暴力棕熊的熊掌，回头炖炖给您和弟弟补补身子！”叶锋并没有回答，而是从包裹里拿出熊掌交给了母亲，这些东西卖也不值多少钱，所以叶锋都留了下来。

　　“啊！！”凌婉容没有想到儿子居然带回来这么贵重的东西，要知道，这熊掌不但味道鲜美更难得的是大补！

　　不过随即他想到了这些东西都是儿子拿命换来的，原本有些兴奋的心情就变的沉重。

　　“小锋，以后别出去了，好吗？娘多做两家的活计，就够咱们一家吃饭了！”

　　“嗯，娘，放心吧！我这一段时间不会再出去了，我要看着小浩突破到准武者境界！”

　　“好，好！都怨娘没本事，让你们跟着受苦了！”

　　听到叶锋的话，凌婉容不由得长出了一口气，只要儿子不再去搏命，她就算是再苦也高兴。

　　“是我没有照顾好娘亲，不过，娘亲你以后也不用再起早贪黑的去别人家帮工了，这一千五百两银子是我这两天赚的，省着点花，够咱们家花几年了！”听到凌婉容的话，叶锋拿出了一千五百两银票，交给了母亲说道。

　　“啊！怎么会这么多？”

　　“哥，你是不是去做危险的任务了？”

　　看到叶锋手中的银票，凌婉容和叶浩都大吃了一惊，叶锋以前四年的时间，都没有挣到这么多的钱，而现在只出去两三天竟然挣了这么多，如果不是超级危险的任务，怎么可能？

　　“不危险，跟随一个试炼小队出去了一趟！”

　　“呼！”

　　听到叶锋跟试炼小队出去，凌婉容长出了口气，试炼小队相对来说还安全一些，只是没有想到试炼小队会给这么多报酬，而和放松心情的凌婉容不同，叶浩的脸上露出了一个疑惑的神色。

　　他虽然才十几岁，但天资很好，在村里学馆学习的时候，关于这方面的事情知道很多，所以他才怀疑，因为就算跟随一个试炼小队，也不可能给这么多报酬，就算给这个报酬的十分之一都算是多的。

　　“娘，我饿了，把这熊掌给炖一下吧！”看着母亲的样子，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“好，娘这就去！”凌婉容闻言，赶紧应了一声，拿起熊掌向外走去。

　　“小浩，这是给你的！”等凌婉容出去叶锋从衣服里拿出一个随身的包裹，郑重的交给了叶浩。

　　叶浩看到叶锋的样子后，脸上的表情也变得十分凝重，叶锋直接把母亲支开，显然这包裹里的东西十分贵重。

　　不是叶锋不相信母亲，而是如果母亲看到这些东西反而会更加担心，这些东西的价值可不是一些简单的试炼能解释过去的。不说凝气丹，就连碧眼青狼的血肉就远远不是这两千两银子所能比拟的。

　　“这是？凶兽的血肉吗？这一块血肉得有三百来斤吧！”当叶浩打开包裹，感觉到血肉中所蕴含的灵力后，顿时瞪大了双眼惊呼起来。

　　刚才他想过很多种可能，但绝对没有想过这里会是凶兽的血肉，因为这些东西根本不是叶锋这个级别可以得到了，炼体二层，怎么可能会得到这些东西呢？尤其是竟然有这么大一块。

　　“哥，这凶兽的血肉我不能要，这些对你有大用，你炼体，血气已经亏损严重，正好用这些血肉补一下，我修武道，这些没有用！”

　　片刻，叶浩反应过来，把面前的凶兽血肉赶紧推给了叶锋。

　　叶浩是武修，他可不认为这东西对他有什么用，何况叶锋是体修，上次林丹药师就已经说过，叶锋的气血严重亏损，何况不但是叶锋，所有炼体者，他们的气血都会严重亏损。

　　就算是吃了凶兽的血肉，也只是治标，但是却能继续修行，直到身体内的暗伤全面爆发。

　　这也是为什么没有人修习外功炼体的原因。

　　而这些对叶锋来说根本不成问题，他有无数种方法解决身体内留下的暗伤，何况有生生之气，这些对他都是不存在的，所以他可以无限修习外功，而不会留下一点暗伤，当然这些东西他谁也不会说，就算家人也不能说，否则对他们来说不一定是好事。


第13章 再次飙升

　　听到叶浩的话，叶锋的眉头微微皱了一下，这一直是他心里的疑惑，在他的感觉中就算是主修武道，但有着一个强健的肉体反而会达到事半功倍的效果。

　　“小浩，我心里隐隐有一种感觉，只修武道是不对的，应该说，在修炼武道的同时，兼修肉体，不一定要多高明，但却也要淬炼自己的肉体，才能达到最好的效果！”

　　“呃～！”叶浩闻言突然愣了起来，叶锋的话彻底颠覆了他的认识。

　　“可是，大哥，如果修炼肉体，在体内留下暗伤的话，恐怕会拖后武道的修行，反而得不偿失吧！何况只修武道都修不过来，谁还有时间兼修炼体？”片刻，叶浩反应了过来，沉思了一下说道。

　　“嗯！”

　　听到叶浩的话后，叶锋点了点头，并没有在多说什么，他现在没有确实的证据，只是感觉，所以也没有多说什么。

　　“给，这个东西你拿好，谁也不要告诉，争取一举突破到准武者！”叶锋说完后，从怀里拿出来一个瓷瓶，交给了叶浩。

　　“这是什么？”看着叶锋递过来的精致瓷瓶，叶浩露出了一丝疑惑问道。

　　“凝气丹！”叶锋随意地说道。

　　“哦，凝气丹啊！”对于叶锋的话，叶浩不以为意的应了一声，不过，等他的话音落下，才反应了过来，瞬间脸上就露出了一副吃惊的神色“什么？大哥，你说瓶子里是凝气丹？”

　　凝气丹，对于他们这些人来讲，可以说比什么都珍贵，按照正常的轨迹，他们这一辈子买不起一粒这样的丹药，而现在这丹药居然出现在他的面前，这如何不让他吃惊？

　　“不错！”叶锋看着叶浩吃惊的样子，脸上露出丝笑容点了点头。

　　“大哥，凝气丹你留着吧！你的经脉能恢复的话，正需要凝气丹，凝聚灵气种子！”

　　看到叶锋确认，叶浩的脸上露出了一丝激动，不过他很快把这激动压制了下去。

　　虽然叶锋没有说过，但他明白叶锋的想法，叶锋的理想就是有朝一日能够改善经脉凝气成功，前两天大哥不就是因为这个原因才吃下了经脉强化的药物？只是最后失败还差点丢了性命。

　　“小浩，你不用担心我，现在我能弄到两颗凝气丹，以后我就能弄到更多！”叶浩面对，对他来说可谓是神药的凝气丹，居然能忍受住诱惑，还能想到他，这让叶锋十分欣慰。

　　“大哥，可是……”

　　“好了，小浩不用说了，这东西不宜久留，以后再说以后！现在最重要的是你赶紧突破，只有你突破到准武者阶段，我的心血才没有白费！”

　　叶浩还想说什么但被叶锋拦了下来。

　　叶浩也明白叶锋的话，他虽然小，但是生活在这个世界，自然明白怀璧其罪的道理，既然如此，他便没有说什么，接过了叶锋手中的瓷瓶，等他修炼有成再为大哥寻来凝气丹就是，甚至只要他修炼有成，强化经脉的药物都可以得到。

　　“谢谢大哥！”叶浩紧握了一下手中的瓷瓶，眼中泛起了泪光对着叶锋道谢。

　　他心里明白，叶锋为了他付出了许多，虽然他天赋不错，但要是没有大哥这些年的帮助，他现在估计什么也不是，叶浩清楚的记得，他六岁开始，大哥时不时的就拿一些野兽的血肉让他补充营养，而他从来就没有见大哥吃过一口。

　　这一切他都没有忘记，虽然没有说过，却都被记在了心里，否则大哥四年的积累，说不定已经能买到更好的强化经脉的药物。

　　“自家兄弟客气什么！”听到叶浩的道谢，叶锋洒然一笑说道。

　　叶浩拿着凝气丹还有凶兽的血肉，带着对叶锋的感激走了。

　　而叶锋身体也早已经疲惫不堪，在叶浩走后，也躺在床上睡了过去。

　　叶锋这一睡就是两个时辰，等他醒来的时候，已经到了吃晚饭的时间。

　　晚上饭菜十分丰盛，不但有熊掌更有一块凶兽的血肉，凌婉容的身子没有经过任何的修行，所以承受不住凶兽血肉带的灵力和血气，无奈，兄弟二人把凶兽的血肉分了，熊掌则留给了母亲。

　　吃过晚饭，叶浩回到了他的房间，准备服用凝气丹冲关，叶锋也回到了他的房间，他到现在还处于经脉断裂的状态，晚上他要修复经脉，而且还要验证一个他心中的猜想。

　　叶锋回到房间后就盘膝坐在了床上，几个呼吸之间叶锋就静下心来。

　　这就是心境好的好处，很快便可进入状态。

　　如果叶锋不是有着前世的站在巅峰的记忆，就今天发生的这一切就能让他心绪烦乱，半个小时能进入状态都是少的。

　　叶锋盘膝坐在床上，一呼一吸之间，非常有规律，感觉了一下经脉，果然，灵力的暴动，让叶锋经脉虽然没有彻底断开，但也充满了裂痕，当时叶锋要是犹豫一下，恐怕经脉就已经全部断裂，就算是现在，如果不是他的肉体够强横，可能也早已爆体而亡。

　　看到这样的情况，叶锋心里也逐渐肯定，只有武修和体修并进才是王道，唯一的弱点，那就是如果双修的话，肯定要多付出一倍乃至几倍的努力。

　　甚至炼体的痛苦也非常人所能忍受，最重要的是还要冒着暴毙的危险，这恐怕才是没有人双修的原因。

　　忽然，线头粗细的生生之气从叶锋的脑海深处涌现出来。

　　“果然！又粗了一分！”感觉到生生之气后，叶锋的脸上重新浮现了笑容，生生之气的特性并没有消失，每用生生之气治疗一次，这生生之气就会增加一分。

　　生生之气从叶锋的脑海出来，顺着他的经脉开始运行，所过之处，经脉上的裂痕统统消失，而被修复的经脉也更加强壮。

　　“嗯！”突然，叶锋发现了一丝的端倪，这生生之气在修复经脉同时，一些生气会从经脉逸散出来，进入他的肉体，洗刷着他肉体内的杂质，被碧眼青狼留在体内的淤血暗伤也被消除干净。

　　此时的叶锋就像是感觉在洗桑拿一样，全身有一种暖洋洋的感觉，非常舒服。

　　炼体能在一天进入到第六层恐怕就是这个原因。

　　等最后一丝的生生之气消耗完后，叶锋的头部再次一阵眩晕，突然，他感觉到在眩晕的同时，外界强大的灵力疯狂涌入他的经脉进入他的丹田。

　　空虚的丹田内仅剩下的一丝灵力种子迅速的开始吸附这些灵气，慢慢的，叶锋丹田内的灵气越来越多，甚至整个丹田都被疯狂涌入的灵气充满。

　　直到这时，叶锋的身体才和外界的灵力断开了联系。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，外边天已经蒙蒙亮，他感觉只过了一会，没有想到一晚上的时间已经过去。

　　“咔咔咔……！”

　　叶锋起身，身体稍微动作，肌肉骨骼摩擦，顿时发出一阵炒豆子般的细响。

　　此时的叶锋精神奕奕，和昨天的萎靡相比，简直一个天上一个地下，甚至旺盛的气血让周围的空气都有一些翻滚。

　　如果现在有人说，昨天叶锋经脉全部断裂，恐怕任谁也不会相信。

　　“炼体七层巅峰，准武者极限，武修方面再进一步便可成为一阶武者！”

　　叶飞仔细检查了一下身体后，脸上露出了一丝喜色，一晚上时间，他的修为再次有了一个长足的进步。

　　这也得亏以前的时候，叶锋行事比较低调，也和其他人没有多少交际，否则让人知道，叶锋只用了几天便从炼体二层飙升到炼体七层巅峰，武修方面，在一点基础没有的情况下，猛冲到了准武者极限的话，恐怕就不是吓人那么简单了。

　　要知道，就算那些大家族少年也得几年的时间才能达到这一步。那还得是倾力栽培的成果。

　　如果是以前的叶锋，恐怕一辈子都不可能达到今天的成就。

　　通过这几天的观察和昨天晚上叶锋的经历，他终于确定下来一件事情，那就是用生生之气治疗伤势之时，能提高修为。

　　确定了这件事情，叶锋的心里也激动的微微颤抖，这简直是不可想象的事情，如此一来，武修世界的瓶颈一说，对叶锋来讲便不再是什么问题。

　　只是让叶锋担心的是，万一这生生之气用完了呢？


第14章 修炼步法

　　“大哥，我突破了！我突破了！”

　　叶锋正在思考，突然听到叶浩在院子里高呼。

　　无奈，叶锋只有放下心中的疑惑，从屋子里走了出来，对生生之气，叶锋现在了解的也不多，但他相信将来会弄清楚的。

　　“大哥，我终于凝聚灵气种子了！”看到叶锋从房间出来，叶浩兴奋的对着叶锋说道。

　　虽然凝聚灵气种子只是武道的开始，但对于他们这样的平民来说，却是一家生活的转折，本身就代表着现在身份和以前身份的脱离，虽说只是准武者，但也算是武者，无论走到哪里都有一定的特权。就像是普通人进入青霜城得交税，但准武者却已经不用。

　　虽然税钱没有多少，但这却是一种身份的象征。

　　看着兴奋的叶浩，叶锋也满脸笑意的点了点头，叶浩毕竟才十岁，兴奋一点激动一点很正常。

　　毕竟整个牛角村几十年没有出现过十岁的准武者了，在这几十年里，唯有十几年前有一个少年，十二岁进入到准武者的境界，为此全村像是过节一样，大宴了三天。

　　进入准武者境界越早，越能更早的进入到武者境界，一般十六岁，成年前，能进入到武者才能有修炼下去的潜力，超过十六岁即便进入武者境界，也不会有太大的发展。

　　其实对他们这样的平民来说，根本不存在这样的问题，因为不管多大，只要能进入武者境界，就能过上梦寐以求的生活。

　　至于为什么订十六岁这条线，谁也不知道，最起码他们这些人都不知道。

　　而现在？叶浩十岁居然突破到准武者境界，就是和一些大家族的子弟相比一点也不弱，有很大的希望在十六岁突破到武者境界。

　　“好，回头稳定一下，继续服用另外一颗凝气丹，注意要淬炼肉体！”叶锋看着激动的弟弟，点了点头说道。

　　叶浩的兴奋也感染了凌婉容，只是当她看向叶锋的时候，有些愧疚，虽然叶浩有天赋，但如果没有叶锋这些年的帮助，他也不可能进入到准武者境界，而叶锋呢？却天天去搏命，让她感觉对不起大儿子。

　　“好的，哥，我会继续努力！”闻听叶锋的话，叶浩使劲点了点头说道。

　　吃过早饭后，叶锋回到房间，拿出那本得自林平身上的步法秘籍，《寸步》看了起来。

　　翻天第一页，叶锋看到了寸步总纲。

　　“呃！”看到这总纲后，叶锋直接愣了一下，然后才继续看了下去。

　　老夫狂战王，一生战斗无数，杀戮无数，仇敌无数，却谁也不能奈我何，靠的就是这本寸步，这本秘籍乃吾之幼年有此想法，百年来，参考千本身法秘籍，结合实战历时三十年所创，为老夫最为得意之作。

　　身法，在老夫看来只有两个作用，第一个作用最为主要那就是逃命，第二个作用才是战斗。

　　寸步，讲的是方寸之间逃得性命，咫尺之间杀敌无形，为此，老夫为寸步划分了三重境界，第一重“基础”，第二重“入神”第三重“完美”。

　　此秘籍为步伐第一重境界，基础！

　　看到这里叶锋才知道，这秘籍不是全本，而是只有整个秘籍的第一重境界。

　　不过，叶锋也没有沮丧，能有一份身法秘籍对他来说已是万幸，因此他只是露出了一丝意外后，继续看了起了手中的秘籍。

　　步伐有九种，九种步伐内的变化有千种。

　　而基础篇，则讲述的就是这九种步伐和步伐内的九种最基本的变化，基础篇只要练成四种步伐，真武者境界以下皆可逃命。

　　叶锋看到这里，抬起了头长出了一口气，虽然这里只介绍了一下基础篇，后边两篇提都没提，但叶锋却并不为意。

　　“真武者以下皆可逃命？好大的口气啊！”

　　真武者！据说是武者九阶以上的存在，叶锋也只是偶尔从一些武者吹牛聊天中听到过一些。真武者境界只有一些大的郡城才会有，而且能达到真武者境界的都会是一方霸主。

　　对于真武者叶锋也就知道这些，毕竟依照他当初的地位，别说距离真武者了，就算是距离武者都十分遥远，几乎没有靠近的可能。

　　看完这些，叶锋专心研究起手中的秘籍来。

　　书上对每一种步伐和其中的变化讲的非常透彻，所以很快叶锋便对照着秘籍练了起来。

　　“嗯？嘭……”只是没有走几步，叶锋在撤步的时候，左脚和右脚居然绊倒了一起，顿时摔倒在了地上。

　　叶锋没有在意，站起来继续练习。

　　这一天的时间，叶锋除了吃饭就是练习步伐，好在家里有他这次的收获，可以几年不为钱考虑，叶锋他们也正好可以在家闭关练习。

　　摔倒，爬起来，摔倒，爬起来……

　　一天的时间，叶锋基本就重复着这些动作。

　　其实步伐就那几种，但是里边的变化才是其中的精髓。

　　时光飞逝，一个月的时间就在叶锋疯狂的修炼中度过。

　　这一个月的时间，叶锋每天都要忍受经脉断裂的痛苦，如果一般人恐怕早被这痛苦逼疯了，而叶锋没有，尤其是到了最后这些天，随着他的经脉越来越坚韧，断裂经脉的痛苦也越来大，就算是叶锋也差点坚持不住。

　　不过好在经过这一个月的努力，他的经脉终于恢复到了普通人的水准，叶锋现在虽然不能算是天才，但最起码的修炼已经能进行。

　　普通人有他现在这样经脉的话，修行依旧没有多大的希望，毕竟这样的经脉也只是最基本的能修行武道而已，叶锋已经十五岁，这样一来，他想要修炼武道有成根本不可能。

　　而叶锋因为生生之气的原因，他的丹田内已经储存了海量的灵力，甚至远远超过一阶武者，铁身决已经修炼到第九层，铁身决大成的境地，他的肉身已经坚如钢铁，寻常刀剑砍到身上也不会对他造成多大的伤害。

　　力更有千斤，直接达到了二阶武者的底线。

　　他能进步这么快，跟他的经脉脆弱有很大的关系，稍微一运转功法，经脉就会断裂，每次用生生之气修复经脉，无论是他体内的灵力，还是他的肉体都会有一定程度的增长，现在他的经脉恢复到了正常人的水准，经脉可不是想断就能断的了，一个不对，甚至他的性命都将不保。

　　如今看到生生之气的作用这么大，叶锋反而不敢乱用，生生之气怎么来的？储存在哪里？等等，他都不知道，万一消耗光了，他哭都没有地方哭去，毕竟这东西关键时刻能救命的，所以他心里暗自决定，在没有弄清楚这生生之气的来历或者没有遇到生命危险的时候，他尽量少动用。

　　生生之气虽说不受他控制，但他可以控制不像现在这样去自残提升修为。如果这生生之气真是取之不竭用之不尽的话，他到不介意自残，虽然每次像是死了一遍一样，但这种实力的提升，在他看来还是值得的。

　　一个月的时间，叶锋终于掌握了第一个步伐，第二种步伐已经掌握了七种变化，还差两种变化，第二种步伐就算是练成，而林平那天所施展的步伐就是第一种步伐。

　　越是练习，越是能察觉到这个步伐的深奥，虽然说他练成了第一种步伐和里边的变化，但叶锋却感觉，他远远没有练成，里边的变化他根本只掌握了一点皮毛。

　　这段时间里，叶锋无意中发现他手中的这本秘籍是一个抄本，想想也是的，原本这么珍贵的东西怎么会是林平这种人能得到的呢？

　　叶锋练成第一种步伐后，找时间便把这第一个步伐传授给了叶浩。

　　原本叶锋还为他一个月只练成第一种步伐感到羞愧，但是交给叶浩后，才发现，他已经算是很好，十三天的时间，叶浩只掌握了第一种步伐里的三种变化。

　　兄弟二人那里知道，不说叶锋，就算是叶浩的速度已经让人吃惊。

　　要知道，林平用了半年的时间，只掌握了第一种步伐的四种变化。


第15章 跃龙门

　　叶锋从房间出来后，呼吸着新鲜的空气，心情莫名的好了起来。

　　来到这个世界唯一值得叶锋称道的便是这里的空气，相比于前世的严重污染，这里可以说是山清水秀，要不是知道外面世界的残酷，叶锋绝对会以为这里是一个世外桃源。

　　叶锋跟母亲聊了会儿天后，便躺在院子中央晒太阳。

　　“大哥！”正在叶锋昏昏欲睡的时候，门口突然响起了叶浩的喊声。

　　叶浩本来还想，修为达到了准武者的境界，可以照顾大哥了，何况两枚凝气丹下去，他的修为已经稳稳的停留子在了准武者中级阶段，但是十天前叶锋教他步伐的时候，他才发现，大哥反而在变得更加高深莫测起来。

　　如此晦涩难懂的步伐，叶锋居然信手拈来。

　　原本他会以为这步伐没有什么用，但是前两天他和村里的教头比试，准武者的境界靠着步伐，居然没有被一阶武者的教头碰到。

　　这时，他才知道，叶锋教给他这个步伐的厉害。

　　“小浩回来了！”看到叶浩，叶锋坐起来跟他打了一声招呼。

　　“大哥，今天马教头刚告诉我一个消息，三个月后天蓝国十几个宗门的青霜分宗，联合举办的三年一次的开山门招徒大典即将开始，我们村子十天后进行选拔赛！”

　　听到叶锋的招呼，叶浩赶紧跑了过来，一脸激动地说道。

　　“嗯？跃龙门快开始了吗？”

　　叶锋也愣了一下，对于这件事情，叶锋的记忆中也有，不过早忘记了什么时间，没有想到还有三个月就到时间了。

　　跃龙门就是宗门收徒大典，因为只要过了这关，被宗门收入门墙，其身份地位都会大幅度提高。

　　因此，跃龙门可谓是青霜城的一大盛事，整个青霜城的少年都可以参加，当然是有实力限制的，青霜城所有少年分成两个组，六到十一岁一个组，十一到十六岁一个组。

　　这次收徒大典也是像叶锋他们这样的平民改变命运的机会，只要能被宗门收入，哪怕是被最末流的宗门，他们的人生也将变得完全不同。

　　武技秘籍，呼吸法决，身法秘籍，珍贵无比的丹药，这些宗门都有，只要你有实力有天赋，都可以得到你想要的，将来成为一个强者。

　　虽然说青霜城的少年都可以参加，但是整个青霜城几十万的适龄少年，最终这十几个宗门也不过招收一万人，可见其残酷。

　　几十万人，这些宗门自然不可能一一检测考核，所以最初的一关就在自己的村子举行，像是叶锋他们这样的村子只有十个名额。

　　其实这不但是青霜城的一件盛事，对牛角村来说同样如此。

　　在这个世界，像是牛角村这样的村子在外人看来就是一个整体，他们内部虽然有这一些矛盾，但对外的时候，一个村子就是一个整体，这也是他们在这样一个世界的一种生存方式。

　　“小浩，你打算参加吗？”看到叶浩激动的样子，叶锋开口询问了起来。

　　“嗯，大哥，我打算去试试，只有进入那些宗门，才能获得更多的资源让我变得更强，咱们一家的生活也才能彻底改变，马教头说我的天赋很好，又达到了准武者的程度，一定能进入宗门！”

　　“嗯，去吧！哥支持你！”看到叶浩的样子，叶锋知道他心意已定，而且就算他不想去，村里也会安排他过去。

　　村里的人虽然没有任何血缘关系，却是一个整体，凡是村里有人加入宗门的话，这个村子的地位就会得到大幅度提升，所以，每当村里出现一个天才的时候，这些人都会被送入宗门。这也是为什么村里会免费培养这些孩子，还提供一些秘籍供他们修习，虽说只是普通的基础秘籍，但个人想得到的话，显然也不可能。

　　这些东西都是加入村子的第一天就被告知的，也算是村规，想要改变这样的村规，可以，只要你有绝强的实力，毕竟说到底这个世界还是强者为尊，不遵守？也可以，退出村子就行，在这样的世界，没有村子的保护，恐怕很快就会成为土地的肥料。

　　何况，加入宗门得到最大好处的还是个人和家庭，村子只是附带的好处，所以这样的机会没有任何人会拒绝。

　　如果一个人加入宗门的话，那他个人和他的家庭在村子里就是贵族，拥有很大的话语权，超然村子的规矩之上。

　　“去哪？”

　　这时，凌婉容走了过来，听到了他们的说话，开口问道。

　　兄弟二人听到凌婉容的问话，便跟她讲述了一遍。

　　“也对，马上三年了！”听到两人的话后，凌婉容也非常感慨，转眼间又是三年过去了，三年前，叶锋的资质连村里的预选都没有通过，但是三年后的今天，尤其是重伤后的一个多月，她感觉到大儿子有了根本性的变化，虽然不知道实力，却能感觉到儿子举手投足间充满了自信。

　　小儿子更加了不得，十岁的准武者，以前在村里都没有听说过。

　　“这几天你们好好休息，争取一次通过村里的考核！”看着眼前的两个儿子，凌婉蓉心里升起了一股自豪的感觉。

　　“娘，让小浩参加吧！我的资质我心里清楚，就不去了！”听到母亲的话，叶锋沉吟了一下说道。

　　“大哥，为什么？虽然我没有见过你出手，但你的实力肯定比我强，你一定会通过的！”叶浩闻听叶锋的话后，双目一瞪露出了一副吃惊的神色。

　　对于叶锋，他心里有一种高深莫测的感觉，他看着大哥把步伐用了十天修炼到第二步的七个变化，甚至时间上比他还要短两天，可以说叶锋的悟性比他强的太多，他相信叶锋如果参加的话一定会通过。

　　“小弟，我虽说没有去参加过，但是却知道这些宗门首重的是资质，我的资质？呵呵，根本没有通过的可能！”叶锋曾经一心想要加入宗门，他这么些年的努力都是为了这个，甚至他存了三个月的钱买了强化经脉的药物，就是为了参加这个收徒大典，也正因为那次，叶锋才夺舍重生。

　　而现在的叶锋，对此看的并不太重，何况还有一个原因，那就是母亲的问题，母亲年岁大了，如果兄弟二人都去参加收徒大典的话，将来谁来照顾母亲？叶浩十岁的准武者，经脉先天宽阔无比，肯定有上等的资质，这样的资质绝对会有宗门要他。

　　至于叶锋，也有很大的可能通过考核，炼体九层，千斤巨力，相当于二阶武者，以不到十六岁的年纪有此成绩，自是傲视同龄，如果不是他的资质一般，加入宗门是毫无悬念的。

　　当叶锋说到资质的时候，凌婉蓉和叶浩谁也不再说话，他们怕刺激叶锋，毕竟叶锋的资质他们心里都有数。

　　“好了，小浩，好好准备，争取进入宗门，只有你进入宗门了，才能找到改变我资质的药物！”虽然叶锋不稀罕这样的药物，但却需要给叶浩一个目标，唯有有了目标，他的动力才更加十足。

　　“大哥，放心吧！我一定会加入宗门！”叶浩闻言，使劲点了点头，说完转身进入他的房间开始修炼起来。

　　叶浩走后，凌婉蓉心情也十分低落，转身去给兄弟二人做饭。

　　叶锋沉吟了一会儿，叹了一口气也回到了房间。

　　其实叶锋心里也想参加，这是前世叶锋的一个执念，何况他心里也明白，加入一个宗门才能快速的提升实力。只是有些事情上必须有所取舍，上一世叶锋就是把家人看的比什么东西都重，这一世依旧如此。

　　何况，叶锋还不相信了，没有宗门他就走不远？有着生生之气和前世的经验，叶锋相信一切都不是问题。

　　叶锋盘膝坐在床上，平复了一下心情后，开始运转基础呼吸法决。


第16章 入不敷出

　　叶锋丹田内早已经储存满了灵力，以前因为经脉的原因，他从来没有运行过，只是单纯的储存，可以说，这次是他第一次正式的运转灵力。

　　“呼噜呼噜……”

　　随着基础呼吸法决的运转，一阵微弱的流水的声音从他的体内传了出来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”片刻，叶锋的嘴里就发出一阵低沉的吼叫，叶锋只是普通人的经脉，灵力在经脉里运转，浑厚的灵力顿时充满了经脉，把经脉瞬间撑大，也幸亏他的经脉恢复了正常，否则就这一下他的经脉就得断裂。

　　“轰隆……轰隆……”

　　瞬间，流水声好似换成了雷鸣，灵力在他的经脉里缓慢运转，浑厚的灵力每在经脉里前进一点，叶锋的嘴角就抽搐几下。

　　灵力把经脉一点点的撑开，撑到了极致，这种痛苦外人难以想象。

　　如果是一般人这么干，稍有不慎可能就经脉断裂爆体而亡，叶锋之所以敢如此干，就是因为有着生生之气，何况这一个月他都是这么过来的。

　　随着叶锋运行法决，外界的灵力瞬间被他吸入体内，越是运行，他经脉内的灵力越是浑厚，虽然只是增加一丝，但叶锋却非常满意，这是他第一次运行法决，也是第一次感觉到修炼时灵力的增加。

　　两个时辰后，叶锋第一个周天算是运转完成，在周天运转完成的一瞬间，痛苦消失，换成了一阵舒爽，此时，不但是他的经脉，就连他们的肉体也都在疯狂的吸收着灵力。

　　尤其是他的肉体，像是一个干蓖的海绵，疯狂的吸收灵力，让他的肌肉骨骼更加的密实。

　　这时候的叶锋，感觉全身有一种从骨子里透出来的舒爽，甚至他盘膝坐在那里，嘴里都不由自主的发出一声呻吟。

　　痛并快乐着，恐怕就是说的他现在这个状态。

　　铁身决就是修炼至大成，也只是修炼的皮肉，但是叶锋现在可以说已经超出了铁身决的范畴，开始强化肌肉和骨骼，这简直是不敢想象的，在没有功法的情况下，叶锋凭借本能居然突破了铁身决的界限，这要是传出去，恐怕整个青霜城都会沸腾，就算是那些高高在上的宗门都没有人遇到过这样的情况。

　　叶锋在铁身决大成的时候，考虑过这个问题，但那时候他只有一个模糊的想法，没想到无意中它自己已经直接运行。

　　其实他哪里知道，能做到这一步主要是生生之气的功劳，以前生生之气治疗他伤势的时候，已经洗练过他的肉身，他的肌肉和骨骼中也存在点点生生之气，正是这些生生之气吸引灵力，所以才强化着他的肌肉和骨骼。

　　第一个周天运转完成，他只是稍微停顿了一下，便开始运转第二个周天。

　　第二个周天运行速度比第一个周天快了一倍，只有一个时辰便运行完成，而且也不像第一个周天那么痛苦。

　　第二个周天运转完成，叶锋开始运转第三个周天……

　　叶锋丹田内浑厚的灵力都被他运行起来，让他的实力一点一点的增加，而随着周天的运行，他的肉体再次被强化，甚至可以说叶锋现在根本没有任何法决，就是凭借本能在强化着肉体。

　　“啵！”

　　叶锋运转完成三个周天后，突然，他体内传来一声轻响，好似有什么东西被捅破一样，使他灵力的运转速度陡然增加。

　　此时，就连打坐的叶锋都露出了一丝意外，他知道刚刚那声轻响是突破准武者达到一阶武者破开经脉壁垒时发出的声音。

　　一些准武者，可能卡在一阶武者的界限上，一辈子都没有办法突破，这就是所谓的修炼瓶颈，每一个阶段的突破都会存在瓶颈，每一个阶段的瓶颈可能都会卡死一批人，让这些人一辈子不得突破。

　　这也就是为什么要修炼的资质了，资质高，经脉宽阔的瓶颈就容易突破，修炼资质低，这瓶颈就好似一个钢铁堡垒，一生都不得以突破。

　　凝聚灵力种子，其实就是一个瓶颈，这个世界有一半人都卡在了这个瓶颈上，而凝气丹就是帮助打破这个壁垒的，就像是一个人突破不了这个钢铁堡垒，但是给他安上一个翅膀或是给他一个火箭筒，那要突破这个钢铁堡垒就容易了一些，虽然不一定成功，但最起码成功率会高一些。

　　但是现在？瓶颈好似对叶锋来说就是不存在一般，他只是运行法决，根本没有感觉到这瓶颈的存在，自然而然的就突破了。

　　当然，他能轻易突破瓶颈，还是生生之气把经脉修复的有韧性，使得他的经脉没有达到承受的极限。

　　随着他进入一阶武者的境界，经脉内灵力运转的速度陡然加快，如此，不但他吸收灵力的速度加快，而且也有更多的灵力去滋养他的肌肉和骨骼。

　　甚至滋养肌肉和骨骼所需的灵力已经超出了他吸收的速度，因此，不但刚吸收进体内的灵力去滋养肉体，就连他原本丹田中储存的灵力都被肉体吸收了过去。

　　这时，叶锋也明白了，为什么这个世界的人，很少炼体和武修同时进行，照着肉体这个吸收灵力的速度，根本就是入不敷出。

　　何况滋养肉体所需的灵力更是海量的，叶锋心里默默估算了一下，照这样下去，他可能永远没有办法突破到二阶武者，甚至修为还会不断的倒退。

　　毕竟经脉丹田内原本的灵力也被吸引过去一部分滋养肉体，也就是说他体内的灵力是在减少的状态，所以双休的话，恐怕叶锋永远没有成功的可能。

　　这还是叶锋体内没有暗伤的状态，如果有暗伤的话，不但体修难以突破，就算武修也会被耽误，最后可能永远没有出头之日。

　　而资质越好，经脉越是宽阔，吸收灵力的速度越快，那时候滋养肉体的同时，修为也能小小的增长一下，但要想突破，恐怕那些天才也要多耗费几倍乃至十几倍的时间，这也是为什么没人双修的原因，叶锋也是到了现在真正修炼的时候，才明白了过来。

　　并且，叶锋也知道为什么丹药师地位那么高了。

　　只是丹药吃多了，会在体内沉淀一部分杂质丹毒，影响修行。

　　药师却不同，药师根据一个人的体质配药，让人体更容易吸收，而不会留下杂质，药师还有一个作用，那就是配置一些药物化解体内的丹毒。

　　因此，药师更加稀缺，百个丹师里也不一定能出一个药师。

　　当然，叶锋不可能放弃双修的，再说，他是谁？中医圣手，配符合体质的药物对他来说手到勤来。

　　如果不是这个世界的药物和地球不一样，他早就开始配置药物了，不过他相信，只要熟悉这个世界药物的药性，那和地球就没有多大的区别，他现在就是缺少一些基础的知识，只要把基础掌握，原来那个无所不能的中医圣手便能再次归来。

　　叶锋运行基础法决，一共运行了九个周天，感觉身体达到了极限才停了下来。

　　“妹的，居然运行了九个周天吗？”

　　叶锋睁开眼睛，知道他一晚上居然运行了九个周天后，也露出了一丝惊讶。

　　他自然对此有些了解，一般一个人第一次运转法决的话，能运转一个周天下来，已经算是牛逼，而一些天才则能运行三个周天，现在叶锋居然运行了九个周天，这样的事情就算说出去，恐怕都没有人信。

　　第一次运行法决，其实就是拓展经脉，一般人能忍受痛苦运转一个周天就达到了经脉的极致，毕竟运转一周天吸收的灵力，是打坐吸收的一百倍都不止，在运转周天的话，不小心撑爆经脉就得不偿失了。

　　那些天才，天生经脉宽阔，运转的灵力周天还多一些，但三周天也已经是极致。

　　往往经脉能进行灵力的周天运转，就表示这人已经突破准武者阶段，达到了一阶武者，这时候，每个人的实力都会有一个飞跃式的发展，准武者阶段最高能发挥出五百斤巨力的话，那一阶武者最低都能发挥出五百斤巨力。


第17章 村中测试

　　这时，也就能看出天才和普通人的区别了，天才运转三个周天，所吸收的灵力和运行一个周天所吸收的灵力是绝不相同的，能差出三倍来。

　　也就是说，就算是在以后的修行中，那些天才的修行速度也会是普通人的三倍，当然这也是他能接触到的极限，至于有没有更多的，则不得而知。

　　可见，叶锋运行了九个周天是多么惊世骇俗，只是让他郁闷的是，别人运行一个周天都能增加体内的灵力，但他运行了九个周天，体内的灵力不但没有增加，反而倒是减少了一些。

　　“好臭！”叶锋平复了一下心情后，突然闻到了一股奇臭难闻的味道在他房间里蔓延。

　　当叶锋寻找臭气源头时，突然发现这些臭味是从他身上发出来的，他的身体表面更是覆盖了一层黑乎乎仿若油脂的东西，臭味就是这些东西发出来的，而看到这些东西的第一眼，叶锋想到了一个前世传说中的状态。“伐毛洗髓？”

　　叶锋下床赶紧把房间门和窗户都打开，来到院子的角落里打了一桶清水开始清洗起来。他没有想到一个人的体内会有这么多杂质，一直清洗了五遍才闻不到身体的臭味。

　　叶锋洗完澡来到院子中间，顿时感觉一阵前所未有的轻松。全身更是充满了力量，比他铁身决练到第九层还要强大的多，也就是说他的炼体功法突破了铁身决的极限，达到了一个前所未有的境界。

　　站在院子中间，叶锋随意挥动了一番拳头，“啵……啵……啵……！”顿时一阵气爆声响起，犹如有人在放鞭炮一般，他能感觉出，此时的力量比昨天最少增加一倍。

　　“一阶武者巅峰！”感受到身体的力量后，叶锋又看起了他的武道修行，他以前只感觉到丹田经脉的灵力远超一阶武者，却没有想到达到了一阶武者的巅峰状态。

　　原先他有千斤巨力，这次大概增加了一倍的力量，也就是至少拥有了两千斤的力量，而一阶巅峰武者也才能发挥出千斤力量。

　　如此一来，他武修和体修两样相加能发挥出三千斤的力量，相当于三阶武者巅峰的力量，不过，武者都有一些武技能发挥出超出本身很多的实力，所以叶锋的实力估计能在三阶武者以下没有任何敌手。

　　当然，这都是他自己的猜测，他还没有见过三阶武者，具体如何只能战过以后才能知道。

　　不过，就算如此已经让叶锋十分满意，他没有想到，灵力强化肌肉和骨骼能给他带来这么大的好处，当然叶锋也明白，这也是第一次伐毛洗髓才有这样的效果，以后估计不会有这么大幅度的增长了。

　　十天的时间一晃而过，这天正是村里测试的日子，叶锋和叶浩早早起来，等他们起来的时候，母亲凌婉蓉已经给他们做好了饭菜。

　　“你们两个快过来吃饭！”两人刚从房间里出来，凌婉容便站在客厅门口对他们喊了一句。

　　“母亲！（娘亲）”两人走过来给凌婉蓉分别打了一声招呼。

　　“吃饭吧！”凌婉蓉看着眼前的两个英气挺拔的儿子，脸上露出了一丝笑容。

　　凌婉蓉今天做的饭菜非常丰盛，可以说超过以前任何一次，今天是两个儿子人生最重要的日子，尤其大儿子叶锋，马上就要成年，这可能是他最后一次加入宗门的机会，她别的忙也帮不上，唯有给他们做出最好的饭菜。

　　叶锋看着母亲的样子，又看了看桌上的饭菜，心里暗暗的叹了口气，暴力棕熊的熊掌，獠牙野猪的腱子肉，碧眼青狼的血肉，还有几个青菜，就算是年祭的时候，他们家的饭菜都没有这么丰盛过，尤其是母亲期盼的眼神，就像是前世参加高考时的情景。

　　片刻，饭桌上便充满了欢声笑语，吃过饭后，他们一家人来到了村子的教场。

　　天狼大陆，所有村子最重要的就是教场，教场的旁边是一个村子最神圣的地方“武道阁”，这里是村里存放武道秘籍的地方，虽说里边只有一些基础秘籍，但却是村子里最重要的地方，没有村长和教头的允许，任何人都不能随便进入。

　　他们一家人来到教场的时候，这里已经来了不少人。

　　不出意外，村里无论男女老少都来到教场，参加这三年一次的盛典。

　　“哥，你真的不参加吗？”在人群外，叶浩看着叶锋问道。

　　昨天的时候，他问叶锋准备的怎么样了，但是叶锋却告诉他不会去参加这次宗门的收徒大典，这让叶浩十分意外，他虽然岁数不大，可也知道叶锋对这件事情的看重，别人不知道他大哥为了参加这收徒大典付出的努力，他却知道。

　　上次叶锋服用强化经脉的药物时，已经跟他说过了，甚至后事都已经交代了一番，但是没有想到大哥现在竟然放弃了。

　　叶锋闻言，默默点了点头。

　　“为什么？进入宗门不是你的理想吗？”看到叶锋点头，叶浩沉吟了一下，开口询问了一句。

　　昨天叶锋说的时候，他就十分意外，只是他问什么原因，叶锋并没有回答。

　　“小浩，以前想加入宗门并不是因为理想，而是加入宗门能改变咱们一家的生活，你的天资很好，如果我能加入宗门，有宗门的资源，你的修行会非常快，但现在你才十岁，已经进入准武者境界的中期，完全可以加入宗门，所以我也就没有进入宗门的必要，何况咱们两人不能都加入，母亲的岁数越来越大，也要留下一个来照顾母亲！再说，我的资质你也知道，人家也不一定要我！”

　　叶浩这次有很大希望加入宗门，以后不可能长时间在家，所以叶锋才给他解释了一番。

　　听到叶锋的话，叶浩双眼泛红，默默的低下了头。

　　“小锋，为娘希望你能参加，为自己的少年时代划上一个圆满的句号，就算不能入选又怎么样？这也是人生的一次经历，何况为娘自己能照顾自己！如果你执意不参加的话，为娘只有死在你面前！”

　　叶锋的话音刚刚落下，凌婉蓉的声音从他们的身后响了起来。

　　听到凌婉蓉的声音后，叶锋扭头看了过去，只见凌婉蓉双眼含着泪珠，脸色却十分冷峻。

　　叶锋的懂事，让凌婉蓉的心里十分高兴，但她绝对不能因为她，阻挡儿子的前途，她知道大儿子性格倔强，自己认准的事情十头大力狂牛都拉不回来，所以才会说出狠话。

　　“母亲……”

　　叶锋看着母亲的样子，开口喊了一声，只是凌婉蓉的脸色并没有丝毫缓和，于是稍微沉吟了一下，道：“好，我参加！”对于凌婉蓉的性格叶锋也知道，说的出做得到，所以他并没有打算告诉母亲，等最后知道他没有参加的话，那一切都晚了，谁知道他和叶浩说话的时候，被母亲给听到了，这让他也十分无奈。

　　大概过了一个时辰后，几乎全村人都来到了教场。

　　而叶锋他们这些十六岁以下的少年也都来到了武道阁的大门口等待起来。

　　牛角村有一百七十多户人家，六到十六岁的少年一共八十三人，今天，没有人会不来，就连没有修行资质的也都赶了回来。

　　不能修行又如何？这样的时刻他们也要搏一把，万一侥幸过了，去青霜城时被那些大人物看上？所以明知道没有希望的人也都赶了过来。

　　其实在所有村民眼中，叶锋就属于这类人。

　　“叶锋，你个废物也来参加选拔吗？这不是浪费我们大家的时间？”正在他们等待的时候，一个十四五岁的少年，略显倨傲，淡淡的看了叶锋一眼，鄙夷地说道。

　　听到这个少年的话后，叶锋转身淡淡的看了他一眼，便扭头不再说话，仿佛面前这个人不存在一样。

　　这个少年叫林铭，从小便和叶锋不对眼，虽然说他们整个村子是一个整体，但里边也有对眼不对眼的，恰巧叶锋和这个林铭就不对眼。

　　“林铭……”

　　“小浩，不用理会，狗咬了你，难道还要咬回去？”

　　叶锋没有理会，叶浩却忍不住对着林铭怒声喝道，只是他刚喊出口，便被叶锋给拦了下来。


第18章 初露锋芒（上）

　　无论是叶浩，还是周围的人，都被叶锋犀利的反击给弄懵了，在他们的眼中，叶锋是沉默的代名词。

　　此时，他们才注意到，叶锋跟以前有些不同，只是哪里不同，他们的岁数还看不太明白。

　　如果以前的叶锋，可能还会生气，但此时的叶锋，哪有功夫搭理他？准武者境界而已，一只大象会理会一只蚂蚁的叫嚣吗？

　　“哈哈，是啊！！人不能跟狗一般见识啊！！”

　　“对，叶锋这句话在理！”

　　……

　　在叶锋的话落下后，周围不少的少年都纷纷附和起来。这些人和叶锋一样都没有修行资质，可以说，刚刚林铭的叫嚣让他们心里也颇不是滋味。

　　如果没有人出头，鉴于林铭和林家的威势，他们谁也不会说话，但有人出头的情况下，他们自然不会忍。

　　“你……叶锋，你们找死！！”看到叶锋的样子后，听到周围的话，林铭脸色一变，用手指着叶锋他们，一张脸涨的通红地吼道。

　　只是面对他的叫嚣，叶锋和叶浩两兄弟谁也没有理会，只是不时的和周围的人说笑。

　　林铭看到没有人理会他，一脸怒气就要冲过来，却被他旁边的人拉住，小声说了几句。

　　林铭听到这个少年的耳语，才平静下来，转身看向叶锋他们，冷哼了一声，道：“你们这么废物，等我进入宗门再收拾你们！”

　　“林铭，牛皮都被你吹破了！进入宗门？就你？”叶浩听到林铭的话后，上下打量了他一番，脸上露出了一丝的嘲讽说道。

　　林铭的父亲林原，是村里的丹药师，当然只是一个丹药学徒，据说他以前是某个初级丹药师的丹童，后来丹药师死了，他便来到这里定居。

　　虽然只是个丹药学徒，但林原却是村里的名人，也是村里最富裕的大户，就连村长都会给他几分面子，所以林家的资源也最丰富，这样的资源，林铭也只在十四岁才达到了准武者的境界，可见他也是多么废柴。

　　听到叶浩的话后，林铭的双目微微一缩，不过，很快他的脸就露出了一丝得意。

　　“呵呵，叶浩你别得意，你天才又怎么样？我大哥林洛这次就负责收徒，你就是再天才有怎样？要不要你，也是我大哥一句话！至于我能不能加入宗门？到时候你就知道了！”

　　林铭的话音落下，叶锋他们这边不由得一静，林铭的哥哥林洛就是牛角村十二年前的那个天才，在他十二岁的那年突破到了准武者，当年便加入了兰水宗，现在是兰水宗的外门管事，有着不小的权利，所以这些人闻言都不敢再说话，生怕被林铭记恨上。

　　虽说前来收徒的有十多个宗门，但是他们这些人最有可能加入的则是兰水宗，因为兰水宗就是兰水郡本土的宗派，招徒条件算是比较宽松，也只有这样的宗派才会收他们这些乡下资质一般的人。

　　“呵呵！”林铭看到这些人不再说话，得意的笑了一声。

　　“吱……”一声轻响，叶锋他们身后不远处武道阁的大门缓缓打开，三个人从武道阁内走了出来。

　　这三个人就是牛角村最有威望的三个人，村长，赵大生，教头，马奎，丹药师，林原。

　　同时，这一届的选拔赛就是三人主持。

　　村长赵大生一个六十来岁的老人，他出来后向着四周看了一眼，最后把目光落在叶锋他们这些少年人身上。

　　“你们是我们牛角村的未来，希望你们能有更多天才出现，加入宗门，为我们村更加强大做出贡献！现在选拔赛开始！”

　　赵大生的话音落下，马奎走下来，扫了一眼这些来参赛的少年，道：“十一岁至十六岁的跟我来！六岁至十岁的去林丹师那里！”

　　马奎说完，就向着教场的东侧走去。

　　随着马奎离开，叶锋他们四十多个少年全部跟随离开。

　　“第一项测试，举起二百斤石锁！得十分，举得越重，分数越多，每一百斤加五分！”教场的东侧马奎把所有的号牌都发放到那些少年的手里，指着旁边的一排石锁说道。

　　此时，两个村民已经抬着一个木牌走了过来，木牌上有着一至四十六个数字，每个数字对应的都是少年们手中的号牌。

　　叶锋看了一下他的手中的号牌，上边写着四十号。

　　“一号！”马奎看到准备好后，喊了一声。

　　随着喊声一个十一二岁的少年走了过来。

　　“周屠夫家的周喜！”看到这个少年的第一眼叶锋就认出他来。

　　“呔！”

　　周喜来到二百斤的石锁前，大喝了一声，伸手去举石锁。

　　虽然周喜喊的比较有气势，但他仅仅把石锁提起来三个呼吸，便扔到了地上，更别说举起来了。

　　马奎看到这一幕无奈的摇了摇头，不过这也在他的预料之中。

　　不过，周喜并不以为意，摸头笑了笑，没有达到准武者的境界就能把二百斤的石锁提到胸口，在他看来已经非常厉害了。

　　“零分！下一个！！”

　　“零分，下一个！”

　　“零分，下一个！”

　　“四号，周广，十分！！”

　　“零分下一个！”

　　……

　　“二十六号，赵剑，十五分！”

　　……

　　“三十号，林铭二十分，不错，林铭好好努力，今年有很大的希望！”直到林铭的时候，马奎的脸上才露出了一丝笑意说道。

　　林铭不到十五岁的年纪，就已经到了准武者后期的境界，也算是非常不错。

　　“四十号！”

　　很快轮到叶锋。

　　叶锋从人群中走去，马奎看到叶锋后，微微皱起了眉头。

　　叶锋他知道，没有一点修炼天赋，可以说，他脆弱的经脉就让他今生和武道无缘。

　　强化经脉的药物？那就是个笑话，到了他这个级别知道的事情就已经非常多了，一百个人服用强化经脉的药物，能有一个成功就不错了，其余的不是死就是终身残疾。

　　“吆喝，废物出来了，不对，在这一关不能说是废物，铁身决二层，哈哈……这一辈子也就这样了，说不定过几年就会死！”

　　看到叶锋走出来，测试完的林铭阴阳怪气的喊了一声。

　　周围的人虽然觉得林铭的话不妥，但此时却谁也不敢说什么，就算是马奎也一样。

　　不说林铭父亲，就是林铭的哥哥，现在已经是四阶武者，在牛角村可以说是第一人，又加入了宗门，成为一个管事，不出意外，林铭可能也会加入宗门，这样的人他也不愿意得罪。

　　“铭少说的是，居然去炼体，这不是找死么？不能修炼就要认命，死不认命唯有死路一条！”

　　林铭的话音落下，旁边一个人顿时开口附和起来。

　　不但是他，好几个人也纷纷附和。

　　“小锋，别急，不能通过也没什么！”

　　“大哥，加油！”

　　看到叶锋走出来，教场外的凌婉蓉也赶紧走了过来，在另外一侧经过林原检查天赋后的叶浩，也疾走过来看着叶锋。

　　凌婉蓉虽然心里十分紧张，甚至手一直抓着衣角，但她还是对着叶锋宽慰起来。

　　听到叶浩的话，叶锋扭头对他笑了一下，然后又转身对着凌婉蓉点了点头。

　　“叶锋，快点开始！”马奎知道叶锋的资质，所以看到他磨蹭，心里有点不喜。

　　叶锋三年前就连村里的选拔都没有通过，这三年中，听说他突破了铁身决二层，不过马奎依旧不看好叶锋，别说铁身决二层，就算是铁身决三层又能怎么样？

　　他这一生已经注定，现在起不修炼铁身决还有活下去的可能，修炼下去，注定早早夭亡。


第19章 初露锋芒（下）

　　“叶锋，你个废物是不是不敢了？”林铭看到叶锋站着不动，得意的笑了一声。

　　“哼！”

　　叶锋淡淡的扫了林铭一眼，冷哼了一声。

　　“叶锋……呵呵，我看你一会儿怎么丢人！”

　　看到叶锋那淡漠的眼神，林铭仿佛受了多大的侮辱一般，咬牙切齿的盯着叶锋，不过，很快林铭脸上的怒意消失，换上了一副幸灾乐祸的笑容。

　　叶锋走到石锁的跟前，一只手抓住石锁的柄，微微用力，石锁瞬间被他举过了头顶。

　　看到叶锋轻松的举起石锁，林铭和马奎的脸上全都一变，叶锋能举起二百斤的石锁，他们没有丝毫的意外，铁身决二层，举起二百斤的石锁理所当然，但是叶锋轻松自如的样子却让他们吓了一跳。

　　“四十号，叶锋十分！”

　　很快，马奎反应过来，对着记分牌旁边的人喊了一句。

　　记分牌旁边的村民听到马奎的话，赶紧在四十号下边写了一个十。

　　而林铭看到叶锋通过后，脸色略微变得有些难看，不过他也没有办法，叶锋有这个实力，不过等会测试天赋的时候，恐怕叶锋就会傻眼。

　　“马教头，我还想试试三百斤的石锁！”

　　看到马奎他们居然直接写下数字，叶锋开口说了一句。

　　开玩笑，如果只是十分通过的话，他最后绝对会被刷下来。

　　既然答应母亲参加，那就全力以赴，至于照顾母亲，在这个强者为尊的世界，有地位了一切都不是问题。

　　“呃！”叶锋的话音一落，现场不由得一静，村里人都知道，叶锋在飞虎队突破到炼体二层，二百斤的石锁难不住他，但如果三百斤的他们就不看好了。

　　“哼，自不量力！”林铭也是愣了一下后，鄙夷的看了叶锋一眼说道。

　　“叶锋……”

　　马奎则微微皱起了眉头，他不认为叶锋能举起三百斤的来，虽然说只差了一百斤，但这并不是一加一一样那么简单。

　　他想说什么，但想到叶锋刚刚轻松的样子，心里一动“难道他突破炼体三层了吗？”只是这可能吗？炼体方面突破难度可是非常大的，再者，体修越是突破，死的越快。

　　尤其是到了后边几层，那时候几乎身体里全是暗伤，别说突破了，能活下来都是运气。

　　“好，你可以试一下！”只是村里测试没有这个规定！不让人试，所以沉吟了一下开口说道。

　　听到马奎答应，叶锋来到了三百斤的石锁跟前。

　　“起！”

　　叶锋轻喝了一声，三百斤的石锁被叶锋单手轻易的举了起来。

　　看到叶锋轻松的样子，马奎也有些不淡定了，从座位上站了起来，有些讶异的看着单手举着石锁的叶锋。

　　他没有想到叶锋真的突破了炼体三层，这是他们村十几年来，第一个炼体达到三层的人吧！而且看叶锋的样子，这三百斤的石锁对他并没有什么压力。

　　林铭刚刚还在嘲笑叶锋，此时看到他轻易的举起了石锁，脸色顿时有些难看。

　　“好！”叶浩看着大哥，兴奋的喊了一句。

　　凌婉蓉也激动不已，眼泪顺着脸颊淌下来，虽然这些天他感觉大儿子有些不同，但没有想到已经到了炼体三层。

　　她本身是不同意叶锋炼体，毕竟炼体的危险她也十分清楚，但是无论她怎么说叶锋也不听，所以她也努力做工，减轻儿子的负担，让儿子不至于那么拼命。

　　叶锋举着三百斤的石锁轻轻的在手上颠了颠，好似他手里不是三百斤的石锁而是一个棉花球一般。

　　叶锋的举动，让马奎的眼皮不由自主的跳了几下，“你还要不要继续？”此时马奎也感觉出三百斤应该不是叶锋的极限，否则不会这么轻松。

　　“继续！”

　　叶锋点了一下头，扔下石锁，来到四百斤石锁的面前。

　　“轻松！”看着叶锋手里犹如玩具的石锁，这是马奎心里唯一所想。

　　五百斤……

　　六百斤……

　　七百斤……

　　叶锋一个个的石锁举了过去，此时所有村民的目光都放到了这里，就连村长和林原也都不例外，其实在叶锋举四百斤石锁的时候，他们的目光就落在了这里。

　　一开始是吃惊，然后便是麻木，因为从头至尾叶锋只有一个表情，那就是轻松。

　　此时人群中最吃惊的便属于林原，一个多月前，叶锋还是炼体二层，气血干枯，一个月的时间居然到了这种地步吗？而脸色最难看的则是林铭，刚刚他还说叶锋自不量力，但叶锋轻松的举起了七百斤的石锁，这简直就是赤裸裸的打他脸。

　　马奎有些激动，叶锋不到十六岁举起七百斤的石锁，不管修炼的什么，都足够惊艳。

　　“哎！”最终马奎叹了口气，炼体终究不是王道，能不能活下来还是个问题，就算是活下来成就也有限，可以说，炼体就是压榨生命潜能在提升，以后几乎不会有什么进步。

　　“还要不要继续！”看着叶锋轻松的样子，马奎再次问了一句。

　　这句话，他已经问了好几次，早已经麻木。

　　他感觉现在依旧没有到叶锋的极限，自始至终都是一个表情，怎么能是极限呢？他现在也好奇叶锋的极限在哪里。

　　“炼体七层了，难道他能到八层吗？”想想马奎的心跳就有些加快，别说七层八层，就算是四层的炼体者，他也只见过三两人。

　　听到马奎的话，叶锋轻轻的摇了摇，这个成绩已经可以，村里的测试他没有必要把所有的实力都暴漏出来。

　　“呼……”

　　叶锋的话音落下后，不少人都长出了一口气。

　　就连马奎和林原林铭都暗自长出了口气，叶锋今天可是给了他们很大的震动。

　　叶锋放下石锁回到了队伍当中。

　　当叶锋走回来的时候，不少人看向叶锋时，脸上都露出了一丝敬畏，几个跟着林铭刚刚还对叶锋冷嘲热讽的人，看着走过来的叶锋目光更是躲躲闪闪。

　　“哎，无论哪里都是实力为尊啊！”看着他们的样子，叶锋心里暗暗感叹了一句。

　　确实，无论是修什么，唯有强大的实力，才能赢得尊重。

　　“哼！别说炼体七层，就算是炼体九层又怎么样？一样是个垃圾，早晚被我超越，成为我的踏脚石！不过，叶锋，别等我还没有超越你，就气血干枯，浑身暗伤死去啊！哈哈……”

　　看着周围人的样子，林铭看向叶锋的目光露出了一丝阴狠，冷哼了一声说道，说到最后的时候，林铭顿时狂笑了起来。

　　林铭的话，让周围不少的少年都点了点头，只要他们凝气成功的话，就会有无限的可能，远远不是叶锋这个炼体者可以比拟的，甚至超越叶锋也不是难事。

　　可能炼体前期只要能吃苦，不要命，就能占据一点优势，但是名动一方的强者中，没有那一个是炼体出身的，甚至炼体的极限，他们听说过的也只有到二阶武者的程度。

　　很快第一项就测试完成，分数最高的就是叶锋，一个人得到了三十分，第二就是林铭，其余有六七个人都是勉强过关。

　　“叶浩，你来试试！”当所有人测试完成后，马奎看到了站在旁边的叶浩，沉吟了一下说道。

　　叶浩虽然岁数没有到，但已经凝聚了灵力种子，达到了准武者境界，能爆发出来的力量应该不小。

　　进入准武者境界，他能爆发出来的力量底线就是二百斤，最高五百斤，突破五百斤的话，就进入到了武者的层次。当然武者层次每提升一层，爆发出来的力量会暴涨。

　　准武者就是一个武者的基础阶段。


第20章 天才叶浩

　　“是，教头！”叶浩闻言，没有任何的推脱，他心里早已按捺不住。

　　二百斤石锁，对叶浩来说毫无压力，被他轻松的举起。

　　三百斤的石锁，叶浩也举了起来，只是脸色有些涨红。

　　“不错！没有想到才进入准武者一个月，就已经达到了这种地步！”看到叶浩举起三百斤石锁，马奎脸上带着笑意说道。

　　不但是他，就算是林原和赵大生也都满意的点了点头，十岁达到这种地步，叶浩真是不可多得的天才，尤其是才进入一个准武者一个月的时间，竟然能举起三百斤的石锁，可见他的天资很好。

　　宗派选人为什么看天赋？就是因为这个，到了准武者境界后，天赋好的人，修行一个月能抵得住天赋一般的人修行一年乃至几年，而且随着修为越深，这个差距也越来越大。

　　“好了，叶浩，去旁边休息吧！”叶浩的表现仅次于林铭，马奎当然满意，叶浩才十岁，有很大的可能在十六岁前进入武者境界，只有在十六岁前进入武者境界，才有可能冲击高级武者，乃至真武者的境界。

　　真武者啊！马奎想想都觉得震撼，成为了真武者，在这蓝水郡绝对是一方霸主，那时候，他们村子可也就跟着飞黄腾达了。

　　现在青霜城的城主就是因为达到了真武者的境界，被赐下青霜城，成为青霜城的城主。

　　这是他们所有武者努力的目标。

　　只是这个目标对他们来说太过遥远。就算是叶浩，能有百分之一的希望就算是不错了。

　　“教头，我想试试四百斤！”叶浩闻言，并没有下去，而是对着马奎恭敬的说了一句。

　　其实四百斤他在家里试过多次，并没有成功，但今天看到叶锋的表现后，他也被刺激到了，所以才决定去试一把。

　　“这……好，可以试一下，但不要勉强，马上就要去参加跃龙门了！不能受伤！”闻言叶浩的话，马奎犹豫了一下，才点了点头，不过还是嘱咐了一句。

　　“嗯！”叶浩点头，来到了四百斤的石锁前。

　　“呔！”

　　深吸了一口气，叶浩双手抓住了石锁，大喝一声，双手发力，丹田中的灵力依照基础呼吸法决运转，瞬间石锁就被他提到胸口的位置。

　　“呼！”看到叶浩提起石锁，马奎他们也都站了起来，紧紧盯着。

　　此时叶浩的一张脸憋得通红，他也感觉到这已经是他的极限，只是他不想放弃。

　　“坚持，坚持！”叶浩的心里默默念叨着，“大哥行，我也行！我不能放弃！绝不放弃！”

　　“啊！”就在眼看坚持不住的时候，叶浩大喝一声，灵力疯狂运转起来，随着运转，外界狂暴的灵力，被他吸入丹田，然后被他经脉运转。

　　灵力瞬间暴增，叶浩手中的石锁被他瞬间举过头顶。

　　“突破？”

　　“哈哈，天才，这小子绝对是天才！”

　　看到举着石锁的叶浩，马奎愣了一下，顿时大笑了起来。

　　临阵突破，他们从来没有见过，只是听说有的天才，能把压力化为动力，临阵的时候突破一个境界，现在叶浩居然做到了，能不让他们兴奋吗？叶浩越是天才，无论是他们还是村子得到的好处会越多。

　　为那些宗门送去一个天才，宗门对村子的奖励是不会少的，越是天才奖励的越多。

　　其实叶浩的突破可以说理所当然，他本身天赋不错，两枚凝气丹的药力并没有完全吸收，一直储存在他的身体内，加上半只凶兽的血肉大部分进入了他的嘴里，也在他体内积攒了一批灵力，这些都在这一刻爆发，才有了他的突破。

　　林铭站在人群中，一脸阴沉的看着叶浩又看了看叶锋，本来今天该着他大出风头，接受村民的赞美和膜拜，但先是被叶锋抢走了属于他的荣耀，紧接着又被叶浩再次踩在脚下，让他心里极度愤怒。

　　“哼，别得意，等我大哥回来，有你们好看！”林铭看着风光无限的叶浩，心里暗恨道。

　　“叶家妹子，恭喜啊！你们家出了两个天才！”

　　“是啊！叶家妹子，你们家两个儿子都有媳妇了没？我知道两个姑娘也是姐妹两人，一个十四一个九岁，绝对都是美人胚子，怎么样？我给保个大媒？”

　　……

　　凌婉蓉站在人群中，看着风光无限的两个儿子，眼泪顺着脸颊淌了下来，而凌婉蓉周围的那些中年妇女，更是纷纷讨好似的跟凌婉蓉攀谈起来。

　　毕竟在村民的眼中，就算两人不能加入宗门，但两个人都实力了得，生活肯定会发生翻天覆地的变化。

　　“周家嫂子，邱家嫂子，小锋和小浩还小，暂时不急！”

　　叶锋马上十六岁，已经到了婚配的年纪，别人家像是叶锋这么大，早就定下亲事了，但叶锋炼体，更有传说他气血干枯，活不了几年，自然没有人理会，但现在叶锋表现出来的实力，就算他只能活十年又怎么样？那时候恐怕叶锋早就积攒下一笔一辈子花不尽的财富了，何况还有叶浩这个天才？

　　凌婉蓉嘴上拒绝，但心里高兴，两个儿子都出人头地，现在就算让她死，她也心甘情愿。

　　当然这一项并不能说明问题，选拔赛挑选的是两项的总分。

　　第二项就是资质的测试。

　　测试就是丹药师林原来主持，作为丹药师，通过一些丹药师的手段能检测出一个人的经脉强度来的。

　　十一岁以下的组，只进这一项测试，因为年纪的原因，除了叶浩外，其余的人都没有达到准武者的程度，所以其他的测试就可以无视了。

　　毫无疑问，叶浩第一个测试就通过了，十岁的准武者而且爆发出的实力，甚至可能不比青霜城的大家族的天才差。

　　这些少年一个个来到林原的跟前，林原根据经脉的宽阔度给出相应的分数。

　　“叶浩，二十五分！”

　　“周显，零分！”

　　“金锐，十分！”

　　……

　　“林铭，二十五分！”

　　……

　　林原每检查一个就会说出一个分数。

　　“叶锋，你不用检查了，你的情况我十分清楚，零分！”轮到叶锋的时候，林原看了叶锋一眼说道。

　　叶锋的情况他可以说非常清楚，不但他清楚，村里大部分人都清楚，毕竟他是村里唯一一个经脉窄小脆弱的人，天生就没有修炼的可能，不像是其他人，不管成不成，好歹能修炼。

　　林原的话，叶锋并没有反驳，直接走到了旁边，虽然他的经脉已经强化达到了普通人的标准，但他却没有想过出这个风头，何况他现在的成绩已经稳稳能让他保持进入前十，可以参加龙门会。

　　叶浩想说什么，但张了张嘴没有说话，叶锋的情况他也清楚。

　　很快，十个人便选拔了出来。

　　“林铭，叶浩，叶锋，金锐……”

　　赵大生每念一个人名，就有一个少年往前走几步，站到了人群的前端。

　　赵大生满脸笑意的看着这十个少年，开口道：“你们十个将参加青霜城举办的龙门会，三个月后在教场集合一起出发！”

　　赵大生此时心里十分得意，村里出了一个叶浩和林铭两个天才，他能不高兴吗？如果两人都能加入宗门的话，那对牛角村的发展会有很大的好处。

　　至于叶锋，已经被他忽略，虽然叶锋的力量在这些少年中当之无愧的第一，但是炼体已经杜绝了他的前途。也威胁不到他的地位，只能做个富家翁。

　　宣布完人名，选拔赛便正式结束。

　　教场上的人也渐渐散去。

　　“大哥，走，回家！”叶浩一脸笑意的来到了叶锋身边说道。

　　叶浩没有想到，居然在关键时刻突破，所以他脸上的笑意一直没有断过。

　　“小浩，不错！”看着弟弟，叶锋心里也十分高兴，他也没有想到叶浩居然能这么快突破到准武者的后期。

　　这还是他们没有资源，如果有资源的话，恐怕叶浩的成就远远不止如此。

　　别的不说，要是叶浩有林铭的资源，恐怕现在已经能到武者的境界。

　　叶锋给叶浩检查过，叶浩的经脉非常宽阔，最少是他经脉的几十倍，看着叶浩的经脉，叶锋也不得不感叹，天才和普通人的差距。

　　听到叶锋的夸奖，叶浩反而露出了一个不好意思的神色，用手摸了摸头。

　　兄弟二人一起好和凌婉蓉离开了教场回到家里。


第21章 武道阁

　　第二天，叶锋再次来到了教场，他这次来是想进入武道阁。

　　叶锋现在缺少的就是武技，只是他以前因为天赋原因，并没有资格进入武道阁，但昨天他的爆发，让他的力量直接超过了一阶武者，自然就有了进入武道阁的资本。

　　“马教头，我想进入武道阁！”叶锋来到教场后，对着正在教一堆少年练拳的马奎说道。

　　“嗯？不错，你确实有了进入武道阁的资格！”

　　听到叶锋的话，马奎愣了一下才反应过来。

　　“规矩你也知道，不准把秘籍带出武道阁，没有村里的允许，秘籍的内容不准传给你以外的任何人！”

　　叶锋有了进入的武道阁的资格，马奎自然不会拦着，不过，在叶锋临进入以前，还是跟他说了一遍武道阁的规矩。

　　虽说牛角村武道阁里都是基础的功法和武技，但这些秘籍也是村里人一代一代慢慢凑齐的，自然都视若珍宝，何况这武道阁才是一个村落的根本。

　　“是，叶锋明白！”叶锋自然明白这些，所以在听到马奎的话后，点了点头恭敬的应了一声。

　　“嗯，随我进来吧！”看到叶锋点头，马奎点了点头带着叶锋来到了武道阁。

　　武道阁是一个二层的小楼，也是村里最高的建筑。

　　“一楼是所有基础功法和武技，还有村里前辈收集的各类杂记，以及他们见到的一些奇闻轶事！二楼是高级一点的功法，达到武者境界才能上去……”

　　站在一楼的门口，马奎对着叶锋介绍起来。

　　武道阁一层中间有一个桌子和几把凳子，桌子上放着一些纸张和笔，周围是一排排书架，最里边是一个通往二楼的楼梯，楼梯顶端是一个大门，而此时，大门却紧紧锁着。

　　虽然叶锋的力量达到了武者境界，而他却是体修，所以叶锋心里明白，二楼是不对他开放的。

　　不过，叶锋现在也没有想着去二楼。

　　叶锋来武道阁主要是昨晚吃饭时，叶浩告诉他，武道阁内有很多的藏书，不但有功法，还有一些村里前辈武者的杂记。

　　这些东西才是叶锋最看中的，他来到这个世界时间太短，以前的叶锋也就在方圆百里内生活，更多东西都是无意中听到的，他想了解这个世界，看一些书是最好的选择。

　　把叶锋送到武道阁内，马奎便走了出来。

　　基础功法类，基础武技类，基础身法类，游记类，杂记类！

　　一楼五个书架，每个书架是一个分类，每个分类有着二十几本书，而游记和杂记类的书架上，每个上边则放着上百本书。

　　对于这些，叶锋也有个大概的了解，叶浩昨晚把他知道的都告诉了叶锋。

　　基础类功法都是以前村里的前辈带回来的，除了功法类只有两本外，武技和身法都有二十来本，看着不少，其实不算多，毕竟大陆几百亿人口，武者更是数不胜数，基础类功法更是多的都数不清。

　　叶锋翻看了一些基础功法，这些基础功法大多都是大同小异，效果也都差不多，不过，一些属性类的基础功法则引起了叶锋的注意。

　　《各系功法基础》

　　当叶锋翻开这本秘籍的时候，不由得感觉眼前一亮，功法没有什么特别，但里边的一些介绍却吸引了叶锋。

　　原来，准武者就是打基础的阶段，灵力是没有任何属性的，而到了武者阶段，就可以修炼属性功法了，属性功法分为金木水火土五类，当然不是任何人都能全部修炼这类功法，毕竟不同属性的功法或者人的体质和功法可能相生也可能相克，至于适合哪种属性的功法，一般大宗门都能测试出来。

　　书上还举了一个例子，两个人，一个是上等天赋，一个是下等天赋，上等天赋那人，修炼了一门和他身体属性相克的功法，使得他进展缓慢，而另外那个下等天赋的人，修炼了一本和他体质相生的功法，所以虽然天赋下等，但修炼起来并不慢，十年后，他的修为就超过了上等天赋那人。

　　这就是功法和人体属性契合所产生的差距。

　　另一本功法秘籍就是基础呼吸法决。

　　在武者境界以前，修炼的几乎都是基础法决，当然那些大宗门不同，他们也可能有更好的基础功法。

　　别的不说，只那本《各系功法基础》就让叶锋大开眼界，感觉真是不虚此行，这个世界果然有太多他不知道的东西。

　　叶锋放下这本来，来到了武技类，武技类也都是一些基础武技，什么基础刀法，基础剑法，基础枪法，基础箭术等等，叶锋看了一眼，拿起了一本基础枪法看了起来，说实话，叶锋还是从心底喜欢枪法。

　　叶锋学的是中医，也喜欢研究历史英雄，赵子龙，岳飞，杨家将，这些人个个都是用枪，所以叶锋心底也对枪法有所偏爱。

　　拦、拿、滑、扎、撩、挑、绞、砸，劈，扫……

　　叶锋看着上边基础枪法的介绍，叶锋手中不时的比划着。

　　花了一个时辰，叶锋把基础枪法看完，在他看完的时候，基础枪法已经被叶锋记到了脑海中。

　　“箭法？”放下这本书后，叶锋看到了基础箭法，犹豫了一下，他拿起了基础箭法，箭法在山林里的作用还是不小的。

　　叶锋暂时没有研究只是记在脑海。

　　身法类都是一些基础身法，相比叶锋得到的寸步要差上许多，所以他只是大略的看了一遍，便来到了杂记类。

　　叶锋只看了一眼杂记类的目录就被吸引住了，里边几乎包揽了所有的东西。虽然只是粗浅的涉猎了一点，但胜在广泛，这正是叶锋欠缺的。

　　往后的日子里，叶锋白天除了吃饭就泡在了武道阁中，晚上修炼，虽然武道修为没有什么进步还有些倒退，但他的炼体却进步很大，每天叶锋身上都会有一层黑色的油脂东西出来。

　　不过，最近这几天越来越少，而叶锋的力量也在逐步增加，虽然增加的不多，但积少成多，叶锋也十分满意。

　　其他人来到武道阁看到叶锋拿着一堆杂记和游记在看，都露出了一个不屑的表情，暗骂一声“败家子”。

　　要知道，这武道阁第一天是免费开放，往后每在这里呆一天都要五十两银子，名目是用来维护武道阁。

　　“呼！”

　　武道阁中，叶锋长出了一口气，当他合上最后一本书后，长长的出了口气。

　　二百多本书，叶锋用了半个月的时间看完，不得不说叶锋的效率，而且叶锋也不是只扫一遍，书中所有的内容他都记下了。

　　这次对叶锋也是算个挑战，半月，二百本书，记在脑海中，可不容易，前世叶锋都做不到这一点，不过，来到这个世界后，叶锋发现他的脑袋更加好用，什么东西只看一遍就能记住，像是那些基础武技，他往往能举一反三。

　　这半月虽然说花了不少钱，对他来说绝对物超所值，看完这些书，他对这个世界有了一个大概的了解。

　　这些书里有天地奇珍，灵药，珍材的一些介绍，还有一些基础的药材药性，什么凶兽哪里的材料最珍贵，甚至一些九阶凶兽都有记载。

　　其实，就普通药材和一些珍奇药材的药性，就已经让叶锋感觉物超所值。

　　“嗯？”叶锋合上书打算放下的时候，握着书皮的手突然顿了一下。

　　叶锋用手捏了捏书皮，露出了一丝了然，四处看了一眼，看到武道阁里并没有人，便小心的在书皮的角上撕开了个小口，伸手从里边拽出来一张薄纸。

　　薄纸上记录的是丹方，里边有三种丹药的药方，“淬体丹”“凝气丹”“灵力丹”，三种都是基础丹方，却是基础丹里边最有用的，而且在这个世界，丹药是非常宝贵的，一张丹方的价值更是不俗，何况基础丹里最好的三种丹药，而且无论哪个丹师有这几种药方的话，也不会有一丝外传。

　　“难怪这丹方会放的这么隐秘！”看着三种丹方，叶锋心里暗自点了下头。


第22章 青山集市

　　这三种丹方中，除了凝气丹外，其他两种对叶锋的帮助非常大。

　　叶锋炼体，淬体丹就是淬炼肉体，只是叶锋却是第一次听说这淬体丹，他也算是研究过体修，却从来没有听说过，炼体者还有丹药辅助。

　　灵力丹里蕴含大量灵力，叶锋现在的情况就是吸收的灵力不够用，还不够淬炼肉体，让他十分无奈，有了这灵力丹能大大缓解这种问题。

　　叶锋把丹方记到脑海里后，拿着丹方的右手微微用力，瞬间这丹方就变成了一堆碎纸屑。

　　怀璧其罪，要是让人知道叶锋拥有这三张丹方，说不定会迎来一场血光之灾，自然叶锋也不会留下。

　　叶锋来到教场跟马奎说了一下，便离开了武道阁，对于叶锋连续半个月呆在武道阁看杂技和游记的事情，马奎虽然好奇，但也没有说什么。毕竟叶锋不是第一个这么做的人。

　　马奎当年从村里走出去，准备闯荡的时候，也在这里恶补了一下知识。

　　可以说，凡是有一定野望的人，都会补充一些天蓝国和大陆的一些基础知识。

　　只是现实是残酷的，最后那些人，包括他马奎都止步于青霜城，最多去蓝水郡闯荡一番，不论是他们这个村落还是附近的村落，几百年来，并没有人走出天蓝国，甚至去过天蓝国国都天蓝城的人都没有出现过。

　　……

　　第二天，叶锋一身劲装的出现在了青山镇。

　　还有两个月就是跃龙门，叶锋趁着这段时间出来试炼一番。

　　现在叶锋的实力不算弱，但是却没有尽情施展过，他自己对自己的实力都没有彻底了解，所以实战就是叶锋检验实力的试刀石，再者，他在武道阁里这段时间，已经花了不少钱，赚钱也是迫在眉睫。

　　那些准武者，武者之所以都会是一方富豪，终其原因无非就是实力，有实力才能猎杀野兽，猎杀凶兽，无论是野兽还是凶兽，它们身上的材料都非常值钱。

　　兵器，丹药，食材，天狼大陆上人们生活所需的一切，都能跟凶兽扯上关系，因此，可以说，天狼山脉是武者的聚宝盆，另外一个它还是武者的墓地，每年死在天狼山脉中的武者更是数不胜数，他们又用血肉滋养了整个天狼山脉。

　　天狼山脉出产的凶兽材料，药草，奇珍，养育了整个天狼大陆，而武者就是他们中间的媒介，这也是为什么，武者会在大陆上如此吃香的原因。

　　叶锋来到青山镇并没有急着进入山脉，而是出现在集市，当然叶锋也不会去主街和付街，而是来到了另外一条街。

　　这条街道窄小无比，但却是最热闹的，叫卖声，吆喝声此起彼伏，让叶锋想到了前世的集市。

　　整个天狼大陆无论是哪里，都是低级武者最多，主街和付街哪些地方根本不是低级武者能去的，自然这里就成了青山镇最大的交易市场。

　　甚至在集市上的武者中，不乏高级武者，在这些杂货市场说不定也能买到好东西。据说有人从杂货市场以低价买到过五阶的灵药，也买到过珍贵的矿石。

　　当叶锋听说这些的时候，顿时就想到了前世中古玩市场的捡漏。

　　道理一样，在古玩市场逛的人不但有这些底层的人，也有不少富商富豪，专家教授更是不少。

　　“瞧一瞧，看一看，上好的凝气丹，只有五粒，卖完收摊啊！”叶锋正在闲逛的时候，旁边一个在地上铺了一张兽皮的摊位上，一个三十来岁的壮汉的叫卖吸引了叶锋。

　　叶锋走过去的时候，不少人都围在这个摊位前。

　　“兄弟，你这凝气丹怎么卖？”叶锋走过去的时候，一个四十多岁，身穿劲装的人武者，开口对着三十多岁的壮汉问道。

　　“哈哈，这位大哥，你算是问对了，我有急事，所以，所有的凝气丹全部甩卖，两千两银子一颗！”听到四十岁劲装武者的问话后，壮汉摊主笑了一声开口说道。

　　“两千两？这么便宜？不会是假的吧！”

　　“怎么可能？你可以验验货！要不是因为看上把武器，我才舍不得这么便宜卖！”

　　其实他说两千两的时候，不但是劲装武者，就连叶锋的心里都是一动，如果是凝气丹的话，这绝对不贵，一般凝气丹都在四千两左右，而且是有价无市，根本原因就是凝气丹稀少，都掌握在大家族手中，你即便是有钱也买不到，甚至凝气丹被炒到六七千两也有可能。

　　“好，我看看！”

　　劲装武者说完，接过壮汉摊主手里的瓷瓶打开放在鼻子下闻了闻。

　　瞬间，这个劲装武者的脸上就露出了一丝喜色，道：“不错，是真的，我要一粒！”

　　劲装武者说完从怀里拿出一叠银票，数了数，脸上露出了一抹苦色，道：“兄弟，你看，我今天花的太猛了，就剩下一千九百两，卖给我吧！”

　　“嗯……”

　　“算了算了，我今天也是刚开张，看这位大哥这么豪爽，一千九百两就一千九百两……”

　　壮汉摊主沉吟了一会，脸上露出了一个为难的表情。不过最后还好是把凝气丹卖给了劲装武者。

　　劲装武者听到壮汉摊主答应，赶紧把手中的银票塞给了壮汉摊主，抓起他手中的瓷瓶很快就消失在人群中。

　　“轰……”

　　“我要一粒……”

　　“给我留一粒……”

　　“……”

　　劲装武者一走，周围这些围观的人，顿时往前一拥，纷纷对着壮汉摊主喊了起来。

　　“别急，别急……”壮汉摊主看着狂拥的人群，脸上露出了一抹笑容，嘴里不停的喊着，但是手上收钱给丹药的动作并不慢，瞬间，余下的四粒被全部卖完。

　　这些买了丹药的人，把丹药紧紧放在怀里，瞬间隐入人群消失不见。

　　怀璧其罪，谁敢拿着这么贵重的东西在这里乱跑？何况买丹药的人几乎都是准武者。

　　凝气丹，对准武者有着非常重要的作用，其作用超过了武者，所以看到丹药卖完后，不少人都露出了失望的神色，两千两虽然不少，但是那些准武者耗尽手上的财富还能买的起，相比于银子他们更加中意凝气丹。

　　何况这东西比主街的精品店便宜了一倍还多，再者，主街店铺里的凝气丹他们根本买不起，或者说白了他们就买不到。

　　“老板，还有凝气丹吗？”

　　“有是有，不过，这东西你也知道，我还有用……”

　　“这样吧，老板，我出两千五百两，你再卖我一粒！”

　　“这……算了，看你这么有诚意，只卖给你一粒！”

　　“我出两千六……”

　　“我出两千七……”

　　“妹的，豁出去了，来，我这里还有四粒，三千两一粒抓紧时间了！”

　　“我要……”

　　“我要……”

　　三千两，虽然贵，但能买到凝气丹的话，还算是值得的，挣钱不就是为了提升修为吗？何况比店里便宜的多。

　　很快，交易完成，那些买了丹药的人，都是低着头，急匆匆的离开了集市。

　　壮汉摊主更是，把手里的银票往怀里一塞，瞬间消失在人群中，就连地上的兽皮也顾不得收起。

　　叶锋看完这些，心里感觉到一丝不对劲，只是哪里不对劲，他暂时还没有头绪。

　　不过，看到这么多人对凝气丹如此狂热，叶锋心里闪过了一丝喜色。

　　他虽然不会炼丹，但是做出堪比凝气丹的东西还是没有问题的。

　　叶锋看到人群散开，也转身向着别处走去。

　　“啊啊啊……骗子……”

　　“还我银子……”

　　只是叶锋还没走几步，远处顿时传来几声惨叫，几道人影瞬间从四面八方赶了过来。

　　等他们来到这里以后，看到摊位上空空如也，一个个疯狂的吼叫起来，引得路人纷纷侧目。

　　“李哥，怎么了？”

　　有两个人仿佛跟其中一个狂吼的人相熟，不由得问了起来。

　　“妈的，上当了，这凝气丹是假的，啊啊啊！我的银子！”听到这个人的问话，狂吼这人停下来解释了一句后，再次狂吼了起来。

　　这一幕也把叶锋看愣了，不但是他，片刻的时间，刚才买凝气丹的人都跑了回来，除了第一个买丹药的人。

　　这时，叶锋明白了怎么回事，他们被两人联手给忽悠了，不但叶锋明白，其他人也明白了过来。

　　“找到他个够娘养的非剁了他们！”

　　只是人早已经不见，他们也十分无奈，只有把手中的瓷瓶仍在了地上，提着刀，骂骂咧咧的离开了集市，一年的积蓄一朝被掏空，自然是不会这么善罢甘休。


第23章 第一次猎杀

　　叶锋看着这一切，反而感觉到一股亲切，上一世他就经常看到这样的手法，什么买武器，不就是讲故事吗？

　　其他的叶锋才不会管，在这个世界，人命都不如草芥，更何况一些银两？

　　“嗯？”叶锋刚走几步，脚下感觉踢到了东西，不由得停下了脚步，把地上的东西捡了起来。

　　地上正是刚刚那个放凝气丹的瓷瓶。

　　“废丹？”打开瓷瓶叶锋看到手中的东西，脸上露出了一丝疑惑。

　　叶锋犹豫了一下，便把这个废丹放到了嘴里，慢慢感受起来，叶锋不需要药力，但他没有用过凝气丹，这虽然是废丹，但是炼制方法和药材的配比是一样的，所以叶锋需要参考。

　　当整个丹药融化后，叶锋沉思了一下，脸上露出了淡淡的笑意。

　　叶锋又在集市转了一圈，身上的五百两银子便花了个干净。

　　一把弓，三十只箭，一杆长枪和一些药材。

　　看着手里的东西，叶锋不由得感叹，武者虽然挣钱多，挣钱快，但是花的也快，五百两普通人家十年的花销，被他一上午的功夫花完了。

　　他这还是在集市上买了一些普通的东西，如果去主街？再去青霜城呢？万两银子都不一定够花。

　　不过，这也正坚定了叶锋试炼挣钱的决心。不但他修炼需要钱，他弟弟也需要，就算叶浩加入宗门，宗门配给的资源也是有限额的，其他的还是得自己想办法。

　　起点和资源上，叶浩已经被那些天才落下太多，叶锋决不允许弟弟再次被落下，也一定让母亲过上好日子，这是他的责任，是他在知道自己取代了以前的叶锋后，自然而然带来的责任。

　　……

　　青山镇周围全是连绵起伏的群山，其实整个天狼大陆几乎在群山包围之中。

　　“有没有深入外围百里的，来狂人小队！再来两个咱们就出发！”

　　“飞枭山谷，飞枭山谷，来两个弓箭手，最少能拉开二百斤巨弓！收益均分啦！”

　　……

　　叶锋从青山镇出来，一路上遇到许多的武者，这些武者不少人在招呼组队。

　　组队在天狼大陆并不少见，青山镇聚集的一般都是些低阶武者，最高的也不过四五阶，但是那些一二阶的武者却占据了百分之九十。

　　他们想要去天狼山脉外围的深处探险，显然实力不够，如果是一二阶的武者遇到三阶凶兽必死无疑，但组队就解决了这个问题，虽然说收益均分，但却能猎杀三阶凶兽，一头三阶凶兽的价值是二阶凶兽的十倍不止。

　　所以组队就成了这些低阶武者的选择。

　　何况，有几个人敢一个人在这天狼山脉的外围转悠呢？这简直就是找死的行径，所以凡事进入山脉外围的都是三五成群，甚至十几个人一队。

　　“兄弟，来我们……”

　　这些招呼组队的武者，看到叶锋身后的武器，热情招呼起来，只是当他们看清叶锋稚嫩的面孔后，要说出口的话顿时咽了回去。

　　叶锋这么年轻，看他的穿着和装备显然不是世家子弟，那就是平民，这么小的平民最多就是准武者，他们这些一二阶武者自然不会要个准武者拖后腿。

　　叶锋本身也没有和人组队的打算，对于附近的山脉叶锋还算熟悉，毕竟四年的飞虎队生涯，让他比一般的武者对这里都熟悉。

　　“看，又一个初生牛犊不怕虎的少年，我赌他只敢在最外边的山脉中猎杀野兽！”

　　“老章，你这不是废话么，这还用赌么，傻子也知道！”

　　“哈哈，就是，一个准武者，要是进入外围，恐怕一天也呆不了就会丢命！”

　　“你们啊！呵呵，我赌他只敢猎杀低级和中级野兽，高级野兽见到就会跑！”

　　“周兄，这不是明摆着吗？这么点的小家伙，恐怕第一次出来，能杀低级野兽就不错了，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　一些在路口等人的武者看到叶锋一个人向着山脉走去，不由得纷纷说了起来，这些人的谈话，更引的周围的人不时大笑，看着远去的叶锋脸上露出一抹戏谑。

　　这些人身为武者，而叶锋只是准武者，自然不用顾忌什么，所以说话声音非常大！让远去的叶锋听的清清楚楚。

　　对此，叶锋只是回头看了他们一眼，嘴角勾勒出一抹轻笑，身形瞬间消失在丛林深处。

　　进入山林，叶锋一路狂奔，他进入山口这附近全是武者出入，别说凶兽了，就是野兽也是一些低级小型野兽，自然不会在这里停留。

　　叶锋狂奔了一个时辰，翻过了三座山头，来到靠近天狼山脉外围的地方才，速度才慢了下来，这里人烟已经非常稀少，武者都是直接深入，准武者一般组队才敢来这里，毕竟这里靠近天狼山脉的外围，偶尔会出现一阶凶兽，甚至二阶凶兽也出现过。

　　叶锋一路行来，并没有碰到人，毕竟相比于天狼山脉，青叶镇的几万武者进入这里，就像是一滴水融进大海，连个水花也溅不起来。

　　越是靠近外围，叶锋的速度越慢，他不但要小心潜伏的野兽，还要小心一些毒虫毒蛇，虽说他不怕，但被咬一口也十分麻烦。

　　“沙沙……沙沙……”

　　忽然，旁边一人多高的杂草丛内传出一阵走路声。

　　听到这个声音，叶锋停下了脚步凝目看去。

　　片刻，一个有着两米来高，三米多长，头上长着两只巨型龙角似的野兽。

　　龙角鹿，一种食草性野兽，攻击全靠双角，因为力量强大，就算是准武者极限被他巨角顶住也会要命，所以是中级野兽。

　　这头龙角鹿看到叶锋，低声咆哮了两声，低头向着他冲了过来。

　　看到充满攻击性的龙角鹿，叶锋虽然心里有准备还是感觉到有些意外，没想到在这个世界，食草动物都这么有攻击性。

　　龙角鹿粗壮的四蹄踩踏着地面，犹豫一辆巨型坦克猛冲过来，叶锋甚至感觉地面都有些微微晃动。

　　龙角鹿的巨角，好似两把利剑，闪着丝丝寒光，让人感觉到一股冷意。

　　这也就是叶锋四年来见惯了生死，也见多了凶兽和野兽，如果让一个第一次来到山林的准武者，恐怕就直接被这一幕吓傻了，即便实力比龙角鹿高，估计也发挥不出十分之一的实力来。

　　多少准武者或武者第一次进入山林时，就因为这个原因留在了这里。

　　看着冲过来的龙角鹿，叶锋的身形一闪，躲过龙角鹿的冲击，手中的长枪没有丝毫犹豫往前一刺，带着一股“咻……咻……”的破空之声，瞬间击中龙角鹿的腹部。

　　“噗……”的一声，整个枪尖瞬间没入其中。

　　叶锋手持长枪，双手微微用力，整只龙角鹿瞬间被叶锋用长枪挑了起来。紧接着用力一甩长枪，“嘭！”的一声，两三千斤重的龙角鹿被叶锋甩出，砸在了一颗大树上，掉到地上抽搐了几下，才完全死去。

　　中级野兽对现在的叶锋来说并没有多少难度。

　　“嗖！嗖！”

　　突然，一阵破空声从他身后响起。

　　“嗯？”叶锋手持长枪，右脚后脚跟一个旋转，一道腥风从他身边闪过。

　　“好快的速度！”

　　看着一闪而逝的黑影，叶锋眉头微微一皱，暗自警惕起来，刚刚如果不是他掌握了寸步的第一种步伐，恐怕只此一下，他就得身受重伤。


第24章 磨练身法

　　“幻影狸猫？”

　　凝目看着不远处树枝上的黑影，叶锋心里暗道。

　　幻影狸猫，和叶锋前世见到的狸猫样子差不多，不过体型却比上一世见到的大的多，甚至比一只寻常的豹子还要大上几圈。

　　“幻影狸猫，高级野兽，擅长速度，其速度甚至能媲美一二阶的凶兽，拥有锋利的牙齿和利爪，野兽中无敌”，看到幻影狸猫的瞬间，一些资料便浮现在他的脑海。

　　一般速度也代表着力量，毕竟速度带来的冲击力是很恐怖的。

　　这些东西，叶锋虽说很少遇到，但是在这里生活了四年，什么野兽他还是知道的，何况，这附近的一些凶兽野兽早被人汇集成册，在集市上贩卖。

　　看到幻影狸猫，叶锋心里一动，把长枪放了回去。

　　幻影狸猫看到叶锋放回长枪，快如一道黑色的闪电，从树上冲着叶锋扑了过来。

　　叶锋看着扑过来的狸猫，脚跟未动，身形微侧，差之毫厘躲开了攻击。

　　叶锋躲过去，但并没有反击，而是任由它攻击。

　　寸步叶锋学了，但是并没有实战经验，正好，这个影猫是一个绝佳的练习对象。

　　寸步的精髓就是在方寸之间躲避过对手的攻击，然后在适当反击。

　　侧步……

　　跃步……

　　退步……

　　叶锋一招一招试验着寸步和寸步里的变化。

　　突然，叶锋步伐一个衔接处略微稍显生涩，“茨！”的一声，他胸口的衣服就被划破，几道血痕出现在胸前的皮肤上。

　　对此，叶锋仿佛没有感觉到，调整步伐，继续躲闪起来。

　　一个时辰……

　　第一种步伐的九种变化已经完全熟悉。

　　两个时辰……

　　第二种步伐，已经掌握的七种变化也融会贯通，糅合到了实战当中。

　　三个时辰……

　　……

　　五个时辰过去，叶锋的衣服已经成了一条一条，胸口更是血迹斑斑，但是寸步第二种步伐的九种变化也被尽数掌握，他衣服和身上的伤口，也是练习这第二种步伐最后两种变化所留。

　　现在单单一只幻影狸猫已经难以对他造成伤害。

　　五个时辰的练习，让叶锋的呼吸也略微有些粗重，这也就是叶锋，要换个武者，别说五个时辰，就算半个时辰也坚持不下来。

　　这时，凸显出了炼体的优势，只要他身体不感觉疲惫永远没有问题，但是武者不行，就算是三四阶的武者，他们的灵力爆发也坚持不了半个时辰。

　　要知道，这五个时辰就是幻影狸猫的身形都有些迟钝，而且“呼哧呼哧”喘着粗气！两道白雾从双鼻中喷出。

　　而叶锋的步伐依旧没有丝毫凌乱。

　　铁身决大成，炼体更是到了一个叶锋未知的境界，他的肉体早已远远超过了幻影狸猫。这时候他想要杀这只狸猫可以说不费吹灰之力。

　　幻影狸猫现在已经挨不到叶锋的衣边，所以它扑过去后，身形缓缓的向着后边退去。

　　看到这个狸猫有退去的意思，叶锋也没有为难。陪着他练习了五个时辰，便没有打算杀他。

　　很快，这只狸猫便消失在山林中。

　　“喵呜……”

　　不多时，就在这个狸猫跑掉的方向，突然传来一声凄厉的惨叫。

　　叶锋和幻影狸猫纠缠了五个时辰，自然听出惨叫就是刚才那只狸猫发出来的。

　　“嗯？有人？”

　　叶锋沉吟了一下，低头钻进草丛中，向着惨叫声传来的方向赶去。

　　当叶锋站到一棵树的树杈上远远望去的时候，只见五六个武者站在丛林中间，而刚刚那只狸猫身首异处，躺在地上。

　　“原来是他们？”

　　当叶锋看向那几个人的时候，脸上露出了一丝诧异。

　　原来，对面的这几个武者中，有两人他比较熟悉，正是在集市骗人的两个武者。

　　这几名武者显然是一个团体，叶锋能感受到他们修为大概都是一阶武者。

　　五六个一阶武者集聚在这里，显然是要进入天狼山脉的外围。

　　叶锋只是看了一眼，便飘然在树上飞纵，要离开这里。

　　“谁？”叶锋刚刚起身，突然，对面的一个武者转身看向了这里，抽出佩刀大喝了一声。

　　随着这个武者的大喝，其他人也都猛然转身，拿出随身的兵刃，急速向着叶锋所在的地方狂奔而来。

　　只是当他们来到叶锋所在的这棵大树附近时，这里早已经空空如也。

　　“老五，那里有人？”

　　看到没人，集市上那个骗子摊主对着刚才大喝的武者询问起来。

　　“我刚刚感觉到这里有动静，难道错了？”

　　“算了，算了，没有就没有吧！一只狸猫也值不少钱，咱们赶紧清理走吧！”

　　几人说了几句，便在这里看四处看了一眼顺着原路走了回去。

　　此时，这棵树不远处一颗枝叶繁茂的大树上，叶锋正静静的站在哪里看着他们离开。

　　叶锋不怕这几人，但他这次来就是为了赚钱，所以也不愿意多惹事非。

　　四年的飞虎队生涯，让叶锋也十分警觉，因此，在这几人走后，叶飞并没有动，刚才来这几个人，其中有两人他看不透，显然是二阶或三阶武者。

　　当然不可能更高，最大的可能就是二阶武者，如果三阶或以上的话，是不会和一阶武者在一起组队，因为这将严重影响效率。

　　“难道真看错了？”

　　“走吧！不能耽误了！”

　　大约一炷香的功夫，这几个武者，再次悄然出现在这里。

　　这次看到几人走后，叶锋也才闪身向着远方急速跑去。

　　叶锋站在一条峡谷的谷底，看着峡谷对岸郁郁葱葱的山林，心里多出了一丝谨慎，因为峡谷的另外一边便属于天狼山脉的外围。

　　天狼山脉外围的树木几乎都比他现在所在位置的树木高大一倍以上，几十丈的树木随处可见，在这里一棵植物都可能要人性命。

　　叶锋检查了一下身上所带的东西后，谨慎的进入了天狼山脉外围。

　　其实由不得他不谨慎，在这天狼山脉的外围，别说是他，就是五六阶的武者死在这里的也不在少数。

　　进入天狼山脉的外围，叶锋深吸了一口气，顿时觉得浑身舒爽。

　　“好浓郁的灵力！”感受到空气中比外边多一倍的灵力，叶锋深深的感叹起来，他相信，如果在这里修炼的话，吸收灵力的速度绝对能赶上肉体的消耗。

　　不过，现在叶锋可没有时间在这里耽误，因此，迅速向着天狼山脉外围的深处狂奔起来。

　　狂奔了一个时辰，一个被群山包围的小型的湖泊出现在他的眼前，叶锋看到湖泊后，悄然走了过去。

　　有水源，意味着有凶兽，而且甚至可能不是一头凶兽，这是叶锋四年混迹飞虎队的经验。

　　叶锋悄然来到了一个被杂草包围的巨石上，远远的向着湖边看去。

　　“碧眼青狼！靠，还不是一只？”

　　当他看过去的时候，顿时看到了熟悉的身影，正是上次他侥幸杀死的碧眼青狼，而且这次不是一只，而是一群，有着二三十只，应该是一个族群。

　　这碧眼青狼的凶威叶锋可是见过，就算是他实力大幅提升，杀死一只倒是有可能，但是这一群别说是他，就是来几个三阶武者估计也得饮恨。

　　想到这里，叶锋四处寻找起来，他知道，凶兽的每一个族群都会有一只王的存在。

　　“嗯？”片刻，叶锋在碧眼青狼的狼群中看到一只巨大的碧眼青狼，本身这些碧眼青狼就一米多高，两米多长，体型已经非常大，但这个比那些青狼的体型大了二分之一左右。根据叶锋目测高有两米，长起码有三米左右。

　　这也就是在这个世界，要是在前世的地球，这东西绝对会被当成史前怪物。

　　不过来到这个世界，见到这个世界的神奇后，史前怪物绝对存在，毕竟现在的这个世界，叶锋感觉和地球的史前环境应该相去不远。

　　三阶？四阶？

　　看着躺在狼群中的碧眼青狼王，叶锋心里暗自嘀咕起来。


第25章 疯狂的草药

　　普通的碧眼青狼已经是二阶凶兽，这碧眼青狼王看体型最少应该是三阶，甚至四阶也都有可能。

　　“嗷呜！”叶锋正在小心的观察，突然，两只外围的碧眼青狼狂啸了一声，瞬间，犹如离弦的箭般窜进不远处的杂草从中。

　　“呜呜……”不过片刻的时间，草丛里传出来一阵低声惨叫，不多时，两只碧眼青狼拽着一只比他们体型还要硕大的剑背野猪走了回来。

　　两只碧眼青狼把剑背野猪拖到了碧眼青狼王的跟前，低声狂啸了两声，只是碧眼青狼王头也没抬，后腿一踢硕大的剑背野猪就被踢出了三四米远。

　　其他的青狼看到狼王的样子后，都狂啸了一声扑了上去，片刻，整头剑背野猪便只剩下一堆骨头。

　　看到这一幕，叶锋心里暗凛，剑背野猪也属于一阶凶兽，现在却没有丝毫反抗之力。

　　有这一群碧眼青狼在，叶锋知道，他在这里的狩猎计划便胎死腹中，无奈，他的身形悄然从巨石上滑下，打算离开这里。

　　叶飞正打算撤走，眼角的余光突然看到一块有着十几亩地的杂草丛，这些杂草都有半米多高，本来他还不在意，毕竟这里到处都是杂草。

　　只是，突然之间叶飞的双目不由得一瞪：“嗯？那是什么？靠，乌草，赤血草，狼炎花，麻仙果……都这么大？这得是多少年份的呀！”

　　原来，当他仔细看向杂草的时候，才发现，这哪里是什么杂草，分明都是药材。

　　虽然说药材都是普通的药材，但一个个长的都有半米高啊！

　　要知道，这些草药，一般最高也就长到半尺来高，而现在呢？却有半米，这绝对是需要百年甚至更长的时间才行。

　　一些药材，即便是普通药材，只要年份足，药性好，一点也不弱于那些珍贵的药材。

　　毕竟这些普通的药材，在好多方子里都能做辅药，像是叶锋手中的丹方，凝气丹和灵力丹中的一些辅药这里都有。

　　本来叶飞还想在集市买一些，毕竟这些东西不是稀缺东西，而且也不贵，没有想到在这里碰到这么多极品。

　　长成这样的药材，一棵比那些普通的百棵药性都足。

　　“这里是我的，谁也不给，这样一座药园可是求都求不来的！”看着眼前的药材，叶锋心里暗暗发狠。

　　在此时的叶锋眼中，这些药材都已经是他的私有财产了，谁也不能染指，谁想染指他都要跟对方拼命。

　　叶锋回头看了一眼碧眼狼群，看到哪里距离这里还有一段距离，便小心的在草丛中慢慢匍匐爬走了过去。

　　富贵险中求，这么多的药材，要是不带走一些，真是可惜了，普通药材因为一直有人收割，所以这样的极品并不好找。估计这里也是因为碧眼青狼族群的原因，何况这里深入天狼山脉外围百里，武者就连凶兽的材料都带不完，谁还会带这些普通的药草？

　　就算是能带，武者也不一定认识。

　　毕竟能让武者记住的都是一些珍品，这种普通的药材几百上千种，谁能一一记住呢？甚至有些低级的丹药师都不一定能全部记住。

　　这些极品的药草，在叶锋看来比凶兽的材料都值钱。

　　“尼玛，太疯狂了，这都是怎么长的？”叶锋爬进草药园中，看着周围比他爬着还高的药草，伸手折下一支放到嘴里嚼了嚼，一脸震惊的看着身边的药草想到。

　　尤其是近距离接触的时候，尼玛，这简直能让他疯狂，十几亩地啊！！叶锋越想越是不舍离开。

　　叶飞爬在地上一点点的在药园中向前走着，虽然趴着，但却像是巡视自己家的产业，每一株药草他都要亲手摸一下，突然叶锋在杂草一样的药草根部看到一个半尺高的红色植物。

　　“靠，这里怎么还有这个东西？”

　　看着这个红色的植物，叶飞瞪大了眼睛心里暗自惊呼。

　　他从来没有想过能在这里这么简单就碰到一株这个，要知道，这株红色的植物叫“血灵草”已经算是珍品了，是炼制灵力丹的主药，根本不算是普通的药物。

　　叶锋平复了一下心情，小心翼翼的把这株药从根部掘出来，放进背后的包里。

　　“靠的，尼玛，灵元草也有？”过了一会，叶飞突然在里边又发现在了株绿色的植物，心里再次暗自震惊了一下。

　　这灵元草可是炼制凝气丹的主药啊！这里居然也有？

　　在这药园中看到血灵草和灵元草，瞬间让叶锋浑身充满了力量，这可是求都求不来的东西。

　　一株血灵草或者灵元草，没有几万两银子是拿不下来的。

　　叶锋把灵元草放到背包后，继续寻找起来。

　　找到这两株灵药给了他很大的刺激，自然他不甘寂寞，继续寻找起来，这样的灵药谁嫌多呢？

　　几个时辰过去，叶锋几乎把这十几亩的药园转了个遍，获得了一个大丰收，血灵草十多棵，灵元草居然有二十棵。

　　看着背包中的灵药，叶锋感觉像是做梦一般。

　　这些虽然不是高阶灵药，但是平时能见到一棵也就算是运气，而他现在居然一共弄了三十多棵，想想让人就觉得有些不可思议。

　　“这里真是一块宝地啊！”

　　就算是前世站在巅峰的叶锋，此时也不能淡定。

　　很快，叶锋陷入了沉思当中，他感觉这里有一定的问题。

　　“难道，这里真是药园？”忽然，叶锋想到了一种可能。

　　当这种想法出现在脑海中的时候，他越想越觉得可能，毕竟这一块地方太过诡异，不但有灵药，就算是普通的药草好似也是配合灵药而长。

　　不过，看这个地方的样子，也应该已经荒芜，否则也不可能让这药园里长满了杂草，只是让他好奇的是，是谁在这里建造了一个药园呢？而且现在居然还给荒芜起来。

　　想不通的事情，叶锋也不会钻牛角尖，他向着湖边看了一眼，看到那些碧眼青狼没有过来的意思，便弄了一大捆的药草。

　　如果让人知道，这样的药草都用捆，估计会被直接震傻眼。

　　叶锋站在一个山坡上，看着天色渐渐暗了下来，便知道，这里不再适合呆下去。

　　碧眼青狼可是夜间活动的凶兽，白天晚上对它们来说并没有多大的区别，这也是“碧眼”两个字的来源。

　　这么一大群东西，叶锋暂时可不敢招惹，何况他心在心里隐隐有个想法，这里有这么一群东西的话，药园相对来说会安全不少。

　　最起码，就算是一群武者低级武者过来，也不敢去招惹这群碧眼青狼。

　　此时的叶锋，已经把这里看成了他的私人药园，而这群碧眼青狼就是看守药园的。

　　叶锋悄悄的离开一段距离后，狂奔离开了这里。

　　在天色完全黑下来以前，他找到了一个山洞，这是一个一阶凶兽“铁臂熊”的窝，铁臂熊的特点是力大无穷，浑身皮糙肉厚，一般一阶武者很难对他造成伤害。

　　当然对叶锋来说，根本没有丝毫挑战性，三千斤的巨力，相当于三阶武者，铁臂熊超强的防御对叶锋来说便如同纸糊一般，被他一枪穿透了它的喉咙。

　　叶锋占据了山洞后，找了一个巨石把洞口挡住，夜晚都是凶兽活动最频繁的时候，所以叶锋也是小心谨慎，别说是现在，就是实力再强上两个档次，叶锋也不敢在这里托大。

　　第二天，天亮以后，叶锋从山洞里走了出来。

　　虽然叶飞才进山两天，但是他的收货可谓是非常之大，不说那三十来株灵药，就这些普通的药材，他都弄了一大捆，还有这头铁臂熊的身上的材料，让他身上再也没有盛放其他东西的地方。

　　因此，他考虑了一下，打算出山，如果身上只有凶兽材料的话，他可能要在这里呆上几天，但是身带这些灵药，让他一刻也不敢在这里多呆。这些药材的价值太过惊人。

　　这些东西用好了，可是他和弟弟叶浩崛起的关键，自然不容许有任何的差错。

　　想到这里后，叶锋背着东西向着山脉外边狂奔。


第26章 一箭一个

　　“嗖！”

　　叶锋正在狂奔，突然身后一道劲风袭来。

　　“嗯？”叶锋脸色一变，身形一转，一支黑色的铁箭带着一股慑人的寒芒，擦着叶锋的面皮而过，插在他面前的树干上，急速的晃动，让箭支发出一阵“嗡嗡”之声。

　　“谁？”

　　遭受到突然袭击，叶锋转身向着身后看去。

　　四下并无人搭话，甚至连人影都看不到。

　　叶锋稍作沉思，转身继续狂奔起来，不过他的全部注意力都放在了身后。

　　“嗖！”叶锋刚刚转身，一道利箭再次袭来。

　　叶锋闪身，躲过利箭，陡然全身灵力爆发，肉体力量加上灵力，让他瞬间达到了三阶武者的程度，速度瞬间加快了一倍，几个闪身叶锋就消失在山林深处。

　　跑了一炷香的功夫后，叶锋感觉身后并没有人跟来，一脸冷意的把凶兽材料和药草放下后，几个纵身消失。

　　不过片刻的时间，叶锋重新出现在他刚刚遭受袭击的地方，当然现在并没有露出身形，而是藏在一颗茂密大树的树杈之间，谨慎的盯着附近。

　　此时，山林的一堆草丛之中，五六个武者正一脸戒备的小心观察着周围的情况。

　　“老四，你说那人走了没？”

　　“这么半天没动静估计是走了……”

　　“走了就好，没有想到踢到铁板上了！”

　　这几个就是刚刚放冷箭的人，他们本来看到叶锋一个人，人又年轻，最多是个一阶武者，这样的人居然背着一大包东西，所以放冷箭袭击，但是当叶飞火力全开狂奔的时候，几人顿时傻了眼，就叶锋表现出来的速度，绝对是三阶武者，而且还是三阶武者中的姣姣者。

　　要知道，放冷箭的人也是一名二阶武者，但连续两箭都被叶飞轻易躲了过去，他们以为叶飞只是仗着身法好，再好的身法，遇到他们这么多人也得饮恨，而当叶飞表现出速度来的时候，他们瞬间知道错了。

　　三阶武者，他们全都加起来也不一定是三阶武者的对手，人多又怎么样呢？在这个武力为尊的世界，一级和一级的差别非常大，一个三阶武者灭杀几个二阶武者还是没有问题的。

　　几人躲了一会儿看到外边没有丝毫动静，不由得长出了一口气。

　　“大哥，咱们走吧！估计那人不会回来了，咱们赶紧离开这里！”一个三十多岁的汉子，看到周围没有人后，便在杂草堆里站了起来。

　　其他几人听到这个壮汉的话，全都点了点头，他们刚要站起来，“嗤！”的一声轻响，一枝利箭瞬间穿透壮汉的咽喉，甚至利箭根本没有任何的停顿，直接穿过他的喉咙，瞬间消失在丛林深处。

　　壮汉嘴里发出一阵呜咽声，但却一句话也说不出来。

　　远处，叶锋双目冰冷的盯着草丛，他根们没有打算放过这些人，而且在看到这个壮汉的时候，叶锋已经认出了这几个人，正是在集市行骗的那帮人。

　　其余的几人都惊骇的看着倒下的壮汉，脸上露出了一丝惊恐。

　　刚才直到利箭穿过壮汉的喉咙时，他们才感觉到异常，还没有等他们抬头，壮汉已经倒下，可见这利箭的速度之快，劲道之强。

　　“出来吧！别躲了！”射杀这个壮汉后，叶锋对着草丛喊道。

　　只是这个时候，他们那里敢出来？这样的快箭，尤其这力道，更是让他们心寒，直接穿过喉咙消失不见？这得什么力道啊！

　　少顷，叶锋看到草丛中没有任何动静，便直接把手中的铁弓拉成满圆，对着草丛射了过去。

　　“啊！！”

　　箭支带着残影没入草丛，突然，一声惨叫响起。一个二十七八岁的武者从草丛中跳起，而他的肩膀上正插着一支黑色的利箭，甚至因为力量大，这个武者的肩胛骨都被穿透。

　　“唔！”这个武者刚跳起来，又一直利箭带着寒光从他的胸口穿过，利箭从武者的胸口穿过并没有停止，而是带着这个武者的身体，死死的钉在地上。

　　叶锋也只学了一些弓箭基础，不过他上手很快，尤其是当拿起弓箭锁定目标后，他心里就有一种感觉，一定会射中，更何况叶锋前世还是一名神枪手，对于瞄准有着一种天生触觉。

　　“老大，老二怎么办？”

　　看着这两个死去的武者，其余的三个人顿时感觉到一阵恐惧，其中一个脸色苍白的对其他两人问道。

　　而其他两个人也十分无语，这个时候，出去就是当靶子，虽然他们两人都是二阶武者，却谁也没有把握躲过这利箭，自然互相看了一眼，却谁也没有说话。

　　“嗖！”

　　正在他们不知所措的时候，一支利箭带着破空之声，从他们两人中间一闪而过，扎在身后的巨石上，带出一连串的火花。

　　老大和老二这两个二阶武者，相顾骇然的看了一眼，如果叶锋一直这么着的话，他们早晚会被逼出来。

　　片刻，对视的两人轻轻点了点头。

　　“老三，你过来，咱们商量一下！”

　　另外一个武者闻言，往两人这边凑了凑。

　　“老三，咱们这样……”

　　两人小声的对着这个老三说了一句，只是刚开口，两人的脸上突然露出了一丝狰狞，分别抓着老三的胳膊，小声道：“老三，别怪我们，都是为了活命！”说完，两人微微用力，把老三抛到了空中。

　　不……

　　老三正奇怪，两人在说什么，却突然被抛了出来，瞬间明白了怎么回事，脸上露出了一丝惊恐喊了一声。

　　在两人抛出这个老三的时候，分别向着相反的两个方向快速的狂奔。

　　叶锋才不管这些，当他看到老三被抛出来的时候，双目冰冷的抬手搭箭，嗖！的一声，老三也被穿了个透心凉，死死钉在不远处的树干上。

　　此时的叶锋，并没有丝毫感情，就像是一个移动的炮台一样，指哪打哪，二十来米的距离，三千斤的力道，让叶锋在这些低阶武者中间所向披靡，没有绝对的速度，肯定躲不开叶锋的箭。

　　叶锋对着老三射出一箭，便不在看他，他相信这老三很难活命，这是自信！当他把拿起弓箭的时候，心里就莫名的升起了这种感觉，仿佛整个人的精神都融入到箭中。

　　“想跑？”

　　看着背道而逃的两人，叶锋嘴里喃喃自语了一句。

　　“啊！”再次搭箭射出，远方的山林中顿时发出了一声惨叫。

　　叶锋转向了另一边，再次拉开了弓箭。

　　“咔嚓！”只是当他把弓箭拉满的时候，突然一声脆响，精铁打造的弓身从中间断裂。

　　“靠！三百两银子啊！”看着手中断裂的弓箭，叶锋不由得暗骂一声。

　　扔下手中的弓箭，叶锋的身形，急忙向着远方纵去。

　　斩草除根，叶锋不会留下一个潜在的危险，他是不怕对方，但是他的家人却不行，二阶武者，在这里已经算是顶级武者。

　　一炷香的功夫，叶锋终于看到了那个逃跑的身影，这个人正是那个骗子摊主。

　　“哪里跑！”看到人影，叶锋高喝了一声，整个身子深蹲，双腿用力，原本普通的双腿，顿时变得肌肉横扎，一条条肌肉隐没在皮肤下，像是一条条蛟龙，随着他的用力微微的颤抖着。

　　“嗖！”

　　叶锋双腿用力，身形往前一窜，整个人犹如一个炮弹，一闪而逝，只留下一道残影，等他再次出现的时候，已经来到了这个骗子摊主的前边。

　　当他来到这个骗子摊主前边的时候，带着一串残影的叶锋，右脚用力，左脚踏空，身体一个旋转，整个人瞬间稳稳停下，就像是原先就站在那里一般。

　　而正在狂奔的骗子摊主，在听到叶锋大喝的时候，脸色一变，身形陡然加快，只是看到突然出现在他面前的叶锋后，脸上露出了一丝惊骇，他无论如何都没有想到叶锋会追上来，而且就出现在他的面前。


第27章 三重浪

　　“大人，有话好说，今天是我们兄弟不对，我愿意献上所有的财产，只求大人放过小的！”

　　看着眼前的叶锋，骗子摊主真的十分震撼，这人才十五六岁吧！却是三阶武者吗？这怎么可能？难道这个年轻人，是青霜潜龙榜上的人？

　　“杀了你，你的财产一样都是我的！”叶锋并不为所动，双目闪烁着寒光说道。

　　“大人，大人，我不但有身上的这些财产，我还知道一个秘密！”

　　骗子摊主闻言，脸色变得煞白，赶紧对着叶锋摆手。

　　“什么秘密？”

　　“大人，你得答应不杀我，否则就是死我也不会说出来！”

　　“要是这个秘密真有价值，我可以考虑饶你一命！”

　　“这可是您说的，在东北方向二百里的距离有一座火龙谷，火龙谷里……”

　　骗子摊主，说到一半的时候，停下了话语，看向叶锋，当他看到叶锋在侧耳倾听的时候，顿时暴喝了一声“三重浪”挥掌向着叶锋的胸口拍了过去。

　　看着这一掌，叶锋的嘴角微微上翘，勾勒出了一抹讥讽的笑意。

　　他在这个人把同伴从草丛里抛出来的时候，心里就已经有了戒备。

　　看着带着掌风袭来的手掌，叶锋也挥掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　两掌相交，顿时发出了一声闷雷似的巨响，“咔嚓！咔嚓！”两人脚下的巨石瞬间从两人站立的地方开始龟裂，继而向着整块巨石蔓延，周围劲气横飞吹的他们的衣服咧咧作响。周围的草木更是被两人交手所产生的劲气席卷到半空，很久才缓缓落下。

　　说起来时间长，其实两掌相撞只是一瞬间。

　　“蹬蹬蹬……”两掌相交之下，叶锋的身形纹丝不动，而骗子摊主却连续倒退了五六步。

　　“三重浪，第二重！”

　　骗子摊主后退的脚步刚停下，再次大喝了一声，挥掌袭来。

　　“嘭！”

　　两掌相交，叶锋顿时感觉一阵大力袭来，身形也不能保持稳定，不由得后退五六步，而骗子摊主却一步没退。

　　感受这股力量，叶锋的脸上露出了一丝讶然，心里也暗自吃惊，“这就是武技？”这次比第一次的时候，骗子摊主的力量大了二分之一左右，而且两掌相撞的时候，他从对方的掌力中感受到了一股柔韧，把他的力量一点点的化解。

　　“第三重浪！”

　　骗子摊主看到叶锋后退，没有任何犹豫，再次暴喝一声，欺身上前，猛然挥出一掌。

　　叶锋没有犹豫也再次挥掌，嘭！的一声，一股磅礴的力量从对方的手掌传来，把他轰飞了两丈多远。

　　甚至一丝血迹从叶锋的嘴角缓缓流下，叶锋擦了一下嘴角的血迹，心底也暗自吃惊。

　　如果不是他炼体达到了一种未知的境界，恐怕这一掌他就失去战力了，这一掌相较于他的第一掌力量最少增加了一倍。

　　这时，叶锋心里算是对武技有了一个新的认识，怪不得都说，炼体不如武修，纯力量上叶锋绝对占有很大的优势，但是当对方的施展武技的时候，这个优势瞬间被拉平，而且还被对方给超越。

　　不过，叶锋感受了一下他的身体，除了气血略微有些翻腾外，并没有什么大碍后，心里不由得暗自庆幸，如果不是炼体，让皮肤骨骼肌肉强化了无数倍，这一下绝对会让他失去再战的能力。

　　“杀！”

　　叶锋高喝一声，挥拳攻了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　“嘭……嘭……啊……”

　　一连串的撞击声响起，两人瞬间拳掌相交几十次，顿时这一片区域，劲气横飞，煞气四溢。

　　开始，叶锋还会被骗子摊主的掌力轰飞，但当他被轰飞后，瞬间再次挥拳攻了过来。

　　十几次后，骗子摊主的脸上露出一丝惊骇，而掌力越发的软弱，最后惨叫一声，被叶锋一掌轰飞，躺在地上大口大口的吐着血，再也没有一战的能力。

　　看到骗子摊主的样子，叶锋长出了一口气。

　　武修能瞬间爆发出超强的实力，就像是眼前这个骗子摊主，运用上武技，他的力量瞬间增加了一倍，但是却不能持久，等他体内的灵力耗尽，只有任由人宰割的份，而叶锋作为体修，只要他肉体力量不耗尽，便可以一直战斗下去。

　　这也是叶锋在炼体方面达到了一个他没有听说过的境界，否则对方瞬间增加一倍的力量，就算他铁身决九层也抵挡不住。

　　“别……别杀我……我愿意说出秘密，而且我还有一个秘密据点，藏着我这些年积累下来的财富！”

　　看到叶锋一步步逼近，骗子摊主的脸上露出了一丝惊恐。

　　“呵呵，不需要了！”听到他的话，叶锋的脸上露出了一丝冷然，开口说道，说完，纵身挥拳袭向对方的胸口。

　　“小子，我告诉你，我是卧虎山的人，杀了我，你也活不了……”

　　“哼，无论是谁今天也救不了你！”

　　“嘭！”一声闷响，伴随着血花四溅，这个骗子摊主的话还没有说完，便戛然而止，死的不能再死。

　　看到这人没有了一丝声息，叶锋才长出了口气，盘膝坐了下来。

　　刚刚他虽然没有受什么大伤，但也被震得气血翻腾，五脏六腑也有些偏移，甚至经脉在他全力爆发下，也隐隐有了多处暗伤，丹田内的灵力更是被消耗的空空如也。

　　当叶锋盘膝坐下，呼吸刚刚平稳，生生之气瞬间从他脑海中涌现，一点点的修复着身体经脉的创伤。

　　在他身体修复完后，叶锋没有犹豫，瞬间运转基础呼吸法决，顿时浓郁的灵力，向着他汇集过来，疯狂的向着他的体内丹田聚集，沿着经脉运转起来，同时，灵力也被他的肌肉和骨骼所吸收，随着时间的流逝，汇集过来的灵力更像是在他的体外形成了一个透明的灵力漩涡，方圆几十米的灵力全都灌输到他的体内。

　　这也是叶锋最近才感受到的，每当他的生生之气消耗干净后，他的身体就像是变成了一个变态的黑洞，吸收着周围的灵力，甚至吸收灵力的速度呈十倍的速度增加。

　　过了一会儿，叶锋感觉他体内的灵力重新达到了饱和状态，才缓缓的站了起来。

　　“咔咔咔……”

　　站直身体，叶锋伸了个懒腰，瞬间，一阵爆豆子一样的声音响起。

　　感受了一下身体，叶锋的脸上露出了一丝喜色，汹涌的灵力，让他体内的灵力瞬间爆满，重新达到了一阶武者的临界点，只要有一个契机就能突破到二阶武者，身体肌肉更是登上了一个台阶，感觉骨骼都散发着一抹晶莹的白光。

　　其实现在他继续修炼的话，说不定会一举突破到二阶武者的境界，只是现在这个地方根本不合适，在这天狼山脉的外围，如果不找到一个安全的地方，他还真不敢肆意修行，否则汹涌的灵力说不定会引来几阶的凶兽。

　　甚至说不定还会有武者以为这里有什么灵药出世……

　　叶锋来到这个骗子摊主的尸体旁边，拿起他的背包，又在他身上一阵摸索，看到没有什么遗漏，才转身离开了这里。

　　同样，其余死去的那些人叶锋一个也没有放过，袭击的事情，几人肯定不是第一次干，自然叶锋对此也没有什么抵触。

　　至于这五个人的尸体，叶锋看也没看，在这天狼山脉的外围，几个武者的尸体根本引不起什么波澜，估计时间不长，便有凶兽或野兽帮着他毁尸灭迹。

　　人吃凶兽的血肉能增加肉体的强度，增加修为，同样，死去的武者也是凶兽和野兽的最爱，尤其是野兽，他们想要进化成凶兽，灵力也是他们所必须的东西。

　　临走前，叶锋想到了最后骗子的话。

　　“卧虎山？”

　　卧虎山其实就是隐藏在天狼山脉外围群山中的一个强盗组织，这个强盗组织非常强，他们寨主据说是一名七阶武者，副寨主是一名六阶武者，手下三阶四阶的武者也有几个，在这一片区域，是王一样的存在，就连青霜城的一些家族都不愿意得罪卧虎山。


第28章 杀人放火金腰带

　　叶锋他们这样的村子，都给卧虎山上交着税收。

　　当然，他们村子因为林原的大儿子加入宗门，这些人也不敢太狠，牛角村只是象征性的交了一点。

　　像是其他的没人加入宗门的山村，日子可就过的苦不堪言了，不但向青霜城缴纳税收，这卧虎山也得收取一份。

　　其实，像是青山镇所有的铺子也都交着一点份子，当然交的不多，卧虎山也不敢同时得罪这么多的家族。

　　同样，这些家族也不愿意跟卧虎山开战，单独一个家族就算是整个家族全部出动，都不一定能拿下卧虎山，联合几个家族又不值当，毕竟一点点钱财对他们来说并没有什么，何况卧虎山也只是在青山镇收取，青霜城他们还不敢去。

　　最为主要的是，卧虎山总部在天狼山脉的外围里，具体地方，并没有多少人知道，这让各个家族，乃至青霜城的城主多少都有些无奈，何况卧虎山的存在又不影响他们的利益，自然没有人出头，山村？灭几个跟他们又有什么关系呢？至于那些宗门，则高高在上，谁会在意这个？

　　想到这里，叶锋把他射出去的箭支和断弓找回来，经过一个峡谷的时候扔了进去，虽然不知道真假，但叶锋不得不小心，他不怕，但他的母亲和弟弟却不行。

　　叶锋收拾好东西，去原来的地方拿上他自己的材料和药草离开了天狼山脉外围。

　　叶锋一路疾行，身上更有满满几大包的东西和一大堆的药草，这堆药草被叶锋打成了一个大包，有二三百斤重，至于那几大包东西除了一头铁臂熊的材料外，其他都是从那五个人身上搜刮而来，至于有什么，叶锋此时也没有细看。

　　“小子，站住，东西留下，给你个全尸，否则……嘿嘿！”

　　叶锋正在疾行，突然前方两个人从树上跳下来，一脸戏谑的看着他。

　　叶锋凝目看去，这两人都是二十多岁，一个一阶武者，另外一个他看不透，应该是个二阶武者。

　　两人就是专门找单独的武者进行截杀的，一般进山的他们不杀，杀的都是那些出山的，因为出山的人都是收获满满，干上一票也值当的。

　　两人刚才就盯上了叶锋，只是为了确定叶锋是不是一个人，跟着走了一段路，直到确定叶锋是一个人后，才跳了出来。

　　不说其他，看叶锋身上这一堆东西，就知道他收获不小，虽说不知道都有什么，但能从天狼山脉外围出来，能差到哪去？

　　再者，叶锋这么小的年纪，已经是一个一阶武者，在他们看来，叶锋应该是一个大家族出来历练的弟子，否则怎么可能有这么年轻的一阶武者？

　　这样的人物，能让他带回来的东西肯定不差。

　　“想活命的让开，别抢不到东西，再把命留下！”看着这两个人，叶锋双目微凝，冷声说道。

　　如果说以前他还不清楚他实力的话，从和那五个人交战，他对自身的实力已经有一个大概的了解，二阶武者已经远不是他的对手。

　　“嗯？小子，找死！！”两人也没有想到叶锋会如此说话，这让他们顿时愣了一下，在他们看来，本该求饶的叶锋居然如此狂傲，顿时激怒了他们，因此，两人狂啸一声，提刀向着叶锋砍了过去。

　　两人刀身上都带着一丝蒙蒙的白光，更为两人添加了几分慑人的威势。

　　看着攻过来的两人，叶锋手里提着长枪，站在原地并没有动。

　　两人看到叶锋的样子，以为他被吓傻了，所以脸上都露出了一丝得意。

　　“杀！”

　　在两人距离他还有几米远的时候，叶锋大喝了一声，双腿猛然用力，身形如同离弦的箭般，骤然冲出，只留下一道残影在原地。

　　“嗯？”看到叶锋的速度，两人心里不由得一紧。

　　他们谁也没有想到叶锋的速度会这么快，这简直超出了他们的认知，要知道，叶锋可是一阶武者啊！一阶武者怎么会有这么快的速度呢？

　　前几天，叶锋骨骼上出现晶莹之色后，他身上翻腾的气血逐渐平稳了下来，如果叶锋不故意显露的话，任谁也看不出他是一个体修，而他身上的修为，在没有翻腾气血的掩盖下，也显露出来。

　　“就是这个时候！”前冲的叶锋，看到两人都有一瞬间的失神，手中的长枪枪尖瞬间泛起一阵白光，对着那个他看不透的武者刺去。

　　这一招叶锋没有用任何的技巧，就是基础枪法中的刺。

　　“啊！”这名武者没有想到叶锋速度如此之快，更没有想到，叶锋能在这么短的距离发出这么快的一枪。

　　这名武者看到闪烁着寒芒的枪尖，快如闪电般带着森然的杀气是如此的凌厉，让他浑身不由得打了个寒颤，头发更是根根竖起，感受到死亡的气息森然而至，嘴里顿时发出一声惊恐的尖叫。

　　尖叫归尖叫，但他手中的刀却顺手回档，只是这一枪叶锋有心算无心，他想档显然已经来不及，想躲，但他正快速的冲向叶锋，那里能躲开呢？

　　这名武者看着枪尖袭向他的胸口，但他还得傻乎乎的迎上去，顿时脸色变得十分惨白。

　　“嗤！”

　　闪烁着寒光的长枪，瞬间刺穿了他的胸口，枪尖在他后背冒出。

　　“啵！”

　　叶锋握着长枪的手，用力往回一带，长枪瞬间被他收回。

　　在叶锋收回长枪的一瞬间，尺高的血液从这名武者的胸口喷出，这名武者看了看胸口又看了看叶锋，脸上带着不敢相信的神色直挺挺的倒了下去。

　　他临死都想不明白，他一个二阶武者，为什么一个照面居然就被一名一阶武者秒杀？带着浓浓的不甘和不敢相信，这名二阶武者瞪大着双眼没有了任何声息。

　　“啊！！大哥！”

　　另外那名一阶武者的速度明显比刚刚的那名武者弱，他没有想到，就在看到叶锋的速度而吃惊的时候，大哥已经死了。

　　“跑！”看到一个照面，一个二阶武者就被秒杀，这名武者顿时停下脚步，扭头便跑。

　　“哼！想跑？”

　　看着这名武者，叶锋冷哼了一声，一个加速，长枪顺势刺出，“嗤！”的一声，长枪从这名武者的后心刺入。

　　他至死都想不明白，十拿九稳的事情，怎么会出现这样的变故？

　　他们两兄弟纵横这里一年多，从来没有出过意外，就是因为他们谨慎，这次一样，他们跟了叶锋一段距离，确认没有任何遗漏后，才出的手，没有想到却是这样一个结果。

　　“这是？金票吗？”

　　叶锋清点两人身上的战利品，突然看到一张不同于银票的纸张，不由得发出了一声惊呼。还是一千两，虽然他背包内灵药的价值是这金票的无数倍，但他却是第一次看到金票，自然感觉不同。

　　“凝气丹？还是一人两颗？”

　　突然，叶锋分别从两人身上搜出了一个瓷瓶，发现每个瓶里分别有两粒凝气丹，这让他脸上露出了一丝惊喜。

　　虽说有着背上的药草，凝气丹并不是问题，但是对于以前一直让他仰视，够都够不到的丹药此时静静的躺在手里，叶锋心里还是十分高兴，何况这样的东西谁嫌弃多？

　　“杀人放火金腰带！怪不得这么多人热衷于猎杀武者！”

　　看着手中七八千两的银票和一千两的金票以及四颗凝气丹，叶锋的心里不由得暗暗感叹。

　　两人身上并没有凶兽的材料，除了银票和每人身上两颗凝气丹外并没有其他东西，这让叶锋也松了口气，可以说他身上已经放满东西，就算是再给他一些凶兽材料他也得扔掉。

　　扔掉凶兽材料对他而言可是一种罪过，要知道，以前为了一块凶兽的血肉，他都得去拼命。

　　“这武器还有这些零七八碎的东西，还是留给飞虎队的兄弟们吧！”

　　叶锋看着带不走的武器，不由得暗暗说了一句。

　　两把精铁炼制的长刀，每把也值几百两银子，以前这些可都是他们飞虎队非常热衷的东西，现在却被他弃之敝履，让他不由得感叹世事变化。


第29章 闻香而至

　　“第四波了！”叶锋从一具尸体上收回长枪，暗自嘀咕了一句。

　　这是他返程的路上遇到了第四波截杀，不过，这些人都被叶锋反杀，一般在这里参与截杀的人，都是一二阶的武者，三阶武者是不屑于如此，一名三阶武者猎杀一头三阶凶兽，材料都远远比这个收益高，而这些一二阶的武者，哪里会是叶锋的对手呢？就算是有五六个人也是被他虐的命。

　　叶锋打扫了一下战场，看着手里又多出的几千两银票，心里反而隐隐有些期待再来几次截杀。

　　其实叶锋还没有适应这样的改变，要知道，他一个月前还为了一百两银子，拼命存了三个月，换取了一碗劣质的药水，这次临出门前，身上更是只有五百两银子，而现在？身装几万两银子，一张千两的金票，（和银子十比一的兑换，相当于万两银票）更有价值无量的灵药，诸多凶兽材料。

　　当然，至于多几波截杀的想法只是一闪而逝。

　　毕竟他前世曾经站在巅峰，心境远不是一般人可以比拟的。

　　叶锋回去并没有顺着来时的路，青山镇那里人多嘴杂，更有一些高阶武者出入，他现在还十分弱小，没有自保的实力，所以他必须低调行事。

　　“马上就要出去了！”叶锋站在一块巨石上，看着前方山头上和这里迥然不同的树木，心里暗自感叹了一句。

　　他这次进山的时间非常短，收获却十分巨大，估计任何武者进山也没有他这次的收获大。

　　叶锋又狂奔了一个小时，才从山脉走了出来，山脉外边是一片平原，平原之上有一条能供两辆马车并行的官道。

　　这条官道就是青霜城和青山镇之间唯一的一条官路。

　　叶锋没有走官路，而是在这官路旁边的丛林中疾行。

　　在这个世界，尤其是青山镇这里，到处都是茂密的森林，里面时常有野兽出没，凶兽则没有，守着官道就算有凶兽也早被杀死。

　　看着天色将近中午，叶锋也找到了一块空地休息。

　　战斗，狂奔，狂奔，战斗，这一路叶锋几乎没有任何停顿，就算身体还吃的消，经过狂奔杀戮多半天的时间，心里也已经有些疲惫。

　　官道上，一辆豪华的马车在狂奔。

　　官道有些崎岖不平，这辆马车却行走的十分平稳，车夫坐着车辕看不出任何颠簸的感觉。

　　如果有武者看到这辆马车的话，一定会惊呼出声，因为这辆马车的马可不是一般的马，而是凶兽“乌骓蛮马”，一种有名的一阶凶兽，“乌骓蛮马”一阶凶兽中脚程最快，力量最大的一种，能用一阶凶兽拉车，显然车里人的身份不一般。

　　“爷爷，好香啊！”

　　狂奔中的马车内，突然响起了一阵银铃似的说话声。

　　“李老弟，停车！”听到这个说话声用，马车内再次传来一个有些苍老的声音。

　　“是，老爷！”

　　马车上闭目养神的车夫，在听到车里人的话后，应了一声睁开了双眼，在车夫睁开双眼的时候，顿时一道寒光从他眼中闪过。

　　“高手！”如果有武者看到，一定会惊骇莫名。

　　片刻，马车稳稳的停了下来。

　　“晴儿，怎么了？饿了？”车子停下来后，苍老的声音中带着一丝关心问道。

　　“爷爷，我刚闻到一股香味，莫名其妙的就感觉饿了！”

　　苍老的声音落下，那个犹如银铃般的声音再次响了起来，不过，如果仔细听的话，就会发现这个银铃般的声音中有着一丝疲惫。

　　片刻，马车的帘子被人从里边打开，一个六十来岁，身穿锦服，留着一缕山羊胡子的老人和一个十二三岁，穿着淡黄衣服，容貌俏丽，但脸上却带着一丝憔悴的少女从车上走了下来。

　　“李老弟，晴儿饿了，麻烦你了！”

　　两人下车后，老人稍微活动了一下，对着那个叫老李的车夫说道。

　　车夫也不算太老，五十多岁，如果不仔细看，肯定就以为这个人就是一个普通的车夫，但仔细观察就会发现，这个车夫腰板直挺，除了看向老人和女孩外，眉宇间一直带着一丝淡淡的傲气。

　　“李爷爷，麻烦你了，如果不是晴儿身子弱，也不用您老这么操劳！”

　　老人的话音落下，女孩对着叫老李的车夫诚恳地说道。

　　“晴儿小姐，你这是折煞老夫了，如果没有老爷，恐怕我李文奇早已经埋尸荒野了！”

　　李文奇说完，把车赶到了道路旁边的森林边，开始准备饭菜。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　正在李文奇准备饭菜的时候，从小女孩身上传来一阵闷响。

　　听到这个响声后，小女孩的脸上顿时变得羞红，露出了一丝不好意思的神色。

　　而那个老人在听到这个声音后，先是愣了一下，然后脸上露出了一丝狂喜。“晴儿……你……”

　　“爷爷，我刚刚闻到一股香味，突然就感觉饿的厉害！”

　　看到老人的样子，女孩也露出了一丝尴尬。

　　而正在准备饭菜的李文奇在听到两人的话后，他的手也不由得一抖，脸上露出了一丝激动。

　　这时，突然一阵风吹了过来，而随着这阵风飘过来的还有一阵香味，闻到这股香味他们都知道这是烤肉的香味。

　　只是这个香味非常特别，别说小女孩，就连李文奇和这个老人闻到这个香味后，都觉得食欲大增。

　　咕噜噜……

　　小女孩在闻到这股香气后，肚子再次发出了抗议。

　　老人看了李文奇一眼，而李文奇此时，也正在看着老人，两人对视一眼后，李文奇站起身来向着四周看了起来。

　　“老爷，香气是从那个方向传过来的！”李文奇向着周围看了一眼，指着森林深处说道。

　　“走，过去看看！”

　　老人的目光，此时也望着香味传来的方向，沉吟了一下说道。

　　李文奇闻言也放下手中的东西跟了过去。

　　他们来到森林的深处，只见一个十五六岁的少年，正在一堆篝火旁转动着篝火上的烤肉，而香味就是从这块烤肉上传过来的。

　　“谁？”在他们距离这个少年还有十几丈的时候，少年快速的站了起来，一脸戒备的看着他们所在的位置。

　　这个少年正是叶锋，他从天狼山脉外围出来后，感觉有些饿，便拿出一只铁臂熊的熊掌烤了起来。

　　“好警觉的少年！”

　　听到叶锋的喊话，老人和车夫李文奇不由得暗自嘀咕了一声。

　　“小兄弟别紧张，我们只是路过这里，闻到一股香味，所以过来看看！”

　　老人看到叶锋的样子后，带着李文奇和小女孩，一边向着叶锋走去一边开口说道。

　　叶锋看到走来两个老人和一个小姑娘后，目光不由得一凝，刚刚他只感觉到一个走路的声音，没有想到出来却是三个人，显然这两个老人都比他厉害，甚至高出了应该不是一个层次。

　　“哦！”

　　叶锋听到老人的话，盯着他们看了会，心里暗自松了口气，重新坐了下来，并没有理会三人。

　　看到叶锋的样子，李文奇的双目不由得一瞪，他们去哪里不是万人追捧？但是这个少年对他理也不理，让他心里有些生气。

　　一个一阶武者，他平时根本瞧都不正眼瞧，现在居然在跟他们摆谱吗？

　　“小兄弟，老朽方正，可否在此休息一会？”

　　李文奇刚想开口，却被老人拉了一下后，开口说道。

　　“呵呵，这森林也不是我的私人产业，诸位自然可以休息！”叶锋闻言，紧锁的眉头稍稍松开。

　　这两位老人叶锋一点儿看不透，就跟普通人一样，但叶锋能感觉到从他们身上传来的淡淡压力，知道两人都不一般，这样的人说话如此客气，显然不是一般的宵小之徒，何况更带着一个没有任何武力的小姑娘？

　　“多谢！”

　　方正点了点头，率先做到了叶锋的对面。

　　而小女孩在老人坐下后，也坐到了老人的身边，李文奇则站到了两人身后，小心的戒备。

　　他虽然知道在这里不会有人对两人构成威胁，但他却不敢有丝毫大意。

　　看到他们坐下，叶锋并没有说话，而是拿起火上的烤肉吃了起来，虽然这几人看起来没有什么恶意，但有两个这样的老人在旁边，叶锋也不愿意多待，因此，准备吃完了就赶紧离开。


第30章 你就这点能耐？

　　小女孩看着叶锋大口吃着烤肉，闻着烤肉上传来的浓郁香味，她的肚子不由得再次“咕噜噜……”叫了起来。

　　叶锋自然听到了小姑娘肚子的叫声，但他只是停顿了一下，便继续吃了起来。

　　萍水相逢，他要说让人家吃烤肉，反而有些唐突了。

　　而老人听到小女孩肚子的叫声后，眉头也微微皱了一下，他平时被人尊敬，这让他如何找人要吃的？所以坐到这里一直没有开口，只是听到孙女肚子的叫声后，他有些坐不住了。

　　“小子，这是一千两银子，买你的烤肉！”

　　老人不好说，李文奇却不在乎，他从衣服里拿出一张银票，扔到了叶锋的跟前。

　　看到李文奇出手，方正长出了一口气，便不再说话。

　　要是他真不好开这个口，他虽然说话十分客气，但是深入骨子里的傲气，让他开不了这个口。

　　“不卖！”

　　叶锋更是看也没有看这张银票，冷声说道，他来到这个世界后，虽然十分谨慎低调，但也有他自己的傲气，前世站在一个世界的巅峰，要说没有点傲气，没有点傲骨怎么可能？如果对方好说好量，他也无所谓，虽然一阶凶兽的血肉值不少钱，他也不会看的太重。

　　但对方直接拿一千两银票来压他？呵呵，叶锋可不吃这套。

　　“小子，找死！”

　　叶锋的话音落下，李文奇顿时怒喝了一声。

　　随着他的怒喝，一股狂暴的气势从他身体狂涌而出，瞬间压向了叶锋。

　　坐在原地的叶锋在李文奇大喝的一瞬间，“唰”的一声，身形瞬间前倾，打算奔向这个小女孩，这是他一开始就想好的退路，如果两人敢对他不利，叶锋相信他有足够的时间，制住这个小女孩。

　　看这个老人对小女孩疼爱的程度，便知道，只要抓住这个小女孩，他便不会有任何的危险。

　　至于以后的报复吗？叶锋有足够的方法保障他自己的性命。

　　只是他刚起身，便看到了小女孩纯洁无暇的目光直直的盯着他手上的烤肉，不时的做着吞咽的动作，这让他心里有些不忍，难道他叶锋只能靠挟持一个柔弱小姑娘脱身？

　　想到这里，他心里暗自叹了一口气，止住了前冲的脚步。

　　他刚刚停下脚步，瞬间，一股磅礴的气势将他笼罩。

　　这股气势如同一座大山，压得叶锋有些喘不过气来，甚至想要直接把他压垮。

　　叶锋浑身的肌肉不停的颤抖，甚至脸色也有些发白，额头更是渗出了冷汗，只是这股气势没有丝毫停下的意思。

　　叶锋看着眼前的李文奇，而这李文奇脸上却带着一丝戏谑的笑容，好似在嘲笑叶锋不自量力一般。

　　“你……就这么点能耐吗？”

　　叶锋右手紧握长枪，看着眼前的李文奇，苍白的脸上忽然露出了一丝的笑意，艰难的开口说了一句。

　　“李爷爷……”小姑娘此时也感觉到不对了，他看着叶锋的样子，听到叶锋的话，知道李文奇出手，所以赶紧喊了一声。

　　“晴儿，没事，你李爷爷不会伤他！”

　　听到小姑娘的喊话，方正对着小姑娘轻声说了一句。

　　其实他也看这个叶锋太狂，他们来到这里后，礼数尽得很到，但叶锋居然还敢狂妄，自然李文奇给他一个教训，方正没有多少意见。

　　“什么？小子张狂，给我跪下！！！”

　　李文奇听到叶锋居然还能开口，而且还如此张狂，顿时再次怒声大喝。

　　如果说，刚刚他单纯是想给叶锋一个教训的话，此时他确实动了真火，方正自然也听出来了，不过他并没有说话，一个一阶武者居然敢如此狂妄，给他个教训也好，免得以后因为这狂妄的脾气得罪一些不该得罪的人，那时候恐怕就不是被教训一顿了。

　　随着李文奇这声怒喝，叶锋顿时感觉凭空生出一股巨力，从他的头顶压下，要生生的把他压垮。

　　叶锋相信，只要他现在坐下或者躺下，这压力就会骤减，毕竟现在所有的力量都集中在他两条腿上。

　　只是叶锋什么人？岂会跪下？更不会躺下！就算是死也是站着死。

　　“噗嗤……”

　　一声轻响，叶飞的两只脚突然深陷入泥土中，脸上的肌肉被巨大的压力，压得微微颤抖着，就算是如此，叶锋双腿没有一丝的打弯，他的头颅更是高高扬起，盯着面前的李文奇。

　　看到叶锋的样子后，不但李文奇就连方正都露出了一丝的意外。

　　李文奇的实力他可是知道，现在李文奇明显没有放水，一般就是三四阶的武者都抵挡不住他的气势吧！而现在一个一阶武者，竟然挡住了，这不能不让他们心里暗自惊异。

　　叶锋头上早已经冒出了斗大的汗珠，他没有想到，一个老人单单只是气势就压得他丝毫动弹不得。

　　“气势？这就是气势吗？”

　　叶锋被李文奇的气势所笼罩，苦苦坚持，他没有想到一个人的气势竟然能有如此威力，突然，叶锋死死盯着李文奇的目光闪过了一丝异色，继而缓缓的闭上了眼睛。

　　“果然！”

　　叶锋闭上眼睛，感受着这股束缚着他的无形力量，突然，他感觉到这股力量有着一丝薄弱的地方。

　　而李文奇看到叶锋在他气势的压迫下，居然闭上了眼睛，这让他仿佛是被侮辱了一样。

　　他李文奇好歹也是一名顶阶的武者，居然被一个一阶武者无视了吗？这让他如何受得了？于是再次大喝了一声，一股更加狂暴的力量从体内涌现出来。

　　“就是现在！”

　　在李文奇更加狂暴的气势再次涌现的时候，叶锋猛然睁开眼，脸上露出了一丝的喜色，原本动弹不得的右手，在他更加狂暴的气势出现的一瞬间，抬枪向着李文奇猛刺过去。

　　原来，就在刚才，叶锋看到李文奇的气色中隐隐有着一丝异色，明显是受伤的表现，所以他闭上眼睛，终于感受的到了他气势中有着一个薄弱的点，可能也正是因为伤势，他的气势并不圆满，就在他爆发更加狂暴气势的一瞬间，他身体经脉由于运转不畅，他的气势先是往回一收，再次放出更加狂暴的气势。

　　而叶锋就是抓住了他收回气势的一瞬间，抬手出枪，长枪带着一点寒光，好似划破了空间，眨眼间出现在李文奇的胸口。

　　看着这长枪，不但李文奇愣了一下，就连站在一旁的方正都愣了起来，他们谁也没有想到，在一个九阶武者气势压迫下，一名一阶武者居然还能还手，这让他们都感觉到不可思议。

　　李文奇刚刚释放出他的气势，突然看到刺向胸口的长枪，这让他赶紧收回气势，本能的伸手去档叶锋刺过来的长枪。

　　叶飞的长枪，虽说快如闪电，但李文奇的动过更快，在长枪距离他胸口还有一尺的时候，李文奇的手指轻轻的在长枪的枪尖一弹，顿时，叶锋的长枪就被崩飞，而叶锋更是倒退五六步，胸口气血一阵翻腾，却给他强制压了下来。

　　“噗……”

　　叶锋没事，但是弹开他长枪的李文奇，脸上突然泛起一阵潮红，一口黑色带着腥臭的血液被他吐了出来。

　　“李爷爷……”

　　“老李，你没事吧！快把丹药服下！”

　　看到李文奇吐出一口鲜血后，那个小姑娘不由得喊了一声，而方正的速度更快，他一个闪身来到了李文奇的身边，掏出一颗丹药让他服下。

　　叶锋后退几步，手提着长枪戒备的看着几人。

　　叶锋不是不想走，只是他知道就算跑，也跑不过这两个高深莫测的老人，所以他十分光棍的没走。

　　何况，这两人也没有打算杀他，否则依照这个老人表现出来的实力，要灭杀他轻而易举。

　　李文奇接过方正手里的丹药后，服下后盘膝坐了下来。

　　而方正在李文奇坐下后，伸出右手，把手轻轻的搭在他的脉搏上。

　　方正感受着李文奇的脉搏，先是皱眉，然后露出了一丝惊疑，最后转变成了惊讶。

　　片刻，方正站了起来，转身一脸惊异的看着叶锋。

　　只是他看了半天，叶锋的目光依旧平静，让他也摸不着任何头脑。


第31章 再升一阶

　　“哈哈……”

　　片刻，盘膝坐在地上的李文奇一跃而起，疯狂的大笑起来。

　　随着他的大笑，方圆几百米内的灵力仿佛是受到了什么吸引一般，疯狂的向着李文奇的身上汇集，让李文奇身边的灵力浓度达到了平时的几十倍。

　　而李文奇的身体仿佛一个无底洞一般，无论多少灵力汇集过来，都被他的身体所吞噬。

　　如果有人能看到灵力的话，一定能看出来，这疯狂汇集过来的灵力在李文奇身边形成一个超大的漩涡，而李文奇本人则是漩涡的中心。

　　方正感受到这疯狂的灵力后，带着小女孩后退了十几米，脸上露出一丝喜色看着李文奇。

　　“突破吗？怎么这么大动静？”

　　感受到这疯狂的灵力后，叶锋的脸上突然露出了一丝异色。

　　“嗯？这么浓郁的灵力？”

　　看着是平时几十倍的灵力，一个想法突然出现在他的脑海中，于是他赶紧盘膝坐下，运转起基础呼吸法决修炼起来。

　　随着叶锋的修炼，一小股磅礴的灵力被他吸引过来，进入他的体内，随着基础呼吸法决而运转。

　　方正也看到了这一幕，不过他并没有说什么，这么磅礴的灵力，叶锋所吸收的这一点，连九牛之一毛都算不上，自然没有去理会。

　　几十倍浓度的灵力，被叶锋吸收进入丹田，让他丹田内的灵力瞬间爆满，然后在经脉运行起来，但他的经脉只是普通人的水准，所以更多的灵力开始滋养他的肉体。

　　越来越多的灵力进入他的丹田，瞬间把他的丹田撑到了极致，而经脉更是被这狂暴浓郁的灵力充斥，一点一点的撑大。

　　“啪啪啪……”

　　忽然，叶锋感觉到经脉一阵爆响，被撑到极致的经脉瞬间出现诸多裂痕，而丹田，更是被疯狂的灵力撑的爆满。

　　如果是别人，恐怕早已经停止了修行，但叶锋已经完全疯狂，这么浓郁的灵力，错过这个村可就没有这个店了，所以他此时是完全不管不顾，疯狂的运转着基础呼吸法决。

　　虽说被他吸入丹田内的灵力，经过修炼，去其糟粕留其精华，但这也不是叶锋这个身体可以承受的。

　　“啪……啪……啪……”

　　叶锋的经脉再次爆响，所有的经脉全部断裂，丹田也变得千疮百孔。

　　“啊！！！！！”

　　经脉和丹田的爆裂，让叶锋痛苦的怒吼起来，脸上的表情更是狰狞无比，豆大的汗珠像是不要命的一样从他全身涌现出来。

　　叶锋此时的意识已经模糊，不过他现在只有一个念头，那就是不能停下，他不想平庸下去，再者，这样的机会错过的话便在也不会有。

　　要是其他人，等待的就是爆体而亡。

　　但此时却是叶锋，就在他经脉和丹田爆裂的一瞬间，一股生生之气出现，这生生之气，瞬间包裹住经脉和丹田的断裂口修复。

　　当所有的生生之气消耗干净后，丹田和经脉也已经修复完成，而此时，他的经脉和丹田比以前更具有韧性，被撑到极致的丹田和经脉也没有再恢复回去。

　　而原本撑爆丹田和经脉的灵力现在则只占据了他经脉三分之一的空间在缓缓运转。

　　这不是他体内的灵力减少，而是他的丹田和经脉变宽。

　　“突破到二阶武者？”

　　而站在远处的方正，看到叶锋身上的气势陡然增强后，脸上露出了一丝意外说道。

　　叶锋也知道他已经突破，当他感受到丹田和经脉的情况后，便知道他已经突破，因为每一次突破，丹田和经脉都有拓宽一些。

　　本来，他的经脉就是普通人的强度，根本不可能突破到二阶武者，如果强行突破的话，绝对会像是刚才那样，经脉丹田爆裂，然后疯狂的灵力瞬间撑爆他的身体。

　　但因为生生之气的原因，让他躲过了这一关。

　　其实在这个世界，天才和平凡人的区别，就是丹田和经脉，天才经脉无论是韧性和宽阔度都远超普通人，他们突破的时候，灵力根本达不到经脉和丹田的极限，所以突破起来没有任何危险。

　　但普通人却不行，如果经脉和丹田经过灵力数年的滋养，强度和宽阔度能增加一些，那时候突破起来才没有危险。

　　等突破一个级别后，丹田和经脉就会拓宽一些，完全可以容纳同阶的灵力，只是等到再次突破的时候，又会遇到这样的问题。

　　而天才则不用考虑，他突破的时候经脉本身就没有达到极限，何况突破后，经脉和丹田还会拓宽，到下一阶段突破的时候，灵力照旧不会填满他的经脉和丹田，所以先天经脉和丹田的阔度十分重要，是一个人天才和庸才的根本区别。

　　这也是为什么普通人数十年不能突破一阶，而天才？只需数年或者更短的时间就能突破，甚至有些天才一年就能突破一阶。

　　叶锋本来一阶武者巅峰，他想要突破，根本就是痴心妄想，突破所需的庞大灵力，肯定会撑爆他的经脉和丹田，但是生生之气解决了这个后顾之忧，让他丹田和经脉断裂也不用怕什么。

　　如果没有生生之气，叶锋身体的情况，让他连庸才都不算，只能算是一个废物。

　　但生生之气的出现，却让他有了无限的可能。

　　看着宽阔的经脉和丹田，叶锋继续运转呼吸法决，吸收着周围浓郁的灵力。

　　随着时间的流逝，叶锋的经脉和丹田再次被灵力所充满。

　　“二阶武者巅峰！”

　　叶锋看到充满灵力的经脉和丹田，暗自嘀咕了一句。

　　平时，如果从进入二阶到二阶巅峰，就算是天才有丹药的辅助也需要半年的时间，但是叶锋只用了一个时辰。

　　当然这里精纯的灵力起到了至关重要的作用，普通灵力的几十倍啊！叶锋想想就觉得恐怖。

　　他知道现在已经到了极限，灵力已经积累满，想要突破的话，必须等到生生之气再次恢复。

　　经过这么长时间，他大概也明白，生生之气消耗干净后，一般一天一夜的时间才能恢复过来。

　　而且随着他一次次的使用，他的生生之气，已经由原来的丝线粗细，增加到了针一般粗细。

　　生生之气没有恢复，叶锋可不敢继续运转法决，毕竟有把握了拼命一博叫牛逼，没有任何把握，再去拼命的话那叫傻逼，叶锋自然不是傻逼，所以他停止了运转法决。

　　嗯？怎么回事？

　　突然，叶锋的脸色骤然一变，露出了惊骇的神色。

　　原来，他刚刚停止了法决的运转，但是狂暴的灵力依旧不要命的冲进他的丹田，然后在他的经脉不受控制自行运转。

　　如此，简直是要了他的命，如果现在是一个天才的话，正好借着这个机会再冲一关，但他不是，他冲关得靠生生之气，而现在？生生之气已经消耗干净，虽然说他的经脉和丹田比刚刚更具韧性，但叶锋知道，他的丹田和经脉只比普通人好一些，根本无力承受这样海量的灵力。

　　“出了什么事？”

　　看到叶锋虽然闭着双眼，但是他脸色的骤变还是没有瞒过方正的双眼，只是叶锋在修炼，他也不敢打搅。

　　疯狂的灵力，进入他爆满的丹田后，使得丹田继续扩张，经脉也被一点一点的撑开。

　　眼看着经脉要再次被撑爆，他知道这次可没有生生之气的出现，所以脸上出现惊慌。

　　“压缩，既然爆满，那我就压缩！”

　　叶锋脸上的惊慌一闪即逝，让他坐以待毙是绝不可能的，他来到这个世界，可不想就这么死去。

　　丹田疯狂的吸收外界的灵力，而叶锋则疯狂的压缩着丹田的灵力，他从来没有用过这样的方法，也从来没有听说过，此时他只是本能的求生。

　　“生存”是他现在的第一要务。


第32章 脑海空间

　　叶锋拼命的压缩灵力，只是无论他怎么压缩，这灵力根本没有什么反应。

　　丹田和经脉再次被撑到了极限，叶锋甚至感觉到经脉和丹田已经开始出现一条条小小的裂缝。

　　“压……给我压缩……”

　　感觉到死亡的气息逐渐临近，叶锋心底也疯狂的嘶吼。

　　就在经脉眼看就承受不住的时候，原本充满丹田和经脉的灵力，猛然忽大忽小的变化起来，“嗖！”的一声，原本忽大忽小的灵力瞬间缩小，再也没有恢复。

　　在这灵力缩小的一瞬间，叶锋不但没有感觉到灵力的减少，反而觉得灵力比以往更加强大。

　　“压缩灵力，是灵力的密度加大，这样同样的丹田能储存更多的灵力，那爆发出来的力量就更加强大！”这是叶锋感受到此时他体内灵力状态后，自然而然升起的一种感悟。

　　只是他压缩灵力压缩出来的空间，很快又被填满，叶锋不敢有任何怠慢，继续压缩起来。

　　方圆几百米内的灵力疯狂汇集在这几丈方圆的空间，可见这灵力密度，因此，除了他的丹田，更多的是他的肉体也被这灵力滋养，肌肉内的杂质一点点被剔除，骨骼的表面越发的晶莹，这一切都是自然而然完成，就连叶锋也不知道他现在属于一种什么状态。

　　不过，叶锋并没有理会，反正也不是什么坏事，反而他的肉体越发的强大，叶锋感觉他现在纯粹肉体挥出一拳估计会有四五千的巨力，这简直是不可想象的。

　　此时，方正惊讶的看着疯狂吸收灵力的叶锋，李文奇能吸收这么长时间灵力，那是因为他的实力，他的境界在哪里，但是叶锋呢？他一个一阶武者也吸收了这么长时间？虽然说他只是吸收了一小部分，但这一小部分，在他看来，已经远远超过了一阶武者的极限，所以想想他心里就十分惊骇，就算是他见过的顶级天才，也不可能一次性吸收这么多的灵力吧！

　　而吸收这么多灵力唯一的结果那就是爆体而亡。

　　但是叶锋到现在，除了脸上不时露出痛苦的神色外，并没有什么致命的情况，这才是让他感觉最为怪异的地方。

　　难道叶锋是那种超级天才？

　　只是看叶锋的穿着，他并不像什么名门望族大宗门出来的人啊！如果叶锋真是那样的天才，恐怕早被那些大宗门招走，现在也不可能只是一个一阶武者了。

　　这才是让方正真正疑惑的地方。

　　其实他哪里知道叶锋的经脉已经断裂了一次？如果知道恐怕会更加惊骇，狂暴的灵力吸入体内，经脉寸断人没有事？这简直是前所未有的事情。

　　叶锋此时哪里还能管别人怎么想？他现在自身都难保。

　　“我靠，压缩不动了？”

　　体内的灵力压缩了三次以后，好似再也没有任何压缩的空间，这让叶锋不由得暗骂起来。

　　丹田和经脉再次的被撑到了极限，只是灵力还在不断的涌入，让叶锋的心里非常焦急。

　　“难道我的异世之旅，到今天就结束了吗？”看着充满裂痕的经脉和丹田，叶锋心里暗暗发苦。

　　“不！我不甘心！不甘心啊！！生生之气，给我出来……给我出来……”

　　听着经脉上传来的“啪啪……”声，叶锋的心底突然涌现出了一丝不甘，心底狂怒的咆哮起来。他虽然莫名的来到这个世界上，但十分享受现在的生活，母亲，兄弟，这都是他现在舍弃不下的。

　　“啊！！”

　　只是无论他怎么努力，生生之气就是没有一点出来的意思，而经脉上传来的断裂，让他身体上的疼痛好似要进入骨髓里，就算叶锋也发出了一阵阵痛苦的咆哮。

　　“绝……不……放……弃……”

　　叶锋咬着牙，狰狞的脸色上闪过了一丝决然，一字一句地说道。

　　说完，他集中所有的精神，向着脑海感应过去。

　　身体上传来的疼痛，不但没有影响他的精神，反而让他的精神更为集中。

　　“嗖！”

　　等叶锋的精神全部集中在脑部的时候，他的脑海深处，突然产生了一个黑色的漩涡，这个漩涡散发出绝强的吸力，仿若一个黑洞一般，他的精神和意识瞬间被吸入了这个黑洞之中。

　　再次清醒，叶锋突然发现他来到了一个好似无边无垠的空间当中。

　　“这是哪里？”

　　叶锋茫然的站在这个空间中，有些不之所错。

　　“那是什么？”

　　突然，叶锋发现在这个空间的正中央，有着一个散发着蒙蒙白光的光球，像是一颗太阳一般挂在那里，不停的做着自转，每转一圈，一丝白色的雾气便从光球逸散出来，融入到白色光球周围的雾气当中。

　　在光球周围，更有一些白蒙蒙的雾气，飞舞升腾。

　　在这些白色雾气飞舞升腾的时候，一丝丝白色的雾气，又从这光球上逸散出来，加入飞舞升腾的雾气当中，让这雾气不断的壮大。

　　“这……这是……生生之气？”

　　忽然，一丝白色的雾气，从他身边飘过，当他触及到这白色雾气的时候，脸色陡然一变，脸上露出了一丝震惊。

　　“这白色的光球就是生生之气的源泉？”当他确定这白色的雾气就是生生之气的时候，突然瞪大了眼睛看向了悬挂在空中的白色光球。

　　“这……这么多生生之气？”

　　叶锋看着巨大的白色光球，心底也暗暗的吃惊，他以前一直担心，生生之气用完了怎么办呢？但当他看到这白色光球的时候，这种顾虑突然消失，虽然他不知道这生生之气有多少，但他知道，从周围衍生一点生生之气就足够救他性命了。

　　虽然说修为越高，救治时耗费的生生之气越多，但看着这光球，叶锋突然有了很大的信心，他现在心里才真正的有了一丝底气，一丝在这个世界立足的底气，只要不被人一招杀死，或者形神俱灭，应该死亡的概率不是太大。

　　当然他也不会大意，万一碰到一个绝强者，就像是旁边这个李文奇，绝对能一招要了他的命，到时候，生生之气再多估计也没有什么用，这是绝对实力上的碾压。

　　叶锋毅然决定，关于生生之气的秘密不能对任何人说，这是他最后保命的底牌。

　　叶锋试着调动这刚刚从白色光球上逸散出来的生生之气。

　　只是他的精神怎么努力，白色光球都没有任何动弹的迹象。

　　忽然，在他精神和意识的作用下，白色光球周围逸散出来的生生之气，动了一下。

　　叶锋看到这周围的生生之气动，脸上顿时露出了喜色。

　　他现在大概也明白，光球周围的生生之气，应该就是以前进入他体内，修复他经脉的生生之气。

　　叶锋的精神和意识控制着这生生之气，向那个黑色的漩涡走去。

　　当他的精神和意识靠近漩涡的一瞬间，这个漩涡产生的绝强吸力瞬间把他的精神和意识再次吸了进去。

　　等他再次恢复的时候，他的精神和意识已经回归了本体。

　　当他精神回归后，看到身体的情况，不由得露出了一阵愕然，此时的身体和他刚进入脑海空间的时候差不多，只是他明明感觉在脑海空间呆了那么长时间，难道外界才是一瞬间？

　　只是这个问题他暂时还想不通，也理解不了。

　　在他精神回归的一瞬间，便感觉到经脉和丹田一阵爆裂，而且进入体内的灵力没有丝毫减少的现象。

　　正在这时，一股头发丝粗细的生生之气从脑海中涌现出来。

　　这股生生之气出来，瞬间开始修复他的经脉。

　　而站在一旁的方正看到叶锋脸上痛苦的神色后，知道他坚持不住了，所以长出了口气，就算这样，叶锋吸收的灵力已经超出了他的想象。

　　“嗯？”

　　突然，方正的脸上露出意外，因为他发现叶锋周围的灵力并没有散开的迹象，而是还在继续吸收灵力，这让他脸色猛然一变，心里暗自嘀咕，“年轻人太过贪心，不知道什么是适可而止！”

　　“这是什么？”

　　方正看着叶锋身体已经到了极限，还在无休止的吸收灵力，无奈的摇了摇头，这是他自己找死，也怪不得别人，只是，突然之间，叶锋身上冒出一抹蒙蒙的白光。

　　“嘶……”

　　瞬间这抹白光，便消失不见，而叶锋脸上痛苦的神色也逐渐消失，恢复了平静，看到这一幕，方正不由得倒吸了口凉气。

　　他虽然不知道这白光是什么，但叶锋明显恢复了过来，这不是假的，能把叶锋在爆体边缘拉回来，这显然超出了他的认知。


第33章 烤肉

　　“等等，难道……难道是灵者的觉醒吗？只是这可能吗？在这个小地方会出现一个灵者吗？”

　　看着恢复了正常的叶锋，方正突然想到了一种可能。

　　只是他也没有见过灵者的觉醒，只是听说过，听说灵者觉醒后，他们的实力会有一个翻天覆地的变化，而且灵者最是诡异莫测，在觉醒的时候发生什么情况都有可能。

　　而现在除了这个解释，方正也想不出别的东西来。

　　灵者，一种比武者更加稀少的存在，如果说武者出现在的几率是万分之一的话，那灵者出现的概率则是百万分之一。

　　灵者没有觉醒的时候，和普通人一样，甚至据说连普通人都不如，根本没有任何修炼的资质可言。

　　当他们觉醒后，却会发生一些翻天覆地的变化，甚至同阶的灵者可以秒杀武者。当然这百万分之一的概率是说出现灵者的概率，但是有的灵者没有等到觉醒就已经死了，甚至有的人一辈子也不能觉醒。

　　所以灵者可以说是非常珍稀的。

　　方正六十多岁，也只见过几个灵者，而灵者的觉醒却从来没有见到过，甚至书籍上关于灵者的记载也非常少，更没有灵者觉醒的任何记载，因为每个灵者和每个灵者的觉醒方式是不同的。

　　想到叶锋可能是灵者，他的眼中就露出了一丝火热。

　　时间流逝，叶锋经脉修复完成后，他瞬间突破到了三阶武者，而这疯狂的灵力继续向着他体内猛冲进去，让他经脉很快再次爆满起来。

　　有了上次的经验，叶锋继续压缩，只是当他才压缩一次后，原本如同大河般的灵力，现在却变成了涓涓的小溪。

　　“哎！”

　　看到周围已经没有多少灵力，叶锋叹了口气，他本想试试能不能修炼到三阶的巅峰，甚至四阶的境界，但现在只能打住，让他心里多少有些遗憾。

　　叶锋睁开眼睛后，看到李文奇和方正都在奇怪的看着他。

　　尤其是李文奇，发生在叶锋身上的种种奇事，方正已经告诉了他，本来他还有点不信，但是看到叶锋已然成为了一个三级武者后，不信也得信了。

　　一个多时辰的功夫连破两级，这简直有点不可想象，虽然有他突破引来大量灵力的关系，但如果有灵力就能突破的话，整个天蓝国也不会就这么点高阶武者了，当年他突破一阶需要一两年的功夫，这还是在低阶的时候，高阶，十几年突破一阶都算是快的。

　　而现在这个关卡卡了他十六年，本来他以为今生再也没有突破的希望，没有想到却莫名的突破了九阶武者，达到了真武者的境界。

　　“谢两位前辈！”叶锋站起来后，对着方正和李文奇拱了拱手说道。

　　李文奇突破引来了这么多的灵力，才有了他的突破，而方正一直也算是给他护法，否则来一个野兽，或者方正自己给他一下，他现在已经是一具尸体了。

　　“小兄弟客气，如果不是你，我这老兄弟身上的淤血也不可能化开，一饮一啄，大家扯平了！”

　　听到叶锋的话，方正笑了笑说道。

　　李文奇也对叶锋拱了拱手，虽然说刚刚他拿气势压叶锋，而且叶锋也悍然反击，但是这在突破境界的面前，也都不算什么了。

　　九阶武者和真武者之间虽然只是差了一线之隔，但是这一线却阻挡了大部分九阶武者的脚步，而且九阶武者的地位跟真武者更是天差地别，突破到真武者就是另外一片天地了。

　　“两位前辈，刚刚叶锋冒犯了！”虽然不知道两个老人是什么境界，但李文奇突破引起的动静，就知道两人非常不简单，所以，叶锋说话也十分客气，毕竟对方对他并没有什么恶意。

　　“哈哈，小兄弟客气！”

　　方正虽不能确定叶锋是不是灵者，但就凭他一个时辰突破两阶，就值得他客气。

　　双方坐下后，叶锋重新弄火，又拿出了其余三只铁臂熊的熊掌，烤制了起来。

　　“好香！小兄弟这烤肉真是一绝啊！”

　　当叶锋烤好熊掌，从一个小瓶子里弄出一些材料倒上去后，顿时一股扑鼻的香味从烤肉上飘出。

　　闻着这股香味，就算是方正和李文奇都感觉食欲大增，就算他们去兰水郡最好的酒楼吃饭也没有吃过这么香的东西。

　　叶锋听到方正的话后，只是微微笑了一下。

　　他这个烤肉，最主要的不是烤制方法，而是他手中瓷瓶内的材料。

　　这份材料还是他去青山镇，在集市上发现了一些药材后，配置出来的。

　　这些材料全是药材，用现代的话来说，这也算是一种药膳，叶锋前世就是一个饕餮，在他中医一道达到顶峰后，开始用药草做菜做饭，经过他的研究，用药草为料做出来的东西不但味道更加香浓，常吃对身体也有一些好处。

　　这个佐料叶锋前世就会，来到这个世界，研究过一些药材的药理后重新配制了一份，只是因为药材和药效，这份佐料的药性可比他在地球时配制的强的多。

　　“两位老前辈，方晴姑娘，请用……”过了一会，叶锋便从火上拿起香气四溢的熊掌交给了三人。

　　看着面前的熊掌，小姑娘狠狠的咽了一口唾沫后，看了方正和李文奇一眼。

　　方正看到小姑娘的目光后，对着她露出了一个宠溺的笑容，点了点头。

　　“好吃，真香！爷爷，李爷爷，你们快尝尝，比天香楼的烤肉好吃多了……”

　　看到方正点头，小姑娘便不在客气，当她吃了第一口后，便对着两位老人夸赞起来。

　　“哈哈……吃，吃，好……好……”

　　而两位老人一直在看着她，当他们看到小姑娘把第一口烤肉咽下去，没有其他的任何反应后，全都大笑了起来，甚至眼泪都从他们的双目中淌了出来。

　　看着他们的样子，叶锋心里也暗叹了一声。

　　小姑娘刚过来的时候，他就看出这小姑娘的身体出了问题，应该是有气抵在胃部，让她不能吞咽任何东西，应该是说，胃气已满，吃多少东西都会吐出来。

　　而他配制的这副佐料，除了能发挥出香味以外，还有一个功用，那就是疏解胃气。

　　“爷爷，李爷爷，你们也吃啊！”

　　“好，吃，爷爷吃……”

　　两位老人也不在客气，拿起烤肉吃了起来。

　　“嗯？”

　　两人刚把口中的肉咽了进去，突然都愣了一下。

　　李文奇吃着手中的肉，滑而不腻，香味更是浓郁，甚至吃到胃里的时候，一道暖流缓缓的散开。

　　“这是铁臂熊的熊掌吗？”李文奇这时也吃出了这是什么肉，刚开始他看到叶锋拿出血淋淋的肉时并没有在意，也没有细看，此时一吃便吃了出来，尤其那道从胃里散开的暖流，更是让他吃惊，到了他这种地步，身体一点细微的变化都能感觉出来，而这股暖流绝对有着强身健体培元养身的功效。

　　虽然说这只有一点点的效果，一般人都不一定能感觉到，但确是实实在在的存在，这要是如果常年吃的话，说不定能改变一个人的体质。

　　能改变一个人体质的药物，在这个世界绝对属于珍稀之物，万金难求。

　　虽然说这烤肉的效果不是很大，需要常年累月的吃可能才能见效果，但这依旧代表的是不凡。

　　因此，李文奇心里的震惊可想而知。

　　叶锋听到李文奇的问话后，点了点头。

　　李文奇看到叶锋确认后，铁臂熊熊掌，在加上这烤肉的功效，再想想刚刚给人家一千两的银票想买烤肉时，脸上露出了不好意思，低下了头，狠狠的吃起了手中的烤肉。

　　他给叶锋钱的时候，已经感觉多给了好多，一块野兽肉做成的烤肉而已，就是在郡城最好的天香楼吃也不过几百两，他给一千两绝对是高价，此时想想他就感觉丢人啊！

　　和李文奇不同，方正惊异的不是这个，他自然也吃出了这肉的作用，但他惊异的确是这佐料。

　　“小兄弟，请问，这佐料可是药材？”

　　方正虽然吃出来这是药材，而且里边有什么药材他都差不多明白，但是却没有想到，这几种药材居然会有这样的效果。

　　“不错！”

　　叶锋并没有隐瞒的意思，直接点了点头说道。

　　“那小兄弟，请问这配方……”

　　看到叶锋点头，方正赶紧追问了一句。

　　而李文奇听到方正的话后，赶紧抬起头看了一眼叶锋，又看了看方正。

　　对于方正的身份，他是知道的，能让方正如此急切，看来这烤肉的效果不是肉的原因，而是这佐料？

　　“呵呵，我平时比较喜欢吃，这配方是我琢磨出来的……”

　　看到方正急切的样子，叶锋笑了笑说道。


第34章 烤肉和草药的价值

　　“自己琢磨？”方正闻言顿时愣了一下。

　　他自然是不信，这佐料里的药草，无论哪种单独使用，也不会有这香气，也不会有这样的效果，而现在出现这样的香味和效果，显然是对于药物的药理和药性理解的非常透彻，而配制出来的。

　　他还明白，这东西要是差上一分都不一定有这样的效果，所以，这其中的难度他知道的非常清楚，因为他方正就是一个药师，兰水郡唯一的高级药师。就连他都配制不出这样的东西来，更何况叶锋一个十五六岁的少年？

　　只是他虽然不信，但却也没有拆穿，毕竟他现在是有求于叶锋。

　　方正沉吟了一下，道：“小兄弟这个配方出售？我出十万两银子买！”

　　作为药师，这个方子的珍贵程度方正心里清楚，缓慢改善一个人的体质，这可不是一般丹药能达到的效果，就算有，也是珍贵无比的丹药，而叶锋的这个呢？他知道，全是最普通的草药，所有的药材全加起来也不过几十两银子。

　　而且还有最重要的一点，那就是，就算是珍贵的药物，丹药之力也是凶猛无比，一般孩子根本承受不住，而叶锋这个？在吃着美味的饭菜时，还能改变一个人的体质，就算是小孩吃了也没有任何问题。

　　这样一来，十万两银子，真不多。

　　“呃……”

　　听到方正的话后，叶锋顿时愣了起来，这样的方子他有很多，当初为了吃，他研究出了不少这个，现在这个方子只是烤肉的佐料，这样一个方子竟然价值十万两？这让他感觉有点不可思议。

　　他从来没有想过，一个普通的为了满足口腹之欲的方子，竟然值这么多钱，那他那些真正的药方呢？而且，这个世界的药材种类是前世的无数倍，更有数不清的灵药，那些灵药的药效他现在还不清楚，如果能弄清楚的话，他能配出无数种方子来。

　　叶锋越想，心里越是激动，前些日子，还为百两银子去搏命，转眼间，他随手的一道方子，就是他搏命的百倍千倍，这让如何不激动呢？

　　方正看到叶锋犹豫，以为他嫌弃价钱低，于是赶紧再次开口，“小兄弟，我知道这十万两有点少，只是我这次出门，只带了十万两，这样吧！我可以答应你一个要求，只要我能做到的，决不推辞！”

　　他买这个方子一方面是因为这个方子的功效，另外一个方面就是他的孙女方晴。

　　方晴吃什么吐什么已经五六年的时间，一直是他用丹药给孙女吊着性命，而现在孙女竟然能吃下烤肉，一是因为这个味道，恐怕更多的是因为这个方子，所以他才花大价钱去买，甚至送出去一个承诺。

　　要知道，作为兰水郡唯一的高级药师和仅有的几个高级丹师之一，他的地位即便是兰水郡的郡王也礼让三分，各个家族更是巴结着他，他的一个人情，卖百万两银子恐怕都有人买。

　　“好，成交！”

　　叶锋虽然不认识方正，但他的一个老仆都有高深莫测的实力，显然他本人更不简单，这样人物的一个人情，还是很有必要的，这些叶锋在前世就明白。

　　最主要的是叶锋看几人也比较顺眼，虽说刚开始闹了点不愉快，但在他连破两级的时候，这点儿不快已经消失不见。

　　“文奇老弟，把钱给了小兄弟！”

　　方正看到叶锋答应，转身对着身后的李文奇说了一句。

　　方正说话间，对李文奇也客气了几分，真武者的身份，去哪里都是一方豪雄，李文奇肯屈居在他这里，主要因为当年李文奇身受重伤，被他所救，只是受伤太重，即便治好了他，依旧留下暗疾，修为难以寸进，为了报答他的救命之恩，李文奇自愿在他这里当了一个老仆。

　　当然，像是方正这样的人，不缺仆人和追随者，高级药师的身份，是可以让那些九阶武者无条件追随的。

　　李文奇自然知道这药方的价值，所以什么也没有说，掏钱一叠子金票，交给了叶锋。

　　交易完成，叶锋背起他的东西，对着他们抱了抱拳转身离开。

　　“小兄弟，等一等……”

　　“方前辈，有事？”

　　“你背的是药草？”

　　叶锋刚走几步，方正看到了叶锋背着的药草，看到这些药草的时候，方正的心里也是一惊，半米多高的药材？这得长多少年？灵药长上几百年属于正常，但这些普通的药材长上几百年，就算是他见到的也不多，这些药材用作丹药的辅药，绝对能提高丹药的品质。

　　“不错！”

　　叶锋心里奇怪，但还是点头应了一声。

　　“你这草药卖吗？”

　　“呃，这些不卖！不过方前辈要买的话，以后有了可以卖！”听到方正的话，叶锋沉吟了片刻说道。

　　其实他奇怪方正买这些药草干什么，一般只有丹师或者药师才会买，难道他是丹药师？

　　本来方正以为叶锋是什么大家族的子弟，毕竟十五岁的一阶武者，肯定出自大家族，而大家族的人一般都听说过他的名字，所以只报了名字，其余的没有说。

　　他本来还奇怪，叶锋听到他的名号，还有他的一个人情，居然没有什么反应，哪里会知道叶锋根本不知道方正这个名字代表的是什么。

　　方正闻听叶锋的话，并不以为意，笑着开口，道：“呵呵，小叶兄弟，你这么多药草带回去，无非也是卖，不如卖给我，毕竟咱们也算是熟人了，价钱方面绝对不会让你吃亏，一千两银子一斤，怎么样？”

　　这样的极品药草，方正才不会相信叶锋以后还能弄到，所以并没有打算放过这些，叶锋这一包估计有着百斤，这对他下次炼丹有很大的好处，再者，这些东西都是配药的极品。

　　听到方正的价格，叶锋心里也是一惊，没有想到方正会给出这么高的价格，他估算过药草的价格，就算是极品，但由于都是普通药材，五百两一斤也就不错了，没想到方正直接给出了千两的价格。

　　叶锋心里一惊，便恢复了平静，道：“方前辈，实在不好意思，这些草药我还有用，如果您想要的话，以后我采集到，给您送过去！”

　　价格再高，也没有自身的实力重要，方正要是想要，他最多冒险去采集，但这些到手的他无论多少钱也不会卖掉。

　　“小叶兄弟，这些药草都是极品，只有在丹药师手中才能值钱，但我相信这兰水郡内，不会有人比我给的价钱更高！”说到这里的时候，方正的脸上浮现出一丝傲然。

　　“方前辈说的这些我明白，但这些东西我没有打算卖！”

　　叶锋自然明白方正说的是事实，如果能卖的话，他绝对会毫不犹豫的卖出去。

　　看到叶锋一再拒绝，方正也不好说什么了，毕竟他也是一个人物，如果是其他人的话，他要是说要草药，恐怕想着办法给他送来，而且一分钱不要，只为和他搞好关系。

　　“小叶兄弟既然不肯割爱那就算了，不过，我要告诉小叶兄弟的是，药草这东西不比其他，不能乱用，否则可能要命！”

　　“多谢方前辈教诲，叶锋明白！”

　　叶锋自然知道方正说的是实话，这些东西他比任何人都明白，只是方正也是好心，所以他也十分客气的道谢。

　　“好，既然如此，就罢了，如果你什么时候想卖，可以把药草带到青霜城的天宝阁，这半年的时间我都会在那里！”

　　叶锋闻言，点了点头，纵身离开了这里。

　　“老爷，这叶锋真是灵者？”等叶锋离开后，李文奇才对着方正问道。

　　灵者太过稀少了，所以他对叶锋是灵者的事情一直存有疑虑。

　　方正闻言，摇了摇头，道：“我虽然说见过几个灵者，但对灵者刚觉醒的样子也不太清楚，回去找人问一问，不过我感觉这叶锋有很大的几率是灵者！”

　　李文奇闻听方正的话后，点了点头，没有再说话，而是看向了叶锋消失的方向。

　　灵者，他以前身为九阶武者，却没有见过，可见这灵者的稀缺，有的宗门可能有灵者，但他连兰水郡都没有走出过，更别说进入宗门了。

　　“绝对是灵者！”

　　方正虽然没有见过灵者觉醒，但此时，他心里却有一种强烈的感觉。


第35章 大收获

　　叶锋离开这里后，急速的向着家里跑去。

　　“小锋回来了，没事吧！有没有受伤！”叶锋刚进门，凌婉蓉便走了过来，担心的问起来。

　　其实也由不得她不担心，此时的叶锋，衣服破破烂烂，身上更是血迹斑斑。

　　“母亲，我没事，这血都是凶兽的！”看着凌婉蓉关心的眼神，叶锋像是回到了前世，前世他母亲在世的时候，每次放学回来，母亲总是这样嘘寒问暖。

　　“小浩呢？”

　　“小浩去马教头家了……”

　　叶锋闻言便没有再说什么，叶浩这样的天才，马奎也比较喜欢，所以一般都会在早课过后，给叶浩开小灶。

　　马奎虽然说只是一阶武者巅峰，但是这么多年下来，也掌握了几门武技，叶锋自然没有什么意见。

　　“小锋，你先去休息，娘去做饭！”凌婉蓉看到叶锋确实没有受什么伤，才长出了口气说道。

　　叶锋把一包铁臂熊的肉交给母亲后，回到了他的房间内。

　　“嘶……六万五千两银子！”

　　叶锋回来的路上共经历了四波截杀，因为时间关系，他并没有仔细查看这些战利品，没有想到这些人材料不多，银两确实不少，只那个骗子摊主他们五个人就给贡献了三万两银子，其他那些人也贡献了三万多两。

　　不但这些，还有方正买药方给的一万两金票，这就是十万两银子啊！

　　“呼……”看着放在一个包裹里的大包银票，叶锋也忍不住心里有些激动，呼吸不由得一簇。

　　即是他前世站在了巅峰，也不得不感叹这世界的变化有些太快了，一个多月前，他为了一百两银子去搏命，后来拼的性命得到两千两，而现在去了一趟天狼山脉的外围居然带回了十多万两银子，甚至还有价值无量的灵药和价值十数万两的草药，这在以前他想都不敢想的。

　　同样，叶锋心里明白，钱都是小事，自身实力才是根本，因此，包裹里的那些灵药，才是一切的基础。

　　另外一堆东西，则是他从那些人身上搜刮而来的，有秘籍，还有一些他叫不上名字来的东西。

　　《狂风刀法》《三重浪》《灵犀指》《柔水劲》《金波功》《凌波步》《连珠箭》《敛息决》。

　　他从这些人身上一共搜出了八本秘籍，这些秘籍虽然都是初级秘籍，但却正是他们最需要的。

　　尤其是当他看到那本《三重浪》的时候，叶锋的心里一动，这《三重浪》给他的印象十分深刻，如果不是他肉体强横，绝对会饮恨在那个骗子摊主的掌下。

　　三重浪，水属性的武技，第一重增加百分之二十的威力，第二重增加百分之五十的威力，第三重能够增加百分百的威力。

　　而且这还只是说的普通修炼，如果是水属性体质的人，能发挥出来的威力更加强劲，第一重就能增加百分之五十威力，二重百分之百，三重百分之一百五。

　　这个世界秘籍稀缺，能有多少符合本身属性的秘籍让选呢？因此，一般有了秘籍就会修行，威力差点也没有关系，总比没有任何加成要强。

　　《灵犀指》和《狂风刀法》叶锋看了，也有不少的作用，至于《金波功》和《柔水劲》，是成为武者后修行的功法，一般相对应体质的人修行，能起到事半功倍的作用，但如果体质不对应，不但不能增加修行速度，如果相克的话，还会减缓这种修行速度。

　　像是他们这种平民根本就找不到测试身体属性的方法。据说一些大的宗门和家族都能测试，也不知道真假，叶锋也没有见到过。

　　至于《凌波步》则比寸步差上不少，所以叶锋直接放到了一旁，而《连珠箭》《敛息决》则被他收了起来，这两本秘籍都是他最需要的。

　　其他的东西，叶锋都叫不出名字来，不过，一个不知道什么材料的牌子却引起了他的注意，牌子巴掌大小，似金非金，似玉非玉，上边画着一个狼头和写着一个天字，其他的特征也没有。

　　这块牌子看着十分平凡，但叶锋心底却感觉这个牌子不平凡，只是哪里不平凡他也说不上来，只是一种感觉。

　　叶锋十分相信他的感觉，因此，没有任何犹豫把这个牌子收了起来。

　　叶锋把所有的东西，都装到了一个箱子，放到了他的床下边，然后思索怎么利用这些灵药来。

　　突然，叶锋的脑中，灵光一闪，他不会炼丹，也没有见过，但是他可以炼药啊！想到这里，他赶紧出门，来到青山镇的杂货铺，买了一堆瓷瓶，依照叶锋现在的实力和脚程，半个时辰他便从青山镇赶了回来。

　　“娘亲，我听村里人说大哥回来了吗？”

　　叶锋正在屋里收拾东西的时候，听到门外传来弟弟叶浩的说话声。

　　“小浩！回来了……”

　　听到说话声后，叶锋也从房间走了出来。

　　“大哥，你回来了，历练没有遇到危险吧！”看到叶锋出来，叶浩围着他转了几圈后问道。

　　“没事，我没有深入，只是在外围转了转！”看着叶浩担心的样子，叶锋笑了笑说道。

　　闻听叶锋的话，叶浩长出了一口气，叶锋的实力只是在外围转的话，并没有多少危险。

　　其实他哪里知道，叶锋说的外围和他所想的外围并不是一个地方，在他们这些人心中，挨着他们村子附近的山脉就算是外围，这些地方野兽横行，很难碰到凶兽，即便有也都是一阶凶兽，而叶锋所说的外围则是天狼山脉的外围，那里野兽凶兽横行，即便在里边碰到一只高阶凶兽也没有什么意外。

　　甚至深入外围的话，九阶凶兽也不在少数。

　　叶锋自然明白叶浩误会了，不过他并没有解释，免得他们担心。

　　“母亲，这是我配制的一些调料，以后做肉的时候放点，味道非常好！”

　　叶锋跟叶浩说完话，便从包里拿出一大包的材料，交给了凌婉蓉。

　　他配制的调料都是药材，能缓慢改善一个人的体质，这正是他母亲所需要的，凌婉蓉才三十多岁，但容貌已经好似四十多，身体更是因为这些年营养不良，已经很差，而这个调料正好可以改善这种情况。

　　“好！你们兄弟俩去屋里等吧！”接过叶锋递过来的包裹，凌婉蓉对着他们说了一句。

　　“母亲，这是什么肉这么香呢？”

　　等凌婉蓉端着饭菜走进来的时候，叶浩顿时惊呼了一声。

　　凌婉蓉刚进屋，叶浩就闻到一股扑鼻的香味，让他不由自主的咽了几口唾沫。

　　“熊肉！”凌婉蓉心里也十分震撼，这肉是她做的，在做好这肉的时候，还没什么，但当她放上调料的时候，这股香气顿时飘了出来，让她也不由得咽了几口唾沫。

　　凌婉蓉说完，看了叶锋一眼，她心里明白这是叶锋给的调料的功劳。

　　“香就多吃一点！”叶锋看到弟弟的样子后，从碗里拿出一块肉放到了叶浩的碗中。

　　“好吃，真好吃！这肉里好浓郁的灵力，这暴力棕熊恐怕快到凶兽级别了吧！”叶浩毕竟只有十岁，闻着这香味早就等不及了，因此，没有任何犹豫，拿起熊肉吃了起来。

　　“呵呵，是啊！”叶锋并没有过多的解释，怕他们担心。

　　暴力棕熊和铁臂熊都是熊，但实力却是天差地别，铁臂熊作为一阶凶兽中力量的佼佼者，它自己一个就能灭杀暴力棕熊一群，只是叶浩他们没有吃出来，他自然也不会去过多解释。

　　凌婉蓉也没有再说什么，跟着吃了起来。

　　叶锋看着母亲和弟弟大口吃肉的样子，脸上露出了欣慰的笑容，以前家里别说凶兽肉了，就是野兽肉都很少吃到，现在却都能吃上凶兽肉了，而且只要他在一天，他就绝不会再让母亲和弟弟受苦。

　　晚上，叶飞看着放在面前的一株灵元草和一株血灵草，陷入了沉思之中。

　　最后，叶锋拿起灵元草，把血灵草收了起来，他今天上午提升的太猛，需要巩固一下，所以灵力药可以暂时押后，凝气药现在就能用了。

　　叶锋拿着灵元草，又把其余的草药拿出来一些，叶锋研究过凝气丹的丹方，这普通的草药就算是极品，一次也得放入几斤来配药。

　　叶锋在院里生火，就用今天下午新买的大锅。

　　人家炼丹用的丹炉，但他不会炼丹，何况青山镇这里也没有丹炉卖，他只能买了一个大锅回来。


第36章 大锅来熬药

　　亲们，三江票啊！！！求三江票！！！！

　　用锅制作凝气丹他可是开天辟地头一份。

　　好在他不是炼丹，他是熬药，炼丹是除了方子外，火候和丹炉也非常重要，但是熬药却不同，他虽然说对火候有一定的要求，但并不是太高，他需要的是药物的配比，这才是最为关键的。

　　叶锋往锅里加上水，开始生火准备起来。

　　“哥，你在干什么？”

　　“是啊！小锋，你在弄什么？”

　　叶锋在院子里生火，自然引起了屋里凌婉蓉和叶浩的注意。

　　“这次出去，碰到了一个丹药师，他说我有丹药师的天赋，便传授给我一些东西，我炼制一点凝气丹试试手！”

　　现在叶锋对他的实力有了一定的信心，所以一些小事情，他也不再隐瞒，这样的事情家人早晚会知道，他完全可以找到理由解释。

　　“嘶！！丹药师？”

　　听到叶锋的话后，凌婉蓉和叶浩不由得倒吸了口凉气，惊呼起来。

　　丹药师，天蓝国最为尊贵的一个职业，他们村里的林原，以前就跟着一个丹药师做过一段时间的丹童，但回到牛角村后，却还有着超然的地位，就算是这样，其他的村子也都是羡慕不已。

　　现在叶锋竟然有丹药师天赋？想到这里，凌婉蓉双手合十，嘴里不断的念叨起来，如果叶锋真有丹药师天赋，哪怕就算是给一个丹药师当丹童，她以后也就不用给大儿子操心了。

　　叶浩也没有想到大哥没有修炼的天赋却有丹药师的天赋，一个丹药师可比武修强多了，此时，他心里只有兴奋，为大哥有丹药师天赋感到高兴。

　　叶锋对着两人点了点头，看到锅里的水已经热了，便不再说话，一样一样的往锅里放起了药草。

　　凌婉蓉和叶浩看到叶锋的样子，谁也不再说话，甚至连大气都不敢出，生怕打搅到叶锋，他们虽然说谁都没有见过丹药师炼丹，但却也知道这个时候不能受到一丁点儿打扰。

　　叶锋一样一样的把药草放了进去，等他把所有的药草放了一遍后，把灵元草也放了进去，直到锅里的水开了，然后再次开始放入这些极品草药。

　　时间一点点的流逝，几个时辰很快过去，叶锋看到锅里的药水只剩下一碗左右，便赶紧把火熄灭，用瓷瓶把这药水装了起来，别看只有一碗药，但却足足装了二十瓶。

　　凌婉蓉和叶浩两人，一直站在院子中，看着叶锋炼药，一句话也不敢说。

　　“小锋别灰心，哪有第一次炼药就能练成的，就算是那些高级丹药师，也得失败几次吧！”

　　“是啊！大哥，我也听说，丹药师炼丹十次，能成功一两次都是万幸，咱们才炼制了一次，没事，明天晚上继续！”

　　此时，两人看到叶锋的锅里只剩下一碗黑乎乎的药水后，安慰起叶锋来。

　　他们没有见过炼丹，却也知道，丹药是用丹炉炼制，而叶锋只用了一口大锅，甚至到了最后，那里有什么丹药？只有一碗药水。

　　“谁说失败了？”

　　听到母亲和弟弟安慰的话，叶锋心里不由得苦笑了一下，开口说了一句。

　　“呃……”

　　两人闻听叶锋的话后，不由得愣了一下，露出疑惑的神色，这还不算失败吗？只剩下黑乎乎的汤，尤其是叶浩，他可是见过丹药，丹药十分光滑，有一种莹莹的光泽，而叶锋这个？他看不出一点丹药的样子来。

　　叶锋没有说话，拿着装着药水的二十个瓷瓶来到了房间内。

　　“我先试试药效！”

　　来到房间，叶锋开口说了一句，说完，拿出一个瓷瓶，把一瓶药水倒进了嘴里。

　　药水入肚，叶锋运转基础法决，顿时感觉一道充沛的灵力直冲入丹田，有这股灵力的作用，外界的灵力更快的被他吸收进丹田，直到药效消失，这股灵力才停了下来。

　　“嗯！不错！”

　　叶锋没有服用过凝气丹，但是他看过凝气丹的描述，所以感受到这股灵力后，暗自点头嘀咕了一句。

　　虽然只是药水，但叶锋试了一下，里边蕴含的灵力十分丰富，甚至比凝气丹描述的还要精纯，叶锋知道这是那些极品药草的功劳。

　　如果炼丹的话，最多一炉也不过出十二三颗。而他这一次出了整整二十瓶啊！绝对属于高产。

　　“大哥，怎么样？”

　　叶浩看到叶锋睁开眼睛，赶紧开口询问。

　　“效果还不错！小浩，你拿走十五瓶，不用节省，这药水很好吸收，一天一瓶，争取早日达到武者境界！”

　　“大哥，我不能要，你留着吧！你现在最需要丹药凝聚灵气种子！”

　　叶浩虽然心里很想要，但是他知道不能，大哥比他更需要这个，他好歹凝聚了灵气种子，叶锋却没有，有了这凝气丹，大哥说不定能一举成功。

　　“呵呵，小浩，让你留着你就留着，这凝气药水对我来说已经没有什么作用，再说，没了我可以继续炼制！”叶锋闻言，心里升起了一股暖流，但他依旧把药水递给了叶浩。

　　凝气丹，对准武者境界和一二阶武者都有不小的作用，但是对三阶武者的作用已经不大，再者，叶锋现在已经到了三阶巅峰，他最需要的是压缩灵力后，突破四阶武者，所以这凝气药水他要不要问题都不大。

　　“大哥，怎么会没用呢？就算是经脉脆弱，也可以凝聚了灵气种子后，慢慢适应，慢慢增加经脉的强度吧！”

　　叶浩自然不信叶锋的话，凝气丹的珍贵他是知道的，当初他只吃了一颗就已经凝聚了灵力种子，可见这东西的功用。

　　“轰……”

　　看到叶浩的疑虑后，叶锋一下子释放出了三阶武者的气势。

　　“什么？大……大哥……你能修炼了？这么强大的气势，得是二阶武者吧！马教头一阶武者巅峰都没有这样的气势！”

　　感受到叶锋身份释放出来的磅礴气势，叶浩的脸色猛然一变，脸上露出了惊骇的神色。

　　由于他达到了准武者境界，所以马奎已经开始用他一阶武者的水平训练叶浩，因此，他对一阶武者的气势比较熟悉。

　　而叶锋？刚刚释放出来的气势，比马奎强大很多，两相比较的话，那就是马奎的气势像是一个小孩子，叶锋的则像是一个成人。

　　只是，别说三阶武者了，就连二阶武者叶浩也没有见过，自然不知道叶锋的级别，何况，在他心目中叶锋一直不能修行，现在居然能修行了，别说三阶，就算是二阶武者就已经不是他能想象的了。

　　叶锋没有说什么，只是点了点头，他只是告诉弟弟他能修行，至于二阶或者三阶对他们来说区别不大。

　　凌婉蓉也吃惊的看着儿子，她知道儿子变了，但没有想到儿子居然变的这么强？二阶武者，这让她简直不敢想象。

　　“好，大哥，我留下！”

　　看到叶锋点头确认，叶浩再也没有推辞，坚定的点了点头，拿起桌子上的药水转身离开。

　　从他记事起，心里就有一个目标，修炼有成，扛起家庭的重担，不让哥哥再去搏命，要照顾好哥哥和母亲，当他十岁突破到准武者境界后，他看到了这个希望。

　　只是突然之间，他感觉再次距离大哥好远，远到一个他不可想象的地步。

　　叶锋看着叶浩往外走，沉吟了一下开口，道：“小浩，你记住，你只要好好修炼就可以，资源问题大哥会帮你解决！丹药咱们有，不但凝气丹，灵力丹以后也会有，以你的天赋，相信过不了多久就能超过我！”

　　“大哥，我明白！”

　　听到叶锋的话，叶浩的眼圈不由得一红，从小，大哥就告诉他，让他不用担心，而且大哥也是这么做的，自打他开始修炼起，别人有的东西他也有，别人没有的东西他也有，他心里明白这些都是大哥拿命换来的，尤其是几次看到大哥回来，浑身是伤，心便如同刀绞一般，所以他也一直非常努力，等他十岁到了准武者境界后，非常高兴，因为这代表他能照顾大哥和母亲了，只是没有想到最后还是大哥来照顾他。

　　说实话，他心里有着一丝失落，不过，失落很快消失，更多的是好好修行，决不让大哥失望。


第37章 有点轻啊！

　　再者，叶浩也明白，大哥有这个成绩，是他自己努力得来的，论资源叶锋不如他，论天赋叶锋依旧不如他，但论勤奋论拼命程度他却不如大哥，所以他更多的是对大哥的佩服。

　　“母亲，这两瓶药液您拿着，每天用五分之一药液冲一碗水喝，能改善您的身体！以后您也不用做工了，我完全能够养活咱们家！”

　　叶锋对着叶浩说完后，转身对着凌婉蓉说了起来。

　　说完，从床下的箱子里拿出两万两的银票，交给了母亲，道：“母亲，这是两万两银子，我这次出去挣的！”

　　叶锋并没有把银子全部交给母亲，如果给母亲十几万两银子，恐怕能把母亲吓到，睡也睡安稳，再者，剩下的银子他还有大用。

　　“好，好，不做工了，这银子先在我这里保管，将来你们说不定还能用到！”这次凌婉蓉没有推辞，叶锋是二阶武者，远远出乎了她的预料，可以说她想都不敢想，不过，她也明白，有二阶武者的儿子在，他们家以后不会缺钱。

　　……

　　以后几天，叶锋没事就压缩丹田的灵力，修炼《敛息决》和《连珠箭》，《敛息决》还好一点，三天的时间他就已经掌握了要领，如果不是修为高出他太多的人，根本看不透他的修为。

　　而叶浩更是拼了命的修炼，这么好的资源，他没有理由去浪费。

　　每次吃饭，都是一家最热闹和最欢乐的时候。

　　可以说，这几天家里的笑声一直没有断过，看着一直带着笑容的母亲和充满动力的弟弟，叶锋心里感觉十分安慰。

　　尤其通过叶浩服用凝气药液，让他知道，凝气药液的药力超过了他的想象，一瓶药液，叶浩两天才能完全吸收，而且据他说，药液的药力远比凝气丹强。

　　既然确定了药液的药力，叶锋心里便有了打算。

　　他现在最缺的就是武器和秘籍，青山镇的武器已经不能满足他的要求，就算有他也不愿意去买，在青山镇这样的地方，拿出几万两银子来买东西，这简直就是找死的节奏，虽然他不怕，但是母亲和弟弟却不行。

　　同时，他心里还有一个打算，那就是在青霜城买套房子，把母亲和弟弟都接过去。

　　在青霜城住相对来说要安全很多，平时在青霜城有卫队，而且武者在青霜城也是禁止厮杀的，还有，在青霜城住不用担心兽潮的袭击。

　　据村里人说，他们的父亲当年就是死于兽潮之中，为此，他向母亲求证过，但母亲只是一个劲的哭，而且每次提到父亲，母亲就哭个不停，因此，他和弟弟谁也没有在家里提过父亲。

　　“母亲，我打算去青霜城一趟！可能要过些日子才能回来！”这天早上吃过早饭后，叶锋对着凌婉蓉说道。

　　“嗯……好，去吧，要注意安全啊！”

　　凌婉蓉闻言后，点了点头，叶锋从他加入飞虎队那天起，就大部分时间在外过，因此，叶锋要出门一段时间很正常，何况叶锋已经是一名武者，成为武者一般就很少有人成天呆在家里。

　　叶锋收拾了一下，带上了堪称巨款的银票，出了牛角村。

　　对于青霜城，叶锋没有去过，前世的叶锋也没有去过，所以对于青霜城的印象他一点儿没有，不过，也正是这样，让他充满了期待，他也想看看这个世界的城池有什么不同。

　　出了牛角村时，叶锋突然想到了方正要买药材的事情，十几亩的药材，他那里能用的完，所以卖药就成了他的选择，否则被别人弄走，他哭都没地方哭去。

　　因此，叶锋考虑了一下，来到了青山镇。

　　这次叶锋没有去集市，以前去集市是因为没钱，现在有钱了自然不可能再去集市，因为他想买武器，集市上的武器和这些店里的武器差了好几个档次。

　　而且他上次买的二百斤拉力的弓在集市已经属于最好的货色，但完全让他施展不开，所以他才来到那些店铺，据说这些店铺中七八百斤拉力的弓也属于常见。

　　天宝阁，整个青山镇最大的一家商行，上下三层，雕梁画栋，金碧辉煌，在青山镇这样的地方显得豪华无比。单如此豪华的装饰，就已经让一些低阶武者望而却步。

　　不但这里，就连青霜城也有一个天宝阁，而且也是青霜城最大的商行，听一些武者聊天说，这天宝阁商行不只是青霜城，而是在全国各地都有分店，是整个天蓝国最大的一个商行。

　　这里不但卖东西，也收东西，只要你认为值钱的东西这里都收，只要你想买的东西这里也都有，虽然说东西贵一点儿，但不少人图个省心，所以都是直接选择这里。

　　叶锋选择的就是天宝阁，他肉体力量强大，必须买高阶的弓箭，而想要买把合适的弓唯有来这里。

　　天宝阁叶锋也是第一次来，一楼是一个通透的大厅，大厅的中间摆着几张桌子和椅子，而周围则是各式各样的材料，还有不少种丹药，甚至秘籍也有不少，不过当他看到秘籍上的标价后，不由得暗暗咂舌，最普通的秘籍万两银子，还有十万两、百万两的秘籍。

　　据说这里还有顶级秘籍，不过，这种秘籍不能用金钱来衡量，只能是拿出相应的宝物来换。

　　“这位大人，里边请，请问您是……”叶锋刚刚转了一圈，一个二十多岁的伙计走了过来，丝毫没有嫌弃叶锋身上的粗布衣服和年纪小，热情的招呼起来。

　　“我想买把武器～！”

　　这个伙计的话一出口，叶锋就对这天宝阁的印象很好，窥一斑而见全豹，一个伙计如此素质，想来这店也差不到哪去。

　　“买武器？那您跟我来！”这个伙计闻言，带着叶锋来到了大厅的一个角落。

　　“大人，这里全都是武器，各式各样的都有，不过，我们天宝阁卖的都是精品，所以价格方面可能比别家稍微贵一些！”伙计带着叶锋来到这里后，开口说道。

　　这是他们这里的规矩，价格说到前边，能接受你买，不能接受也没有关系。

　　叶锋点了点头，开始四处看了起来。

　　这是一个很大的柜台，柜台上放着上百柄各式各样的兵器，这些兵器各个闪烁着寒芒，只看一眼就知道他们不是凡品。

　　“这边是我们天宝阁自己制作的兵器，全都是黑铁铸成，各个品质上佳。另外一边，都是我们收上来的各式兵器，有好有坏，不过我们店里的鉴定师全都鉴定过，明码标价！”

　　伙计看到叶锋在瞧这些兵器，于是赶紧介绍起来。

　　叶锋先去天宝阁收上来的兵器柜台看了看，这里的东西确实有好有坏，差一点的几百两，好点的几千两，不过这些都没有叶锋需要的。

　　他来到了天宝阁打造的兵器那里，这里的兵器都在万两左右，不过，也不亏是这样的价格，这些兵器各个闪着一丝幽光，绝对属于精品。

　　叶锋随手抓起一把长枪的枪柄，手微微一抬，长枪瞬间被叶锋举在半空，纹丝不动。

　　叶锋手轻轻一抖，长枪一阵猛颤，发出“嗡嗡”之声。

　　“好大的力气！”看到这一幕，这个伙计心里一惊。

　　他见过不少来买兵器的，而且多数都是三阶以上武者，但是没有见到哪个人能做到叶锋这一步。

　　起初他看叶锋衣着和年纪，以为他最多不过一个一阶武者或者准武者，所以心里并没有看重，如果不是店里的规矩，他早就对叶锋爱答不理了，但叶锋这手一露，他顿时吃了一惊，明白这人别看年轻，但绝对是二阶的高手。

　　这个年纪的二阶，会是穷人？所以他脸上的笑容顿时真诚了几分。

　　“有点轻，不过也凑合能用了！”叶锋没有理会伙计，放下长枪，摇头叹息的自语了一句。

　　“呃……这还轻？”

　　听到叶锋的自语，这个伙计心里不由得狂吼了一声。

　　一般二阶武者来到这里，都嫌弃这枪重，说实话，他们这些枪，就是为那些三阶或者四阶武者打造的。

　　只是不管真假，他有点看不透叶锋了，尤其是叶锋这么单薄的身子，居然说这枪还轻？难道叶锋是一个三阶武者吗？可是就算是三阶武者用这枪也合适啊！难道四阶？怎么可能？别说四阶了，他从来没有见过十五六岁的三阶武者。


第38章 鳄龙弓

　　“伙计，这把枪我要了！”叶锋放下手里的枪后，对着旁边发愣的伙计说了一声。

　　“哦……哦……好嘞，谢大人惠顾！”

　　叶锋进门的时候，伙计就没有想到叶锋会买东西，看他的样子恐怕会被这里的价格吓走，没有想到叶锋居然比那些穿着光鲜的人还要痛快。

　　叶锋看着豪气无比，其实心里也在滴血，这武者挣钱是快，但是花钱更快，一把普通的凑合用的长枪都要一万两银子，这要是精品东西不得十几万两啊！妹的，他还说他是一个富翁了，弄了半天不过是一把武器的钱。

　　放下长枪，他又拿起了一把巨弓。

　　“大人，这把弓有八百斤的拉力，弓身也是黑铁打造，弓弦是三阶凶兽，滚地龙的腿筋制作，是我们店里的精品之一！”

　　看着叶锋拿起巨弓，这个伙计赶紧对着叶锋介绍起来。

　　听到伙计的介绍，叶锋双手用力，巨弓瞬间被拉成了满月。

　　“好大的力气！”

　　“这个年轻人是谁，哪个家族的子弟？”

　　“没见过哪个家族有这个人啊！”

　　“如此轻松，这得是二阶巅峰武者吧！”

　　……

　　此时，周围不少在店里逛的人也看到了叶锋拉弓的这一幕，如果一个二三十岁的人在把这弓拉满，他们还没有多少惊讶，但当他们看到叶锋一个十五六的少年时，这些人纷纷惊叹起来。

　　叶锋拉满后，暗自摇了摇头，把巨弓放了下来！

　　“大人，怎么样？可还满意？”看到叶锋放下弓后，伙计一脸笑容的询问起来。

　　“哎，力道不够！”听到伙计的问话后，叶锋轻叹了口气摇了摇头。

　　呃……

　　呃……

　　……

　　叶锋的声音不大，但此时在这安静的大厅中，却异常响亮，所以叶锋的话一落，大厅中所有人都有些傻眼。

　　八百斤拉力的巨弓，一阶巅峰武者用的时候都十分吃力，二阶武者也射不了几箭，就会耗尽灵力，三阶武者才能运用的不错，但此时叶锋居然说力道不够？

　　其实叶锋感觉这弓的力道就是有点差，八百斤的拉力，也就能灭杀一些二阶凶兽，对付三阶凶兽，只能给他留下一些皮肉伤，甚至距离稍远根本不能破防，所以这弓对他来说就如同鸡肋了。

　　“大人，这弓的拉力还不够吗？”

　　片刻，伙计反应过来，上下打量了一下叶锋说道。

　　如果不是叶锋已经决定买一柄长枪，恐怕他真就把叶锋当成了来寻他们店开心的人。

　　“小六，你下去吧！”

　　伙计的话刚落下，一个声音从旁边落下。

　　听到这个声音，叶锋扭头看去，只见一个四十来岁的中年男子，正从大门外走来。“白管事！”伙计看到这个人后，恭敬的打了一声招呼。

　　“小兄弟，欢迎光临小店，我是这天宝阁青山镇分店的管事‘白蒙’，我们这里还有其他的好弓，如果需要的话，可以跟我去看看！”

　　这个中年男子来到这里后，对着叶锋拱了拱手，一脸笑意的招呼了一声。

　　白蒙刚从外边回来，听到了叶锋的话，其实他在心里也是想这叶锋可能是来闹事。

　　“白管事，你好！”叶锋闻听白蒙的话，点了点头，也打了声招呼。

　　“小兄弟，需要好弓的话，我们二楼还有，这里只是一些普通的东西，不过二楼的价格远不是这里能比的！”

　　白蒙心有疑惑，所以开口说了一句，目光却盯着叶锋，观察他的反应，如果叶锋真是来店里闹事的话，他们天宝阁能开到现在也不是吃素的。

　　“那就请白管事带路！”对他们心里怎么想的，叶锋没有在意，只是淡淡的开口说了一句。

　　“哈哈，那小兄弟请跟我来！”

　　叶锋淡淡的一句话，却让白蒙的心里一震，叶锋说话时，身上的那种傲气和自信，可不是能模仿出来的，这绝对是发自骨子里的，所以白蒙顿时热情了不少。

　　要知道，能上二楼买东西的都是他们的大客户，这种人是不能得罪的。

　　就算他们修为再高，势力再大，但是对于大客户，他们的态度永远是恭敬，这是天宝阁开遍天蓝国的依仗。

　　白蒙带着叶锋来到了二楼。

　　天宝阁二楼，布局跟一楼差不多，只是东西却少了很多，连下边十分之一都没有。

　　叶锋大概扫了一眼，这里的确都是精品。

　　二楼大厅中十几个人坐在中间的桌子边喝茶，不时的闲聊几句。

　　叶锋看了一眼这些人，双目微微一凝，这些人身上各个都带着一股煞气，只有其中一个二十来岁的年轻人，叶锋能看出是三阶武者外，其他的都看不出深浅。

　　也就是说这里坐着的这些人，应该都是三阶以上的武者。

　　白蒙带着叶锋上来的时候，这些武者也都看向了他们。

　　当他们看到白蒙身后的叶锋时，脸上全都露出了意外的神色。

　　一个十五六岁的少年居然上得了二楼，最为关键的是这个年轻人没有任何修为。

　　其实这就是敛息诀的妙用，只要不是差的太多，其他人根本看不透叶锋的修为，要说这敛息诀也不是什么珍贵的不能弄到的秘籍，但谁没事会隐藏自己的修为呢？

　　所以，这隐藏修为的事情，还是很少出现的，何况叶锋又年轻，谁也没有往这方面想。

　　“白管事！”

　　看到白蒙上来，那些武者都对白蒙拱了拱手打了声招呼。

　　白蒙，不但是天宝阁的管事，更是一个高阶武者，这些人自然对白蒙客气无比，如果白蒙不是这里的管事，恐怕他们还不一定能跟白蒙说上话。

　　“诸位武者大人，你们好！让诸位久等了！”

　　在这天宝阁，白蒙不但是管事，更是一个高阶的鉴定师，一般能上二楼的人，他们卖的东西自然不是低阶武者可以比拟的，所以都是白蒙亲自鉴定。

　　“凌通，你带这位公子去选东西！诸位，请随我来！”

　　白蒙说完后，对着二楼一个二十多岁的伙计说了一声，然后，转身对着那些坐在那里歇息的武者说了一句。

　　这些人才是天宝阁的老客户，而且最低都是三阶武者。

　　“公子，请跟我来！”二十多岁的伙计，过来恭敬的对着叶锋说了一句。

　　叶锋点了点头，跟着伙计来到了放武器的柜台旁边。

　　“白管事，这年轻人什么来头？”白蒙带着这些武者来到旁边的房间后，那个二十来岁的三阶武者对着白蒙问道。

　　“呵呵，我也不太清楚，第一次见，来这里买武器！”

　　“哦！”白蒙的话音落下，好几个人转身向着叶锋看去，眼中闪烁着精光。

　　这里只有十几把兵器，而且和楼下的制式兵器不同，这里的花样比较繁多。

　　“这是……”

　　突然，叶锋看到柜台上放着一把长弓，当叶锋看到这把长弓时，眼前不由得一亮。

　　弓身约有一米五，两边弓臂是两头狰狞的怪兽，弓弦只是看着就有一股寒光闪过。

　　“公子，这把弓是我们店里的极品，叫‘鳄龙弓’只此一把！弓身加入了适量的灵铁，让弓身更加坚韧，弓弦是五阶凶兽巨鳄龙的主筋！”

　　这店里的伙计自然懂得察言观色，他看到叶锋的目光，便知道叶锋喜欢上了这把弓。

　　“嘶……十五万两银子？好贵的价格！”叶锋闻听伙计的话后，点了点头，他看到这个弓的第一眼确实喜欢上了，只是当他看到这弓的标价时，不由得倒吸了口凉气。

　　如果说前一刻他还觉得他自己是一个富人的话，那看到这个弓的价格后，顿时感觉，他其实还是穷人。

　　他所有财产加起来，只够买把弓的。这时，他也算是明白，为什么这二楼只有这么点人了。

　　叶锋心里惊讶无比，但是表面上却没有任何的变化。

　　那个伙计一直在观察叶锋，看到他脸色一直十分平静后，脸上露出了一丝喜色，如果叶锋能买下这把弓，他的奖励绝对不会少。


第39章 截杀

　　叶锋仔细看起了这把弓的介绍，尤其当他看到两千斤的拉力时，心里不由得一喜。

　　两千斤的拉力，绝对属于强弓了，一般四阶武者都用不开这样的弓。

　　“好，这弓我要了！”叶锋沉吟了一下开口说道。

　　虽说这弓的价格高，但是叶锋看来还是值得的，一把好的武器关键时刻能救命啊！再者，这样完全适合他的武器也是可遇不可求的，武器有时候不在好不好，贵不贵，要的是适合。

　　叶锋实验了一下，他现在肉体的力量在四千斤，两千斤的拉力的弓远远达不到他的极限，但是却又能保持他持续的战斗力，所里他心里也十分喜欢。

　　至于钱？他前世就对钱没什么概念，对他来说，钱能花出去才是钱，如果不能花的话，要钱干什么？再说，只有花了钱才能挣更多的钱。

　　在这个世界上，用钱的地方太多了，一个人想要修炼，到处需要钱，丹药，武器，功法，武技，哪一样不需要天价的金钱呢？就算是他能炼丹，但不能每种材料都自己采吧！也得需要收购。最主要的他不但要管好他自己，他还有弟弟母亲要管。

　　“啊！！好，公子，您稍等！”听到叶锋的话，这个伙计顿时惊呼了一声，十五万两的生意还不是他能做主的，所以扔下叶锋急忙向着白蒙所在的房间走去。

　　片刻，白蒙走了出来，对着叶锋拱了拱手，道：“公子，真是怠慢了，恕罪恕罪！”白蒙没有想到叶锋会买这把弓，这弓在这里放了一年的时间都没有卖出去，毕竟青山镇这里高阶武者太过稀少。

　　“白管事太客气……”

　　叶锋掏出了金票和银票，又要了二十支精铁箭，便把银票交给了白蒙。

　　“好，好，谢谢公子！公子，我们青霜城天宝阁十天后会有一场盛大的拍卖，里边不少精品，这是请柬，如果有需要的话，可以去看看！”接过叶锋的银票，白蒙拿出一张请柬交给了叶锋。

　　随手拿出十五万两银子，这绝对属于豪客，白蒙自然不敢怠慢，何况叶锋买的还是没用的装饰品，他可不认为叶锋是能拉动这张两千斤拉力的巨弓，在他眼中叶锋就是用这弓来装逼的，这在大家族中的纨绔子弟中并不少见。

　　叶锋没有客气，他这次正好去青霜城，有拍卖自然会去看看，况且他这次还带了一些药水，本来打算去卖掉，如果有拍卖的话正好。

　　其实不但白蒙把叶锋当成了一个大家族的纨绔子弟，就算是那些原本等待的武者也是如此。

　　叶锋交易的时候，除了几个人跟白蒙去了房间，还有几人坐在那里休息，他们这些人有的是一个团队，有的则是单独的客人，去房间都是卖东西，自然谁也不想让别人知道他们卖的是什么。

　　他们看着叶锋背着巨弓向着楼下走去后，眼中的精光更加浓郁，其中几人互相看了一眼，起身向着外边走去。

　　这些人的离开，白蒙自然看在眼里，而且也知道怎么回事，不过，并没有说什么，只是摇了摇头重新回到了房间。

　　只要不是在他的店里出事，他才不会管这些。

　　叶锋在一楼拿了长枪，摸着身上仅有的几百两银子，心里微微叹了一口气，“进来的时候，腰缠万贯，出去的时候，差点连衣服都当了！”

　　叶锋出了天宝阁，找了个方向，就向山林里疾驰而去。

　　“嗯？”正在狂奔中的叶锋，突然眉头微微一皱，随即改变方向，直接进入了山林。

　　在山林狂奔了半个时辰左右，叶锋的身形陡然加快，只剩下一道残影留在了原地，很快，叶锋便消失不见。

　　片刻，叶锋消失的地方，三个人出现在哪里。

　　“老大，这小子好快的动作啊！”

　　“玛德，低估这小子了！该早点拦住他！”

　　“那老大现在怎么办呢？”

　　三人看到叶锋消失不见，脸上都露出了懊恼的神色。

　　这三个人，正是在天宝阁二楼卖东西的三名武者。

　　他们东西都没有卖，就跟着叶锋跑了出来，不管叶锋身上有没有钱，只是那把弓就值得他们跑一趟。

　　叶锋年轻，在他们看来最多也就是二阶的小人物，以为会手到擒来，没有想到叶锋的速度很快，就算是他们差点都跟不上，而到了这里，叶锋陡然加速瞬间把他们就甩开了。

　　“再四处找找，先别杀他，能问出他的身法来更好，一个撑死二阶武者的年轻人，居然有这么快的速度，想来这身法非常高级！”三人中，一个三十多岁，面色有些阴沉的武者沉思了一下说道。

　　在他们看来，叶锋可能是身法好，否则岂能甩开他们？要知道，他们三人可是一个三阶武者和两个四阶武者，这样的身法秘籍，可是无价之物，要是能弄到，不说卖多少，自己学了也可以保命。

　　“唰！！”

　　三人正在附近寻找，突然，一阵破声传了过来。

　　“老三，小心！”听到这个声音，那个面色阴沉的武者，转身看到一点黑色的寒芒，如同一道闪电划破时空，带着一阵呼啸，冲着那个二十多岁的武者袭来。

　　“啊！”那个二十多岁的三阶武者，听到老大的惊呼，才反应过来，等他扭头看去的时候，那个黑色的寒芒已经近在眼前，嘴里顿时发出了一声惊叫。

　　只是黑色的寒芒速度很快，甚至让他感觉身体都来不及做任何动作，那点寒芒已经来到了他的面门前，让他无奈的闭上了双眼。

　　“当啷！”忽然，这个老三感觉到面前传来一阵金属撞击的声音，而他身上并没有任何不适后，缓缓的睁开了眼睛。

　　当他睁开眼睛，看到一支利箭掉在他身后不远处，而一把长刀只剩下刀柄，刀身四分五裂的散落一地，直到这时他才长出了一口气。

　　“老三，小心！”只是当他刚松一口气的时候，另一边三十来岁长满络腮胡子的武者脸上突然露出了一丝惊容大喝了一声。

　　“二哥，怎么……”

　　“噗嗤！”

　　老三听到络腮胡子武者招呼后，脸上露出了一丝茫然，开口询问起来，只是他刚开口，一支黑色的利箭带着破空声再次袭杀过来，在他还没有反应过来的时候，这支利箭瞬间穿胸而过，甚至带着他的身子倒飞了五六米才停了下来。

　　“好强的力量！”

　　看到老三的样子，另外两人心里顿时一惊想到。

　　两人谁也没有想到，一箭的力道能有如此之强，尤其那个老大，他的脸色更是难看，第一箭的时候力道和速度都没有这么强，这一箭甚至他都没有反应过来。

　　显然对方的第一箭只是试探性质，第二箭才是真正的夺命之箭。

　　瞬间，老大和老二反应了过来，两人没有丝毫的犹豫，非常有默契的同时向着对方掠去，很快，两人站到了一起，谨慎的看着箭支射来的方向。

　　“小子，我们好像没有什么过节吧！居然下如此狠手！”

　　两人碰到一起后，都不由得长出了一口气，他们也被刚刚的一箭给吓了一跳，刚才那一箭别说是老三，就是他们两个也不一定能躲过，对方的速度太快，甚至直到利箭到了老三的跟前，他们才反应过来。

　　“嗖！”

　　只是对于他们的话，并没有回答，只有一支利箭，带着破空声，对着他们激射而来。

　　“当啷！”两人集中精神注意的时候，自然看到这支利箭，老二赶紧挥刀去档，刀箭相交顿时发出了一声刺耳的脆响。

　　“什么？”当老二的长刀挡住利箭，他刚松了一口气后，脸色一变顿时发出了一声惊呼。

　　原来，他虽然挡住了利箭，但也只是挡了一下，那利箭的力量并没有消失，荡开他的长刀后，继续向着他猛冲过去。

　　“当啷！”眼看这利箭就到了他的面门，突然一只长刀带着蒙蒙的白光对着利箭砍来，瞬间利箭就被砍飞出去。

　　“老二，小心，这箭的力量非常大！”看到利箭被砍飞，这老二才反应过来，长出了一口气，不过，他们再也不敢有任何的懈怠，再次转身看向箭支射来的方向。

　　此时他们可是提起了十二分的精神，刚刚那一箭把他们都给吓坏了。

　　两人心里现在正在郁闷，他们怎么也想不明白，这个少年怎么会有这么大的力量，原来他们以为这个少年就是买个弓充门面装逼用，但是现在他们才知道错了，否则，他们也不会这么大意。


第40章 瞬杀四阶

　　这两名武者对视了一眼，点了点头，缓缓的向着后边退去。

　　叶锋站在一个树杈上，冷着一张脸看着两人。

　　他知道在对方有准备的情况下，箭支很难再起到作用，何况这两个人还是四阶武者，两千公斤拉力的弓，对四阶武者的威胁已经很小了，如果不是他肉体力量强大，一般人还真拿他们没有任何办法。

　　其实，现在那两个武者才算是憋屈，他们兄弟三人，两个四阶武者一个三阶武者，在青山镇绝对属于高端战力，居然连敌人的面都没有见到，就被杀了一个三阶武者，他们两人四阶武者还得谨慎的逃跑，尤其当对方还是一个年轻的不像话的毛头小子。这让他们心里更加不是滋味。

　　“这位公子，我们并无意冒犯，今天我们兄弟认栽！还请高抬贵手！”

　　两人边退，一边开口说道。

　　他们也是毫无办法，对方在暗他们在明，虽然挡下了那一箭，但他们也知道其中的危险，他们两人中再有一个人出了问题，另外一个绝对难保。

　　“呵呵，来了就留下吧！”

　　听到两人的话，叶锋岂会罢休？弓箭没有作用，但他也不会就这么算了，既然敢来截杀他，那就得做好被反杀的准备。

　　何况，叶锋也想挑战一下，对方虽然是两个四阶武者，但他肉体有着四五千斤的巨力，加上三阶巅峰武者的战力，一个四阶武者肯定不是他的对手，两个的话他还要试验一番才知道，反正有寸步在身，逃命的把握还是有的。

　　叶锋说完，搭弓一箭射出，利箭带着寒芒向着两人袭击过去。

　　随着利箭射出，叶锋的身形犹如一道鬼魅，带着道道残影，手提着长枪向着两人猛冲了过来。

　　两人狼狈的挡开利箭，顿时看到袭来的叶锋，脸上不由得露出了阴险的喜色。

　　叶锋身在暗处又有巨力在身，他们没有任何的办法，但是当叶锋露出身形，他们两个四阶武者要是还对付不了一个最多二阶武者的少年，他们干脆自杀算了。

　　“杀！！”

　　两人对视了一眼，不退反进，举刀怒吼了一声，向着叶锋扑了过去。

　　本来叶锋也怕两人跑掉，现在看到两人冲过来，脸上露出了一丝淡淡的喜色。

　　“杀杀！！”

　　叶锋也狂吼了两声，冲向了两人。

　　叶锋无论如何没有想到，两个月前还在为进入准武者境界拼命，但两个月后的今天，他竟然能跟四阶武者正面拼杀，想想都十分激动。

　　两人看到叶锋竟然跟他们正面厮杀，脸上也露出了一丝喜色，一个最多二阶武者，居然不靠着身法跟他们游斗，居然舍弃优势正面厮杀，那就让他知道二阶武者和四阶武者的差距。

　　“看你一个小小的二阶武者，如何应对！”

　　两人心里暗暗想到。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“基础枪法，扫！”

　　瞬间，双方的距离只有几米，叶锋和这两人同时大吼了一声。

　　两人看着叶锋横扫过来的长枪，心里不屑的冷哼了一声，二阶武者，就算是力气再大，能大过他们靠灵力加持的四阶武者？所以两人没有丝毫的犹豫，挥刀就去阻挡叶锋的长枪。

　　叶锋等的就是现在，他怕两人躲开，所以并没有用尽全力，此时看到两人没躲，嘴角微微上翘，勾勒出一抹淡淡的笑容。

　　“不好！”

　　当两人看到叶锋嘴角的笑容时，心里同时一颤，一股不好的预感在他们的心里开始蔓延。

　　突然，叶锋挥舞出去的长枪，猛然加速，而且一股破空之声响起，长枪的速度陡然间好像要划破这片空间一般，黑色的枪影消失，只剩下一股风声。

　　两人感觉像是瞬间失明一般，看不到枪影，只感觉劲风四溢，煞气狂飙，一股危险气息在他们心里升起。

　　此时，两人想要躲开已经晚了，只能硬着头皮挥刀而上。

　　“咣当……咣当……”

　　枪刀相撞，两柄长刀顿时飞起，向着远方激射而出。

　　两人感觉到一股巨大的力量通过长刀传递到身上，让他们的手臂隐隐有些发麻，嘴角溢出了一丝鲜血，内脏都有些移位，身形更是暴退十余步。

　　“嘶……”

　　两人稳住身形后，不由得倒吸了一口凉气，刚才他们并没有感觉叶锋身上有灵力的波动，好似叶锋根本没有动用灵力一般。

　　只是这可能？一个十五六岁的年轻人，没有动用灵力，一招击退了他们两个四阶武者？无论怎样他们也不会相信，他们现在心里唯一能解释的就是“叶锋身上怀有高级武技，能发挥出数倍的战力！”

　　此时，两人也明白他们大意了，以为叶锋年轻，最多也就是个二阶武者，如此，他们对付起来还不是手到擒来？所以根本没有动用武技。

　　“你们也就这点能耐吗？”

　　看着两人被一枪扫飞，叶锋脸上闪过淡淡的不屑说道。

　　“什么？小子找死！”

　　“千峰掌！”

　　“碎石拳！”

　　两人闻言，看到叶锋的样子，顿时怒吼了一声，没有任何犹豫向着叶锋猛扑了过去。

　　叶锋的样子对他们来说就是侮辱，四阶武者被一个最多是二阶的武者侮辱，这让他们如何受得了？所以，此时两人都动用上了武技。

　　看着攻过来的两人叶锋并没有动，等两人的身形挨近他的时候，叶锋的身上突然爆发出一股强烈的气息。

　　“不好，三阶武者！”

　　看到叶锋爆发出来的气息，两人心里暗叫一声，不过片刻，两人才反应过来，他们可是四阶啊！居然被一个三阶武者吓到，这让他们脸色更加难看。

　　“三阶又如何？给我死吧！”两人狂吼了一声，速度再次快上一分，分别向着叶锋冲了过来。

　　直到两人的拳掌近在咫尺后，叶锋的身形才动了起来。

　　叶锋的身子左右摇晃了一下，《寸步》两人的拳掌就擦着叶锋的衣服边而过，掌风带起的劲风吹的他衣服猎猎作响，不过依旧没有碰到他身上的任何部位。

　　躲过两人的拳掌，叶锋的身形陡然加快，在两人的中间一闪过而，来到了两人的身后。

　　躲过两人，来到他们的身后，叶锋提枪回头一刺，枪尖陡然爆发出一股白色寒光，速度也瞬间加快了一倍多“噗嗤！”一声，长枪便从那个老二的后心刺入，枪尖从前心冒出。

　　叶锋手一抖，那个老二便被叶锋从长枪上甩下，已经死的不能再死。

　　此时，唯有剩下那个老大，他看着惨死的老二，心脏不由得一阵狂跳，冷汗抑制不住从额头掉落下来。

　　两个四阶武者对付一个三阶武者，一个照面就被直接杀死一个，这让他心里如何不惊惧？

　　“跑！”

　　这个老大也不知道为何，面对一个三阶武者，他此时竟然生出了逃跑的念头，仿佛他现在面对的不是一个三阶武者，而是一个五阶或者六阶武者。

　　“碎石拳！”有了这个念头，他再也抑制不住这个想法。转身对着叶锋猛攻了过去。

　　四阶武者叶锋不敢有任何大意，武技神秘莫测，他也不好说对方能发挥出几倍的威力。

　　“呃……”只是突然眼前的一幕，让叶锋愣了一起来，原来这人打算攻击的时候，突然转身就跑。

　　叶锋的身法厉害，虽然是三阶武者，但是力量一点也不比四阶武者差，武技他虽然没见，但是这么有钱，显然也不会差到哪去，如此一来，他现在不跑还在等什么？

　　“想跑？哼！”叶锋愣了一下，反应了过来，冷哼了一声，提枪追了过去。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　叶锋的身形刚动，前边奔跑的武者突然回身，手一抖，一大捧乌光对着他全身罩来。

　　“不好，有毒！”看到这捧乌光，闻着上边带着的淡淡腥臭，叶锋心里暗叫一声。


第41章 黄雀

　　跨步！

　　看到这捧乌光，叶锋身形一扭，脚跟不动，身体一个回旋。

　　嘶……

　　只是双方距离太近，叶锋这个躲闪虽然躲过了大多数的乌光，但还有几个扎在了他的左臂上。

　　“哈哈，小子，中了我的暴雨毒针，你死定了……”

　　那个武者一直注意着叶锋，当他看到叶锋没有躲过去后，不由得狂笑了起来。

　　这一捧毒针花了他五万两银子，当初他还心疼，但是没有想到关键时刻救了他一命。

　　“哼！毒针？就是死，也先宰了你！”

　　对于毒，叶锋心里并没有多少畏惧，所以听到这个武者的话后，叶锋提枪，运转功法，肉体的力量也发挥到了极致，猛冲了过去。

　　此时，叶锋爆发了所有的实力，再也没有任何的隐瞒，他感觉到那毒针上的毒素依然向着他的心脉攻了过去，所有他一点也不敢保留，万一生生之气不出来，他就傻眼了。

　　长枪犹如一道闪电，瞬间撕裂虚空，从眼前消失，再次出现已经来到了这名武者的喉咙。

　　“啊！！”

　　瞬间，在这个武者脸上的笑容还没有消失的时候，他嘴里突然发出了一声惨叫，只见叶锋手里的长枪从他的喉咙穿过。

　　四阶武者，一枪毙命！

　　“好烈的毒！”

　　看着这个四阶武者死去，叶锋才注意起他的胳膊来，只见他的胳膊已经又黑又肿，甚至还有着向全身蔓延的趋势。

　　叶锋不敢怠慢，拔掉胳膊上细如牛毛的毒针后，赶紧盘膝坐下，集中精神去感应脑部的生生之气。

　　很快，生生之气便从他脑海深处涌现，向着他的胳膊蔓延过去。

　　“哈哈……精彩……好精彩啊！”

　　“是啊，想到如此天才将要死在我们兄弟的手中，就忍不住有些激动啊！”

　　“哈哈……天才？有命活下来才是天才！没命活，废物都不如！”

　　正在这时，空荡的树林里突然响起了一阵张狂的叫嚣声。

　　听到这个声音，叶锋并没有睁眼，生生之气正在祛毒，他也不得不小心，毕竟这毒的毒性非常烈。

　　随着说话声落下，两道人影从远处的一棵大树上纵身落下。

　　这两人一边说着，一边一脸笑意的向着叶锋的方向走了过来。

　　“你们是什么人？”

　　等两人走近，紧闭双目的叶锋缓缓的睁开了眼睛，看着眼前这两个四十来岁的中年武者问道。

　　其实他睁开眼睛的瞬间就已经认出两人来，这两人也是在天宝阁喝茶的十几个武者中的两人，虽然叶锋当时只是瞄了一眼，但还是记住了他们的样貌。

　　就在刚才，他身上的毒素已经被生生之气处理了个干净，不过，他也找到了一个生生之气的缺点，那就是反应有些慢，如果有剧毒瞬间能要他命的话，生生之气根本来不及反应。

　　“如果能控制生生之气就好了！”想到这里的时候，叶锋心里暗自感叹了一句。

　　毒素清理干净，但叶锋并没有动，只是静静的看着两人。

　　“呵呵，什么人？要你命的人！”

　　两人听到叶锋的问话后，毫不在意的笑了笑问道。

　　说完这句话，其中一个岁数大一点的武者对着另外一个点了点头。

　　那个武者没有任何犹豫，便去在死去的三个武者身上摸索了起来。

　　“就十万两银子，真晦气！”不多时，这个武者走了回来，一脸晦气的嘟囔了一句。

　　“好了，年轻人，该着送你上路了！”另外一个武者闻言点了点头，转身对着叶锋说了一句。

　　说完，举起手掌向着叶锋拍了过去。

　　手掌带着淡黄色的光芒，显然是动用了武技，这两人也是四阶武者，如果不动用武技和灵力，肉体也就三百斤的力量，对付一个三阶武者，就算是中了毒的三阶武者恐怕也是不行，因此，这人上来就动用了灵力和武技。

　　四阶武者！

　　感受到对方身上的气息，叶锋瞬间就知道了，眼前这人也是一名四阶武者，而且应该是一名四阶巅峰武者，如此一来，那另外一个人也是一名四阶武者。

　　想到这里，叶锋的心里一凛，没有想到平时难得一见的四阶武者，今天竟然接二连三的出现。

　　以往，叶锋在飞虎队的时候，曾经远远的见过四阶武者，那时候四阶武者就如同天一般的存在，在他们来看，足以秒杀他们的一阶凶兽，被那名武者一掌拍死，那时候叶锋的心里就对高级武者奉若神明。而那个武者淡淡的看了他们一眼，就像是高高在上的神祇俯览他的子民一样。

　　没有想到，几个月后的今天，他不但亲自灭了两个，而这两个就算是对着没有任何威胁的他出手，都用上全力，这何尝不是一种对叶锋实力的肯定呢？

　　其实，这个武者不敢不用尽全力，两名四阶武者，一名三阶武者，几乎就是被叶锋这个年轻人秒杀，十五六岁的三阶武者，越阶杀敌，而且几乎就是秒杀，两人想想都心惊不已。这要是现在不杀死叶锋的话，恐怕以后就再也没有机会了。

　　扼杀天才，这让他们心里兴奋不已，他们四十岁才突破四阶武者，可以说资质非常一般，想想天才从小的待遇，就让他们心里暗恨不已，所以杀一个妖孽般的天才，足以让他们铭记一辈子，成为他们一辈子武者道路的一个荣耀。

　　叶锋自然不会坐以待毙，在这淡黄色的手掌拍过来时，他也抬掌迎了上去，武技——三重浪第一重。

　　“嘭！”

　　两掌相撞，顿时发出了一声闷响，瞬间劲风就从两掌相交的地方四溢而出。

　　叶锋盘膝坐在地上，身形不由得往后一仰，而这名武者也后退了两步，吃惊的看着叶锋。“怪不得这小子能灭杀两个四阶，中了剧毒的情况下还能有如此战力，着实了得！”

　　这一击也给了叶锋一些信心，而且只此一击便隐约有些猜测，他身体可能是水属性的，三阶巅峰武者靠着武技硬拼四阶巅峰，显然这个武技的加成非常高。

　　不过，这名武者倒退了两步后，看到叶锋坐在地上动弹不得，脸上露出了一丝的得意，就算不能拍死叶锋又如何？只要他运转功法，就能加速毒药入侵的速度。

　　“死吧！地龙破！！”这名武者再次大喝了一声，手掌上淡黄色的光影更加浓郁，对着叶锋的头顶再次猛拍了下来。

　　三重浪第二重，叶锋再次挥掌迎了上去。

　　“嘭！”两掌相交，两人再次平分秋色。

　　“哈哈，阿虎，你今天是不是没吃饭啊！连一个快死的人都对付不了？”看到这样的情况，另外一个站在旁边的武者，大笑着说道。

　　此时，在他们眼中，叶锋就是鱼肉，任由他们宰割。

　　听到这个武者的话，另外一名武者脸色便有些难看，一个身重剧毒的三阶武者，他居然攻击两次都没有拿下，这让他脸上有些挂不住。

　　“哼，结束吧！”

　　这名武者脸上露出了丝冷意，巨掌再次拍了下来。

　　叶锋之所以跟对方硬拼了两掌，就是想看看只用武修的情况下的战力，再者，他也在寻找一击必杀的机会。

　　看到这名武者的手掌就要落下，叶锋单掌再次挥起。

　　三重浪第三重，一点五倍的战力轰然爆发，这次相撞，叶锋身形纹丝不动，而那名武者却“蹬蹬蹬”连续倒退五六步。

　　“什么？”

　　此时，这两名武者都被这一幕惊呆了，这在他们看来简直不可思议，尤其是跟叶锋对掌的这个人，他自己是四阶巅峰武者啊！居然被一个三阶武者给击退？而且他这一掌虽然说有大意的成分，但也不能不说明一些问题。

　　“好机会！”看到两人愣在那里，叶锋心里暗自说了一声。

　　“三重浪第三重，给我爆发！”叶锋大喝了一声，整个人从地上猛的窜了起来，带着一股慑人的威势，向着正在发愣的这名武者攻了过去。


第42章 连杀四阶

　　此时的叶锋，无论是肉体力量还是体内的灵力都已经全面爆发，速度更是提到了一个难以想象的地步。这边看似刚起步，但是他的手掌已经到了那名武者的跟前。

　　“阿虎，小心！”看到这一幕，另外一个武者反应过来，赶紧大喝了一声，他现在想救援都来不及。

　　一个四阶武者，竟然对一个三阶武者的攻击，竟然来不及救援，他都不知道该着如何形容心中的憋屈。

　　听到另外一名武者的提醒，这名武者才反应了过来，只是等他反应过来，叶锋的手掌如同海中的惊天巨浪一般，带着呼啸来到了他的胸前。

　　要说一名四阶武者，经历过诸多的厮杀，不应该发愣，但是突然被一名中了剧毒的三阶武者打退，却让他有点难以接受。

　　“你没有中毒……”

　　看着猛攻过来的叶锋，看着他洁白如玉的手掌，这两个武者才反应过来，发出了一声惊呼。

　　“咔嚓……”

　　这名武者的胸膛被劈碎，惨叫一声，便没有了任何声息。

　　四阶巅峰武者——死！

　　“啊！！！”另外一名武者，看到这名武者身死，不由得狂啸了一声，全身灵力爆发，挥拳袭向了叶锋。

　　四阶武者的实力还是很强的，尤其是加上武技的加成，所以看到这人袭来，叶锋心里也是一紧。

　　此时想躲已经来不及，毕竟他们之间的距离不算远。

　　就算是不能躲，叶锋还是本能的运用起了寸步，身形瞬间向前滑行。

　　“嘭！”

　　只是距离太近，叶锋终究没有躲开，不过，由于他的身形急速向前，这一掌虽然印在了他的后背，但威力已经减弱了很多。

　　“哈哈，小子，我看你还不死！”

　　看到叶锋没有躲开，这名武者顿时大笑了起来，就算是叶锋战力高又怎么样呢？他四阶武者拼尽全力的一掌，就算只剩下一半的威力，也不是三阶武者可以阻挡的，最起码他没有见过三阶武者毫无防备的被他拍了一掌没事的。

　　所以，在他看来，叶锋就算是不死，也失去了行动能力。

　　叶锋也以为这次恐怕要载了，但是没有想到他的肉体超乎了他的想象，这一掌印在后背，确实他感觉一股巨大的力道击在他的身体上，只是让他意外的是，经过肉皮、肌肉、骨骼的消减，这巨大的力量只有十分之一对他的肉体起到了破坏作用。

　　如果四阶武者全力一击，他可能抵挡不住，但一半的十分之一，他这个三阶巅峰武者完全可以承受下来，何况他的肉体坚固如铁，如果有现代医学，把他放到显微镜下观察的话，会发现他的肌肉和骨骼的密度是常人的几十倍。

　　因此，这一击也只是让他感觉气血有些翻腾。

　　“呵呵，就这点威力么？”

　　叶锋身体借着这股冲力，猛地向前几步，深吸了一口气，平息了一下翻腾的气血，转身看向了这名武者。

　　“什么？怎么可能？”这名武者心里正在暗自高兴的时候，突然听到了叶锋的说话，看着前面除了脸色有些苍白外，一点事情没有的叶锋，失声惊呼起来。

　　他一名四阶武者，全力一击，就算只有一半威力也不是三阶武者可以抵挡的啊！

　　“现在轮到我攻击了……”

　　“三重浪！”

　　叶锋大喝了一声，挥掌向着前方的这名武者的胸口拍了过去。

　　现在这个搏命的时候，他不可能手软，因此，这一掌不但把肉体的力量发挥到了极致，灵力更是被他全部调动起来。

　　这名武者看到叶锋没有运用身法，跟他硬碰硬，心里不由得露出了一丝窃喜，他一个四阶武者忌惮的是叶锋的身法，可不是灵力，如果他灵力浑厚的话，恐怕早就到四阶了。

　　在他看来，叶锋能越阶杀敌无非就是靠着身法，武技，而他的同伴因为大意栽了，他可不会。

　　“彭！”

　　“什么？”

　　只是，两掌相撞之下，这名武者的脸色瞬间大变，他只感觉一股巨大的力量，把他的力量瞬间击散，甚至一股巨大，让他感觉无法抵御的力量，瞬间将他击飞。

　　“三重浪第二重！”

　　看着这名武者身形暴退，叶锋并没有停下，而是再次挥掌向前。

　　这名武者看到叶锋挥掌攻来，顿时感觉到一股死亡的气息迎面扑来，虽然手臂已经几乎不能动弹，但还是挥掌迎了上去。

　　“噗！”

　　瞬间，一口鲜血从这名武者嘴里喷出来，甚至鲜血中还夹着紫黑色的也不知道是血块还是内脏的东西，而他的身形，瞬间倒飞了五六米，跌落在了地上。

　　“尼玛，这还是三阶武者吗？怎么会有这么强大的力量，这力量五阶武者都不止吧！”

　　这名武者脸色狰狞的看着叶锋，心里不由得一阵惊骇，他本来还以为阿虎是大意了，现在看来远不是如此。

　　“三重浪，第三重！”

　　叶锋丝毫没有理会这个，斩草除根，他的弟弟和母亲都是普通人，这要是让对方跑了，后果他不敢想象。

　　“嘭！”的一声，就像是一个炸弹在这名武者身上爆炸了一般，伴随着一声闷响，这名武者的身体，瞬间四分五裂。

　　叶锋这一掌调动了全身的灵力，加上三重浪第三重的加成，也有五千斤的力量，他的肉体也差不多有五千斤的力量，两者相加几乎有着近万斤的力量，这样的力量一下子击在已经没有任何防御力量的武者身上，那他的下场可想而知。

　　“呼！”

　　此时，叶锋才长出了一口气。

　　一名三阶武者，一口气击杀四名四阶武者，一名三阶武者，这要是传出去，绝对会引起轰动，越阶杀敌，这在这个武道繁衍到今天的世界，是很难做到的，但是叶锋做到了，而且还是以绝对的优势击杀，最主要的是叶锋还不到十六岁，这只能用妖孽来形容了。

　　叶锋不敢耽搁，赶紧打扫起了战场，这里这么浓郁的血腥味，说不定会引来什么样的凶兽。

　　“尼玛，发财了，二十七万两银票！两粒灵力丹，一瓶止血丹，十几颗聚灵丹！”

　　叶锋看着手里的东西，不由得咧嘴笑了起来。

　　他刚刚把身上的钱花光了，正想着猎杀两头凶兽，再弄点药材挣钱，没有想到这些人就给送来了这么多。

　　其实这几名武者刚刚猎杀凶兽回来，把材料卖给了天宝阁，所以才会带着这么多银两，没有想到全部便宜了叶锋。

　　聚灵丹，叶锋看过介绍，是一种普通的基础丹药，补充灵力，比灵力丹差了一个档次，不过由于便宜，反而是他们这些武者的最爱，也是武者猎杀凶兽时必备的丹药之一，不过，这聚灵丹就算是便宜，也是几千两一粒，一阶二阶的武者都不一定能用的起。

　　止血丹就是最为普通的丹药了，像是叶锋他们在飞虎队的时候，就是用点草药嚼碎抹上去，但是武者都用这个止血，几百两银子一粒，算是最普通的丹药。

　　只是就算如此，对以前的叶锋来说也是天价。

　　叶锋收拾好这一切后，拿起长枪离开背上长弓，纵身离开了这里。

　　至于这些人用的兵器叶锋没有捡，虽然这东西值不少钱，但是背这么多东西也是麻烦。

　　这些东西总归有路过的低阶武者或者飞虎队来捡的，不管是谁捡了都能发一笔小财，尤其是飞虎队，捡了一个人分几百两银子还是没有问题的。

　　叶锋没有想到，他也有看着地上价值几万两东西不捡的时候，以前他还说那些武者都是傻逼，那么好的东西不带走，都让他们飞虎队捡了，现在想想，“嘿嘿！”他也只能乐一下……心情瞬间好了起来。

　　在他离开后，远处的一棵大树上，一个三十来岁的男子用手擦了擦额头上的冷汗，在叶锋走了一炷香后，才转身离开。

　　他也是来打劫叶锋的，只是他发现有两拨人也跟着叶锋，于是躲了起来，看看有没有机会，但是没有想到让他看到了这么刺激的一幕。

　　此时，他心里暗自庆幸自己没有出手，否则现在死的就是他了。


第43章 青霜城

　　叶锋来到湖泊边，绕过那些碧眼青狼，再次采集了一大捆药草。

　　虽然说他现在并不怕这个狼群，但却没有打算动他们，有他们在这里，那些低阶武者才不敢靠近，免费的门神，叶锋没有杀鸡取卵的道理。

　　叶锋从山里出来，雇佣了一辆马车向着青霜城赶去。

　　官道上相对来说还是比较安全，所以叶锋他们经过四五个时辰的时间，来到了青霜城，此时，天已经黑了下来，而整个青霜城在黑暗中犹豫一头巨大的怪兽，吞噬着周围的一切。

　　到了城门口，叶锋从车上走了下来。

　　虽然叶锋背着一堆草一样的东西，但看到叶锋手中的长枪，却没有人敢说什么，只有远处的几个人在小声议论。

　　看着这青霜城，叶锋深吸了一口气，他第一来青霜城，也是第一次见到这样的巨城，城墙都是巨大的青石块组成，而且城墙高约七八丈，堪称壮观，他站在城门外竟然感觉到一股压抑，让他些喘不过气来。

　　如果把这样一座城放到了地球，什么世界八大奇迹根本不够看，因为那些都是人力可以完成的，而这城墙？如果叶锋不是已经了解这个世界，他也不信这是人力能完成的。

　　现在就算是晚上，进出城的人依旧非常多。

　　而那些城卫军则懒散的坐在城门口聊天。

　　在这里，一个国家的地域是非常广阔的，像是天蓝国，在天狼大陆属于边缘小国，但他的面积比两个华夏还大，这么大的土地面积，让国与国之间的战争非常稀少，所以这些城卫军只是做做样子。

　　再者，这些城卫军可以说是城主的私军，为的就是对城里各个家族进行威慑。

　　这些城卫军最差的都是准武者境界，甚至大部分都是一阶武者，二阶武者一般都已经是队长，其实这也算是一个出路，一阶二阶的武者在城卫军的俸禄是非常高的，不比自己出去猎杀凶兽差，而且在这里几乎没有生命危险，还能好好修行，一个城市其实相当于另类的一个宗门了。这些城卫军就像是宗派颁布的一些任务，都可以得到积分，换取一些资源。

　　叶锋和他雇佣的马车一起向着城里走去。

　　车夫走到城门口的时候，主动的往一个箱子里扔了一两银子，而叶锋则径直的走了进去，甚至那些城卫军连看都没有看他一眼。

　　车夫给的这一两银子就是税钱，每一个进入青霜城的普通人都是要交税的，但是像叶锋这样的武者就不用，一般晚上出入青霜城的几乎都是武者，普通人根本不敢在夜里走路，夜晚是野兽和凶兽活动的高峰期，而且他们的野性也会增加几成，走夜路对普通人来说就是找死。

　　不但普通人，一些准武者一般都不会夜晚出来。

　　那时候就算是在官道都有碰到凶兽的可能，单独的准武者碰到凶兽活下来的几率也非常小。

　　至于叶锋？看到叶锋背上的长枪和巨弓，要说他不是武者，这些城卫军也不信，他们这点眼力还是有的，天宝阁制式长枪，他们还都是认识的。

　　“回家一定让我家那小子好好修行！”

　　车夫羡慕的看着叶锋大摇大摆的走进了城里，不由得心里暗暗感叹，一两银子虽然不多，但是代表的却是一种身份，这种身份是这些平民所向往的，两个月前也是叶锋所向往的。

　　但两个月后的今天，叶锋已经有了脱胎换骨的变化。

　　进了城叶锋就跟车夫分开，车夫在城里有专门的驿站，这些地方都是大通铺，就是凑合一晚，胜在便宜，叶锋现在不缺钱，自然不会住在这样的地方。

　　青霜城非常巨大，分为几个区域，有专门武者居住的区域，有宗门在青霜城的据点，有平民所住的区域，有商贾所住的区域，还有最大的城主府，城主，相当于另类一个宗门的宗主，而城主府就是总部，自然非常巨大，几乎所有城市的城主府都是这个样子，如果郡城的郡王府，估计是青霜城城主府的十几倍。

　　青霜城住着上百万的人口，就算是贫民也都会有一个小院子，由此可见青霜城的巨大。

　　“大人，在青霜城有相熟的地方没？如果没有我可以带您去，绝对便宜干净！”

　　“大人，我带您去的地方是整个青霜城最好的，而且价钱也是最实惠的！”

　　……

　　叶锋刚刚进城就有一大堆人围拢了过来，纷纷的对着他说了起来。

　　这时候进城的都是武者，武者不一定都是青霜城的人，而且由于青霜城非常巨大，所以就出现了向导这一个职业，一般武者的另外一个代名词就是“钱”，自然接待武者就成为了他们的重中之重，如果让一个武者满意，在他们眼中不起眼的赏赐，就能让他们发一笔小财。

　　“呃……”

　　看到这一幕后，叶锋愣了一下，然后嘴角挂起了淡淡的笑容，这让他想到他有一次去农村义诊，刚下车一堆摩托三轮车的司机就围了上来的情景。

　　“就你吧！你带我找一个好点的旅店！”

　　叶锋看了一眼周围的人，对着一个四十来岁的汉子说了一声。

　　这个汉子显然是个新手，一直站在最后，好几次欲言又止，对此叶锋自然不介意拉一把。

　　“轰……”看到叶锋选定了人，其他人瞬间一哄而散，围向了另外一个刚刚进城的武者，再次纷纷喊了起来。

　　“谢谢，谢谢大人！”这个汉子看到叶锋用他，连忙道起了谢。

　　“大人，您稍等一下，我去赶车！”

　　片刻的时间，这个汉子从旁边的院子里赶出一辆马车来。

　　“大人，到了！”小半个时辰的时间，马车停了下来，车夫对着车里的叶锋说了一句。

　　“四海酒楼！”

　　叶锋下车后，第一眼就看到了酒楼的招牌。

　　看到叶锋下车后，这个车夫赶紧向着酒楼里边走去，很快一个小二模样的人走了出来，这人塞给车夫一锭银子后，向着叶锋走了过来。

　　“大人，里边请，我们酒楼保证让您宾至如归！”要说任何人缺钱都有可能，但是唯一不缺钱的就是武者，这些武者没钱了去猎杀一头凶兽，可能就是他们一辈子的积蓄，虽然叶锋年轻，但谁也不会小看，就算是叶锋是一个准武者也不是他们可以比拟的。

　　因此，就算叶锋背着一大捆貌似茅草一样的东西，依旧没有任何人小看。

　　叶锋掏出一个一百两的银票给了车夫后，跟着小二来到了酒楼里。

　　“谢谢，谢谢大人！”车夫手里拿着百两的银票，手微微的颤抖，过了一会儿，才反应了过来，连连对着已经走进酒店的叶锋鞠起躬来。

　　叶锋只是摆了摆手便走进了酒店。

　　“小二，给我一间上房，我住半个月！”几十万银票在手，叶锋自然不会委屈自己。

　　“好嘞！大人，您请！”这个小二听到叶锋的话后，脸上顿时露出了一丝兴奋，高呼了一声，带着叶锋来到了三楼，天字甲三号房。

　　上房都是里外套间，里边是卧房，外边是客厅，布置的也非常考究。

　　对此，叶锋也十分满意，“小二，给我弄些酒菜来！”叶锋说完，拿出一张一千两的银票交给了小二。

　　“是，大人！”随手拿出一千两，显然叶锋不是一个准武者那么简单，而这么年轻的武者，他更加不敢怠慢，所以对叶锋越加恭敬。

　　……

　　第二天，叶锋背上草药离开了酒楼。

　　“大人，大人……”

　　叶锋刚走出酒楼，一个声音便从旁边喊了起来。

　　听到喊声叶锋扭头看了过去，只见酒店门口不远处，昨天晚上送他来的那个马车，正停在路边，而喊他的正是昨天那个车夫。

　　“嗯？大叔，有事？”

　　“大人，千万别这么叫，我姓王，排行第二，您叫我王二就行……昨天晚上您给的钱太多了，今天您想去哪，我带您，给您做向导，不要钱！”

　　听到叶锋的问话，中年汉子，顿时激动的摆了摆手，恭敬地说道。

　　叶锋闻言，沉吟了一下，点了点头，道：“王大叔，带我去天宝阁吧！”

　　王二听到叶锋说去天宝阁，浑身不由得一震，天宝阁是什么地方他这个一直生活在青霜城的人自然知道。

　　他出生时，那天宝阁就已经存在，可以说是青霜城最大的商行，而他在青霜城生活了四十年，但一次天宝阁也没有去过，虽然说天宝阁允许任何人进入，但他却不敢进去，只是那里的店面就已经让他望而却步，因为凡事能进那里的人，除了武者就是武者，而且还是高级武者居多。

　　“好嘞，您坐好！”愣了一下，王二赶紧喊了一声，向着城中心走去。


第44章 遇仇

　　青霜城内房屋属于环形分布，最外一层住的就是普通的平民，第二层是一些武者，第三层是一些大家族，第四层是一些宗门在青霜城的办事处，第五层则是城主府。

　　而天宝阁就是位于第三层武者区域内，它主要的受众还是武者，而且这天宝阁时不时会有一些精品出现，就是那些大家族和宗门的人也非常上心。

　　平民区域和武者的区域已经有了明显的不同，这里房屋的风格比外边明显高了一个档次，而且在这里的街道上不时的有城卫军巡逻，毕竟这里都是住着武者的家属，在这里买一套房产，城卫军就属于配套设施了。

　　同样，这里的一套房产都是天价。

　　在城中一条最为繁华的大街上，一座五层高的建筑物高耸而立，非常显眼。

　　“大人，那里就是天宝阁！”

　　车夫指着那个五层高的建筑说道。

　　“哦！”叶锋站在车上看着这个建筑物点了点头。

　　确实，天宝阁从外边看非常有气势，耸立在那里犹如鹤立鸡群一般，而且天宝阁占地极广，整个算下来大概有一个体育场那么大，所以才说他是青霜城最大的商行，也是历史最悠久的商行。

　　天宝阁的门口数个穿着劲装的大汉站在门口。

　　“二阶武者？”看着这些壮汉叶锋的眉头微微一挑，心里暗自嘀咕了一句。

　　二阶武者看门，这绝对超过了他的认识，以前一个准武者在他眼中都是高高在上，而在这里竟然是二阶武者看门？这给他的震撼可想而知。

　　同样，他现在心里也明白，他这个三阶武者不算啥，他还要继续努力，这让叶锋的心态瞬间平和了下来。

　　“大人，欢迎光临天宝阁！”叶锋刚刚走进天宝阁的大门，一个伙计模样的人便走了进来。

　　“准武者巅峰！”看到这个伙计的一瞬间，叶锋就明白了他的阶位，而且这个伙计只有十六七岁的模样，虽然已经成年，但这个年纪达到准武者巅峰也实属难得。

　　“大人，请问，您是买东西？还是卖东西呢？”伙计打量了一眼叶锋背上的一大包茅草后，开口客气的问道。

　　其实，此时他对叶锋已经轻视了几分，粗布衣服，背着一大捆茅草，无论从那里看，叶锋都像是从山沟里出来的贫民。

　　如果不是店里的规矩，他早就不搭理叶锋了。

　　“哈哈，越哥，你看，这不是那个废物吗？”

　　叶锋还没有回答伙计的话，突然旁边响起了一个有些张狂的笑声。

　　听到这个声音后，叶锋眉头微微一皱，扭头看了过去。

　　“张方？”看到张狂大笑的这个人时，叶锋认出他来，正是叶锋来到这个世界后，第一次出任务见到的那些张家弟子。

　　不过，此时只有张方和张越，还有一个叶锋不知道名字的武者罢了。

　　“呵呵，还真是，怎么？小子，这天宝阁可不是菜市场，背着一堆茅草来卖？穷疯了吧！对了，我想起来了，一个飞虎队的垃圾而已，茅草可能对他来说都是好东西！”

　　看到叶锋扭头看过来，张方再次开口说了起来。

　　“张方，你这话就不对了，人家就是废物也是一个炼体六层的废物……”

　　张方的话音落下，旁边的张越轻蔑的看了一眼叶锋，脸上带着淡淡的不屑开口说道。

　　“哈哈，对，对，越哥说的对，炼体六层的‘高手’啊！！整个飞虎队第一人啊！”张方面对叶锋的时候，才能体现出他的优越感来，尤其叶锋还是一个经脉寸断的废物。

　　“张公子是吧！早上吃了大粪吧！嘴怎么这么臭呢？”听到张方的话，叶锋也冷笑了一声说道。

　　要说嘴毒，叶锋自信不输于任何人，毕竟前世的时候，叶锋也才是一个二十多岁的小伙子。

　　“……废物找死！”

　　听到叶锋的话，张方呼吸一滞，脸色顿时涨得通红，抽出佩刀指着叶锋怒吼了一句。

　　和张方不同，张越只是阴着一张脸。

　　“张公子，这里是天宝阁，请您注意！”

　　在张方拔出佩刀的一瞬间，叶锋身边的伙计上前走了一步，挡在了叶锋前面，冷着一张脸说道。

　　“张方，把刀收起来，这里是青霜城，还怕他跑了么！”

　　听到这个伙计的话，张越的双目微微一缩，伸手拦住了张方。

　　看到这一幕，叶锋心里暗暗感叹，一个准武者就敢跟两个大家族的公子对着干，更何况这两个公子还是一阶二阶的武者，由此可见天宝阁的威势。

　　“小子，有本事你就永远躲在这天宝阁！”听到张越的话，张方指着叶锋说了一句，说完两人转身离开了天宝阁。

　　对于他们，叶锋只是淡淡的笑了笑，一句话没有说。

　　天宝阁的规矩，谁也不能在这里动武，只要进了天宝阁，就受它的保护。

　　这条规矩由来已久，刚开始有人试图挑战这条规矩，但都被天宝阁直接灭掉，有个青霜城大家族的长老不服，来到这里闹事，但是被天宝阁的一个掌柜翻手灭掉，并且，两个隐藏在这里的供奉，当天就去了那个家族，至于发生了什么没有人知道，反正那个家族从此开始没落，现在已经成为了青霜城的一个末流家族。

　　从此，再也没有谁在天宝阁闹过事。

　　“大人，您要卖东西，还是买东西呢？”

　　在张方和张越走后，这名伙计转身对着叶锋再次问道。

　　虽然说他从张方和张越的口中，得知了叶锋的底细，心里也有一丝不屑，但还是客气的询问了一句。

　　别说炼体六层，就是炼体九层在他们这些准武者或武者的眼中，都是不值一提的存在，如果不是在天宝阁的话，他甚至都懒得搭理叶锋，即便是叶锋现在的战力比他高。

　　炼体本就不被正统的武道修行所认可，在他们看来，炼体者永远不会有什么前途。

　　“多谢老兄解围，我卖东西！”

　　叶锋闻言，也客气的回了一句。

　　“大人说笑了，在我天宝阁内，任何人都不能动手，当然出了天宝阁我们也就没有义务了……”看到叶锋如此客气，这个伙计沉吟了一下，隐晦的提醒了一声。

　　叶锋什么人？岂会听不出来，于是再次开口抱拳道了一声谢。

　　看到叶锋如此识时务，这个伙计顿时脸上就露出了一丝笑容，道：“大人，你要卖什么？”

　　“老兄太客气了，我找方正‘方前辈！’他答应收我的东西！”闻言，叶锋客气地说道。

　　“什么？你找谁？”

　　这个伙计本来还没有在意，毕竟叶锋的身份他已经知道，所以即便卖东西肯定也不是贵重的东西，何况叶锋还是背着一捆茅草？只是当叶锋的话出口，这让他的心里陡然一颤，惊呼出声来。

　　“方正，方前辈！”

　　当这个伙计听到他没有听错的时候，心里不由得再次颤了一下。

　　方正在青霜城的事情，并没有几个人知道，所以叶锋说出这句话的时候，他本能的相信了，如果他不是帮着方正收拾过院子，也不可能知道。

　　想到这里他上下打量了一眼叶锋，想看看叶锋有什么不同，毕竟叶锋是什么人？那是“飞虎队”啊！可以说是底层的底层，有时候他们还不如平民，这样的人现在要找高高在上的方正？

　　“大人，不好意思，这事我做不了主，您稍等一下！”

　　现在，不管这事是真是假，他必须去禀报了，虽然说他相信是真的，却又不敢相信。

　　毕竟就算是城主来了方正都不一定接见。

　　不多时，一个五十多岁的男子走了过来，而刚刚那个伙计就跟在这个男子身后。

　　“小兄弟，你好，我是这里的管事‘周武’，你要找方前辈？”中年男子走过来后，客气的对着叶锋说道。

　　现在还不能确定，所以十分客气，如果叶锋说谎的话，他是不会让叶锋走出青霜城的。


第45章 再见方正

　　“周管事，你好，我跟方前辈约好了，他说让我来这里找他！”叶锋看着眼前这个周管事，叶锋虽然从这人身上感觉不到一定点武者的气息，但他本能却告诉他，这人十分危险，武者等级高他很多，所以他说话也十分客气。

　　“哦，那小兄弟，你稍等一下！”

　　周武盯着叶锋，看到他的目光中并没有什么异常后，点了点头说了一声，赶紧向着里边走去，留下那个伙计陪着叶锋。

　　过了大概一炷香的功夫，周武再次赶了回来，而跟在他后边的就是看着平平无奇的李文奇，如果叶锋不是见到了他的突破，也不敢相信这样一个平常的人，能爆发出那么大的威势。

　　“李前辈！”看到李文奇的时候，叶锋客气的打了声招呼。

　　看着叶锋的招呼，周武的眉头微微一挑，他自然知道李文奇，但是没有想到叶锋一个炼体者见到身为九阶武者的李文奇时，客气中带着淡淡的矜持，这让他感觉有些不可思议，要知道，就算是他见到李文奇也是客气无比，他不知道叶锋从哪里来的底气。

　　“小叶来了！老爷可是时常念叨你！”

　　听到叶锋的招呼，李文奇看了叶锋一眼，又看了看他身后背着的那一大捆药草后，满脸笑容的开口说道。

　　要说现在最摸不到头脑的就是周武了，叶锋客气中带着矜持的话，李文奇的表现更是让他大跌眼镜，这简直就是不可思议，毕竟就算是他身为青霜城的管事，跟李文奇说话的时候，他都是爱答不理。

　　“果然认识！”

　　那个伙计听到叶锋他们的对话后，心里暗自松了一口气，如果叶锋是个骗子的话，恐怕周武也不会给他好脸色看。

　　他们的生死可以说完全捏在周武的手中。

　　两人招呼完后，李文奇带着叶锋顺着一条走廊向着后院走了过去。

　　其实叶锋的心里也暗自心惊，青山镇的天宝阁就已经给了他太多的惊讶，而青霜城这里更是如此，一个商行居然青霜城中的大家族都必须给面子，可见这天宝阁的牛逼，只是方正貌似在这天宝阁中有很高的地位？否则也不会就是周武这样的管事都小心翼翼。

　　当初他虽然知道方正他们这些人身份不简单，但却没有想到会有如此的地位。

　　对于方正的身份，他如今还不知道。

　　在叶锋他们身后，周武也紧紧的跟着，他心里同样十分好奇，一个炼体者，虽然是第六层，但那又如何呢？身份到了他们这样的地步，不是没有见过高阶的炼体者，别说六层，八层他都见过。

　　而且就算是九层也不一定能见到方正吧！

　　方正所住的院子是一个在天宝阁后院中独立的小院，当叶锋他们进来的时候，方正和方晴正在院子中聊天。

　　“老爷，小叶来了！”李文奇来到方正的面前恭敬的说了一句。

　　“哦，哈哈，果然是小兄弟你，我可是天天盼着你来！”听到李文奇的话，方正抬起头来，当他看到叶锋背着一大捆东西的时候，不由得大笑起来说道。

　　他不是没有想过叶锋的草药从哪里弄来的，尤其是当他刚才接到消息说叶锋带着一大堆草药后，更是觉得叶锋应该发现了一处什么地方，否则怎么可能有这么多的极品药草呢？

　　如果是别人的话，一定会想办法跟踪叶锋，找到这个地方，但他却不会，一个可能是灵者的人，他才不想为了一些药草得罪，这些药草在别人的眼中价值连城，其实在他的心里也就是一般。

　　何况这人就算不是灵者，也是一个妖孽般的天才，那样的情况下连破两关，这简直是不可想象的。

　　“方前辈您好！”

　　听到方正的话，叶锋也拱手打了声招呼。

　　而此时站在最后的周武心里则是惊讶无比，叶锋面对李文奇淡定无比他可以理解，但是面对方正他还是这样？要知道就是城主见了方正也非常客气。

　　“这些都是药草吧！”

　　方正点了点头，看到了他身后背着的药草，脸上不由得露出了喜悦的神色。

　　他最近几天一直没有开炉，就是想等等叶锋，因为他有种感觉，叶锋一定会送来药草的，现在果然送来了。

　　“是的！”

　　叶锋应了一声，把背后背的那捆药草放到了方正面前。

　　“不错，不错，都是极品！”方正没有管叶锋，径直上前，看了看放在前面的药草，不由得点了点头。

　　周武这时才相信叶锋真是来卖东西的，能让方正说一个不错，极品，那这些东西肯定错不了。

　　“小周，你去把这些东西秤一下，一斤一千两，一会儿把银票送过来！”方正满意的放下了手中的东西，对着周武说了一句。

　　“是，大师！”周武不敢有任何的怠慢，恭敬的应了一句，提着这捆草药走了出去。

　　“大师？”听到周武的话后，叶锋眉头微微一挑，嘴里嘀咕了一句。

　　“哈哈！”叶锋的声音虽然不大，但岂能瞒过李文奇他的耳朵呢？因此，李文奇顿时大笑了起来。

　　“我们家老爷就是咱们兰水郡不多的几个丹药大师，更是兰水郡唯一的药师！”听到叶锋的嘀咕，他哪里还能不知道叶锋根本不知道方正的身份呢？

　　“哦，原来是方大师，请恕小子无状了！”

　　对于丹药大师，叶锋还是知道的，他没有想到方正是一个丹药大师，更是一个药师，这可不是他们村子林原那种冒牌货，能在兰水郡称得上唯一，那就绝对是真正的丹药师。

　　“呵呵，虚名而已！”方正摆了摆手说道。

　　不多时，周武从外边走了进来，手里拿着一叠金票。

　　“大师，小兄弟，药草一共是一百三十四斤，折合银两十三万四千两！您收好！”

　　“谢谢周管事！”叶锋拿过银票后，直接把他放在包里。

　　看到叶锋的动作后，周武微微的点了点头，脸上露出了一丝笑意。如果叶锋直接点钱，反而让他感觉有些下不来台，毕竟他这样的身份，不会去贪墨几千两银子。

　　“嗯……周管事，您在青霜城地头熟悉，请问这里哪有卖房产的吗？”

　　放好银票后，叶锋沉吟了一下，开口对着周武询问了起来。

　　他第一次来这里人生地不熟，找房产也如同无头苍蝇一般，而这天宝阁号称什么东西都卖，房产肯定也是不少。

　　“青霜城的房产？我们天宝阁就有不少，您稍等，我去拿资料！”听到叶锋的话，周武点了点头走了出去。

　　“小叶兄弟不是青霜城的人？”周武走出去后，方正开口问道。

　　他还以为叶锋是青霜城那个大家族的子弟，毕竟能在不到十六岁的年轻有这个实力，可不是一般人能够做到的，没有一定的资源堆积，怎么可能？只是听到叶锋要买房产后，他心里才产生了疑惑。

　　“不是！”叶锋摇了摇头，并没有多说。

　　而方正和李文奇听到叶锋的话，双目不由得闪出耀耀的光芒，如果叶锋不是大家族子弟的话，那可真的就十分惊人了。

　　他们见到叶锋的时候，他已经是一阶武者巅峰，平民子弟在不到十六岁修炼到一阶武者的巅峰，这是什么概念？

　　不过，随即他们想到叶锋的逆天天赋时，心里便又都释然。

　　片刻的时间，周武拿着一本书模样的本子走了进来，递给了叶锋“小兄弟，这是我们这里有关青霜城的房产，你可以看看！”

　　“嘶……”

　　当叶锋看起这上边记录的房产后，不由得倒吸了一口凉气。

　　第一页的一套房产就价值百万两，而且这不是最贵的，甚至价值几百万两的都有，原本叶锋以为他已经算是有钱人，没有想到这里一套房产都这么贵。

　　不过，当他看到这些房产的介绍后，顿时释然，这些房产都是一些大户或者小家族的主宅，那有这样的价值也算是理所当然。

　　别看是小家族，但就是最小的家族主宅占地都有上百亩，那有这个价格也可以接受了。

　　当然叶锋是买不起，何况，他们一家也就三口人，没有必要用那么大的地方，于是他继续翻动起来。


第46章 叶锋带来的震惊

　　“嗯？这个房子不错！”突然，叶锋看到了一处宅子，前后两进院子，院中还有一个练武场，设施配套也比较齐全。

　　不过，当叶锋看到价格后，心里不由得一沉，三十五万两银子。

　　虽然叶锋的银子不够，但他这次来已经想到了这个问题，所以他才带来了一些炼制的药物。

　　“周管事，听说天宝阁十天后，会有一场拍卖，我有一些东西想拍卖，不知道可否？”

　　“当然可以，无论是什么东西，我们这里都欢迎，如果不够拍卖的话，我们可以直接收购！”周武听到叶锋的话后，点了点头说道。

　　听到周武如此说，叶锋把他的包裹从身上解了下来，里边装着四十个瓷瓶，叶锋来的时候怕弄坏，都用柔软的兽皮独立包裹了起来。

　　看到叶锋拿出来的东西后，方正他们也都露出好奇的神色，不知道他要拍卖的是什么，尤其是周武，他可是知道叶锋身份的人。

　　这样的人弄来一捆药材就已经让他十分心惊了，难道还有其他的好东西吗？这可能吗？别说其他，就那一捆药草，就是他当十辈子飞虎队员也挣不来的。

　　“这是二十瓶凝气药液，这是二十瓶灵力药液，还请方大师品鉴一下～！”

　　叶锋指了指他带来的四十瓶药液说道。

　　本来他打算改头换面去卖，但是知道方正的身份后，他突然有了一个别的想法，因此，才决定在这里卖出去。

　　“哦！灵力药液？凝气药液？”

　　听到叶锋的话后，方正也是一愣，他心里同样十分好奇。

　　“嗯？”方正打开一瓶凝气药液，把瓶里的药液弄出一点来倒进了嘴里后，突然愣了一下，然后闭上了眼睛。

　　过了片刻，方正睁开了眼睛，脸上带着一丝震惊，打开了灵力药液的瓷瓶，弄了一点放进了嘴里。

　　“小叶兄弟，我想问一下，这些东西是那位大师所做呢？”

　　方正睁开眼睛，紧紧盯着叶锋问道，自始至终他脸上的震惊都没有消失。

　　“方大师，这些东西有什么不同吗？”

　　看到方正的神色，李文奇和周武也都意识到了叶锋所带来东西的不同寻常，毕竟能让方正如此模样，他们可是第一次见到，因此，周武感觉心里非常痒痒，开口询问了一声。

　　“瓶中的药物算是凝气丹和灵力丹的变种，但其效果比灵力丹和凝气丹还好，不但更容易被吸收，最为关键的一点，这些东西没有丹毒……”

　　闻听周武的问话，方正深吸了一口气，平复了一下心情，对着他们解释了一句。

　　“什么？没有丹毒？”

　　本来周武他们还奇怪，方正作为丹药大师，什么东西能让他如此模样？当他们听到这药液的效果比灵力丹和凝气丹好的时候，还不以为意，毕竟不少种丹药比这两种效果好，何况这只是普通的基础丹药，但是当他们听到没有丹毒时，再也忍不住心里的震惊，惊呼起来。

　　丹药好不？绝对是好东西，这个世界的武者基本离不开丹药，但是一般的丹药都有一种丹毒，越是低级的丹药丹毒也越是厉害，虽然说高级丹药丹毒少，但高阶武者如果身体有一点问题的话，就会影响进阶，所以丹毒同样是武者避之不及的东西。

　　人体也有一定的排泄丹毒的能力，只是有时候吃太多的丹药，却排不了这么及时，尤其他能在人体内堆积，时间一长形成恶疾，这也是为什么一般靠着丹药提升修为的人一般都会早早遇到瓶颈，甚至到了高级别很难突破的原因。

　　现在这药液里没有丹毒？这简直颠覆了他们的认识。

　　看到他们的样子后，叶锋只是笑了笑，这就是他这种药液的好处，毕竟他这不是丹而是药，和炼丹也有很大的不同，只是这种药液不宜携带罢了，但是效果却绝对是最好的。

　　此时，三人都看向了叶锋，等待他的回答，能做出这种药液的人，绝对是大师中的大师，因为作为药师的方正都没有此能力。

　　药师其实除了依照人体的状况配置药物外，他还有一个最大的评判标准，那就是解丹毒，高级药师也就能解十余种丹毒而已，只是丹毒这种东西怎么解也都会有一些残留，直到真武者境界到了巅峰的时候，会成为致命的瓶颈。

　　虽然说绝大多数武者一辈子不会走到这一步，但走到了的谁不想冲击一把呢？丹毒作为瓶颈的一个因素，自然解决他后才能听天由命，所以越是高级的药师越是宝贵。

　　“呵呵，方大师，这些东西不是什么大师所做，是我自己没事鼓捣出来的！”叶锋看到三人的目光都在看着他，脸上带着淡淡的笑意说了一句。

　　……

　　……

　　……

　　叶锋的话音一落，三人瞬间石化。

　　别说周武，就连方正也不信这东西是叶锋这个不到十六岁的少年鼓捣出来的。

　　在他们看来，这应该是一位大师的手笔，甚至比方正还要牛逼的大师，现在叶锋竟然说是他鼓捣出来的，这简直颠覆了他们的认识。

　　方正盯着叶锋，想从他脸上看出点什么来，但是叶锋一直淡然的站在哪里，让他们心里暗自疑惑。

　　周武看着现在的叶锋心里也是嘀咕，如果一般的飞虎队员，别说飞虎队员，就是高级武者被三人这么看着也早惊慌失措了吧！但是他们却从叶锋身上感觉不出任何波动来，让他们心里暗暗称奇。

　　“小叶兄弟，这真是你自己炼制的！”

　　过了一会，方正反应了过来，一脸郑重的对着叶锋问道。

　　没有丹毒，效果比凝气丹和灵力丹效果好上不少，那些低级武者就可以无限制的吃，而不用担心他的副作用，如此一来的话，这东西绝对会引起一阵风暴。

　　而这两样药液的出现，也可以说是低级武者的福音。

　　“是啊，我无意中捡到了一张凝气丹和灵力丹的丹方，可是我不会炼丹，正好收获了一些药材，就开始瞎鼓捣，谁知道就弄出了这些东西！”

　　听到方正的问话后，叶锋开口讲述了起来。

　　他当然不会实话实说，他现在的实力太弱，没人知道这丹方没事，而有人知道的话，恐怕对他和他的家人就是一场灾难了。

　　“呼！”

　　三人听完叶锋的讲述后，都紧紧的盯着他，过了好一会儿后，他们并没有从叶锋的脸上看出任何说谎的意思后，都长出了一口气。

　　他们自问这些年的阅历，再加上三人强大的气场，如果叶锋说谎的话他们一定能看出来。

　　他们本能的不相信叶锋的话，甚至他们心里有一种感觉，这根本不是叶锋弄出来的，或者是某个药师中的大师弄出来的，否则这些极品药草怎么解释呢？

　　再或者，也可能是叶锋得到了某种古方，刚刚方正看到叶锋弄来这些药草的时候心里就有一种怪怪的感觉，此时，他终于知道是哪里怪了，叶锋带来的那些草药正是这两样药材所需的辅药。

　　“小叶兄弟，你有这种药液的方子吗？”松口气的同时，方正对着叶锋询问起来。

　　这种方子他必须弄到手，说不定他能靠着这个方子再进一步。

　　“有啊！我都记在这里了！”

　　叶锋闻言指了指脑袋，点了点头说道。

　　“这方子你卖不卖呢？价钱随你开口……”看到叶锋有方子，方正的脸上顿时露出了惊喜。

　　至于钱？他作为一个高级药师，最不缺的就是钱，何况哪怕就算是倾家荡产，只要有这两个方子在手，就没有任何问题。

　　“方大师，我也不要钱，我只求您这里关于丹药师的书一观，当然只要一些基础的东西，关系到您一些秘方的我不会去看！”

　　这时，叶锋才提出了他的要求。

　　虽然说这药方珍贵，但对叶锋来说并不算什么，但是当他得知了方正的身份后，他突然涌现出了这个想法，这医术和生生之气才是他立足这个世界的根本，而他现在接触到的东西太少了，牛角村那一点东西根本只是基础中的基础，叶锋需要更多的这个世界的知识来补充。


第47章 交易

　　“哦！”

　　方正无论如何没有想到叶锋的条件会是这个，如此说来的话，他就赚大发了，那些东西几乎在郡城还有王都一些特定的商店都能买到。

　　甚至在散修联盟这些东西都可以用钱和任务点来换。

　　但这方子却是可遇不可求的。

　　“小叶兄弟，既然你这么喜欢丹药师一道，做我弟子怎么样？”

　　突然，方正抬头对着叶锋说道。

　　别的不说，就是叶锋能根据古方配制出凝气药液和灵力药液，已经证明了其天赋，这样的天赋做他的弟子也算是可以了。

　　要知道，他可不轻易收徒，他到如今只收了两个徒弟，而这两个徒弟都已经是中级丹药师，但是在药师一道他一直缺少一个衣钵传人，此时，他可是有点看好叶锋，何况叶锋还有很大的可能是灵者，别的不说，就算叶锋没有药师天赋，单单灵者这一条他也值了。

　　李文奇他们听到方正的话后，都是一愣，俱都震惊的看着方正，这可是方正第一次主动开口收徒啊！

　　随即他们又一脸羡慕的看向了叶锋，能被方正收为徒弟，可比做一个武者有前途多了。

　　“呃……”

　　叶锋闻言，顿时也愣了一下，不过他可没有打算拜师，他现在欠缺的是基础知识和这个世界的常识。

　　“方大师，谢谢您的好意，我现在并没有拜师的打算！”

　　在这个世界和前世差不多，师徒关系是一种非常好的关系，甚至比前世更加苛刻，叶锋自然不想给自己套上一层枷锁，如果武者方面他可能会考虑，但是丹药方面他并没有这个打算。

　　最起码现在没有这个打算。虽说即便拜师也不禁止再次拜师，但叶锋即便拜师也是找一个在丹药方面远远超越他的人，才能让他信服。

　　恭……

　　……

　　叶锋的拒绝，出乎了所有人的意料，周武甚至已经打算开口恭喜，毕竟能成为方正的弟子后，叶锋的地位就不是他一个管事能够比拟的了，但是当他听明白叶锋的话后，直接把其余的话咽了回去。

　　方正也没有想到他会被拒绝，因此，也愣在了那里。

　　他这是第一次开口收徒，却没有想到是这样一个结局，这让他脸上有些挂不住。

　　过了好一会儿，方正深吸了一口气，脸色才缓和了下来。

　　“周武，天宝阁的藏书阁给小叶开放……这些药液你给安排拍卖！”

　　“小叶，这里的书如果不够，等你去郡城了，我那里还有不少藏书……”

　　虽然方正非常恼火，但还是安排了一番，交易就是交易，更何况，算下来他是赚大发了。

　　“是，方大师！”

　　“多谢方大师！”

　　周武和叶锋闻言，都对着方正拱了拱手。

　　往后的日子，叶锋就住在了方正这里，平时除了修行，就是呆在藏书楼。

　　天宝阁的藏书楼除了一些机密东西外，可以说全对叶锋开放，这也是方正要求的，可以说是对叶锋的一个补偿，当然方正一些丹药方面的书这里也全都有，至于没有的，都是不能对外泄露的，只能传给亲传弟子的。

　　不过，看到这里的藏书后已经让叶锋惊喜莫名。

　　这些天，是叶锋的一个知识的爆发期，天宝阁不亏是天蓝王国最大的商行，他这里的藏书非常丰富，不但有关于天蓝王国，就算是周边王朝和大陆的一些知识都有。

　　这些东西对叶锋来说，比任何的药方丹方都好用。

　　方正感觉他赚大发了，当看到这些书的时候，叶锋则感觉他赚大发了。

　　为了拍卖会，叶锋在这中间又出去了两趟，弄来了将近三百斤的药草，此时，他总算富裕了起来。有一些底气去参加拍卖会了。

　　“方大师，周管事！”

　　这天，叶锋刚从藏书楼出来，发现方正和周武正在院子中喝茶，于是走了过去打了声招呼。

　　“小叶……周武，你来说吧！”

　　看到叶锋，方正开口对着叶锋打了声招呼，犹豫了一下对着旁边的周武说道。

　　叶锋有些疑惑的看着两人，不知道有什么事情。

　　“小叶，我们天宝阁想跟你做一样生意！”听到方正的话后，周武赶紧开口。

　　“哦，什么生意？”

　　“小叶兄弟，我们知道这些极品草药肯定生长在一块药田，我们想买下这块药田的位置，天宝阁愿意出价五百万两！”

　　稍微犹豫了一下，周武就说出了他等叶锋的目的。

　　“五百万两？”听到周武的话，叶锋明显愣了一下，不是这个价钱低了，而是着实高了，因为叶锋大概估算了一下，这些药草就是他运出来，也只能卖四百万两左右。

　　而天宝阁？现在只要一个坐标，就愿意出五百万两，显然里边有什么原因，不过叶锋也懒得计较，稍微思索了一下就直接点了点头。

　　“哈哈，好！”

　　看到叶锋答应，周武顿时大笑了起来。

　　原来，一开始他们没当成一回事，但是，当叶锋又送来近三百斤极品药草时他们才重视起来。

　　药草一直都是这几种，联想到叶锋的药方，方正心里有一种感觉，那就是叶锋发现的是药田，而且那里应该有某个大药师的遗迹，所以他们出高价买下这个坐标。

　　本来他们可以自己寻找，知道叶锋出没的地方或者直接跟踪完全可以自己找到，不行甚至可以威胁叶锋，一个小小的炼体者而已，但这个方法被方正拒绝，因为方正感觉欠着叶锋，所以宁愿去买。

　　方正的话，自然没有任何人敢违背，方正属于郡城天宝阁的客卿长老，能动用的资源非常多，何况为了几百万两得罪方正？除非他们傻了，一个方正的价值根本不是钱可以衡量的。

　　叶锋也想过，这些东西就是全部收割完也没有地方储存，所以不如一次性的卖掉。

　　就算他都弄成药液，除非自己全部吃掉，否则是祸不是福。

　　很快，周武知道叶锋所说的地方后，直接告辞，随后派人送来了五十万两的金票。

　　用叶锋给的药方，方正已经炼制出三锅药液，他这三锅都没有卖掉，现在方晴的情况已经好转，也能继续修炼，所以这凝气药液他全部留给了方晴。

　　短短几天的功夫方晴已经凝炼灵力种子成功，所以方正越发觉得亏欠叶锋，因此，虽然叶锋没有拜他为师，但他却不时的跟叶锋讨论丹药一道的一些知识。

　　虽然没有核心的东西，但也让叶锋受益匪浅，毕竟他最缺的就是基础，以后的一切什么所有的核心机密，配方，丹方什么的，叶锋统统不在乎，这一切都是在基础的基础上演化而来。

　　对于演化而来的东西，叶锋自信不会比任何人差，这是他的底气。

　　他以前能根据人体问题开出无数的方子，这里他一样能如此。

　　……

　　第二天，吃过早饭叶锋就来到了天宝阁的外边。

　　来到青霜城这么长时间，他一直呆在藏书阁没有出来过，下午就是拍卖会开始的时间，所以他准备出去转转。

　　叶锋刚刚走出天宝阁，对面墙角两个小厮模样的人眼睛一亮，其中一个赶紧跑着离开了这里，而另外一个远远的跟在叶锋的身后。

　　叶锋没有任何目的的在城里乱逛，突然一阵喊杀声引起了他的注意。

　　“生死擂台？”

　　听到传来喊杀声的位置后，叶锋对照了一下他记下来的青霜城的地图，想起那是一个什么位置。

　　在青霜城是不准私自厮杀的，无论是什么级别的武者也是一样，踏出城门你随便，但是只要进城就不准。

　　至于暗杀一类的，这是不会有人理会的，而为了解决一些矛盾，城里专门设置了擂台。


第48章 废物都不如

　　擂台分三种，一种比武擂台，第二种是有规则限制的擂台，第三种没有任何限制，全凭手段、生死勿论，一般第三种擂台都有城主府主持，无论生死不能追究任何人的责任，否则就是跟城主府作对。

　　在青霜城，城主府拥有无上的权威，即便是各大宗门也都让他三分，但是出了青霜城后，情况则恰恰相反，毕竟宗门的实力是非常庞大的，而城主府只能算是一个另类的宗门，而且还是一个小宗门。

　　其实在天狼大陆，国家就是一个宗门，只不过存在的形式不一样，真正的宗门都是超脱于国家，不受国家的管制，小的宗门依托国家而生，而一些大宗门的实力则远远超越国家。

　　一个宗门强不强看的是他的高端战力和后备力量，所以这样的跃龙门收徒活动，各大宗门和国家之间已经形成了默契，各凭手段。

　　叶锋顺着声音来到了一片占地极广的教场前。

　　整个教场占地几百亩，有着几十个擂台，这里几乎常年都有很多人在比斗，赌斗，就算是生死擂台每天也有人不停的在使用。

　　原本教场这里人就非常多，但是今天格外的多，下午就是拍卖会，据说这是天宝阁在跃龙门前最后一场拍卖会，也是规模最大的一次，所以大多数的武者都赶了过来，而这里显然就是他们消磨时间的好去处，说不定还能赢点银子花花。

　　“啊！”

　　叶锋边走边看，突然，远处生死擂台的方向传来了一声大喝。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看了过去，只见一个人头在擂台上冲天而起，而另外一个汉子手持厚背刀冷眼看着，直到这人的身体直挺挺的躺下，他走下擂台缓缓离开。

　　等这个人走后，赶紧就有城卫军清理了现场。

　　“生死擂台啊！哎，上去分生死，只有一方死掉，另一方才会罢手！”看到这一幕，叶锋心里暗暗感叹了一句。

　　“少爷，在这里，就在这里！”

　　叶锋正在暗自感慨的时候，他的身后突然响起了一阵叫喊声。

　　听到这个声音，叶锋扭头看去，当他看到站在身后的人时，微微皱起了眉头。

　　“废物，我以为你躲在天宝阁不敢出来了，哈哈……还不是让我逮到了！”

　　这个人看到叶锋后，疯狂的大笑起来。

　　原来，叶锋身后的人就是张方，那天他们从天宝阁离开后，就一直在门口等待，谁知道叶锋一直没有出来，第二天他又来了，谁知叶锋还没有出来，他连等了三天，没见叶锋的影子，所以便找了两个仆从等在天宝阁的门口，直到今天才看到叶锋。

　　越等他心里的火气越大，恨不得马上就杀了叶锋。

　　“呵呵，张方，我是废物，我敢一个人进天狼山脉？你呢？敢吗？一个连废物都不如的东西！”听到张方的话后，叶锋脸上露出了淡淡的笑意说道。

　　“什么？你个飞虎队的垃圾，你敢说我不如废物？有种你再说一遍！”张方没有想到，叶锋敢跟他针锋相对，要知道，他可是高高在上的公子哥，而叶锋不过是垃圾中的垃圾，这让他如何受的了？

　　张方这句话喊完后，突然，周围原本没有在意看热闹的人群，不少人眼中都闪过一丝寒光，盯着张方。

　　“尼玛，你们看什么看，老子青霜城张家的少爷，再看，挖掉你们的双眼！”看到这么多人的目光，张方心里不由得一紧，但他随后想到这里是青霜城，他是张家的子弟，岂会怕这样的一些垃圾呢？

　　在他们这些家族子弟的眼中，其他的不是宗门或者国家的人都是垃圾，先天出身上就差他一截，自然看不起这些人，这些人就只能是给他们这样人家当护院和打手的命。

　　别的不说，就周围的这些人，那个能在十六岁以前突破到武者境界呢？他的前途比这些人广大的多，自然看不起周围这些武者。

　　张方话音落下，周围这些武者的目光微微一缩，不过随即有人洒然一笑，道：“张家又如何？哼！这青霜城内不让动手，出了青霜城你张家的招牌顶个屁用？再说，我们散修联盟的人会怕你们张家？”

　　听到这个武者的话后，叶锋转身看了一眼，对着他点了点头。

　　此时的叶锋已经不是初出茅庐什么也不懂的乡下人了，通过这几天在天宝阁藏书楼看书，他对这个世界已经了解了很多，天狼大陆几乎分成了三大势力，第一宗门，第二王国、帝国，第三散修联盟。

　　而家族就是依附宗门或者王国、帝国而生的，而散修联盟则是像是那些没有通过宗门和王国考核又不愿意做奴才的人组建的一个松散的组织。

　　要说人数最多的当数散修联盟，但是散修联盟的人修为却差上一些，而且没有什么天才会加入其中，所以他人数最多，实力最差。

　　何况散修联盟不是强制性质的，他们十分松散，没有宗门的凝聚力，对宗门和国家没有什么影响，所以才任由他们发展了起来。

　　散修联盟只是一些人的一个精神寄托，毕竟有组织才能挺起腰杆，而且加入散修联盟没有任何限制，只要不是王国和宗门的准武者或武者，在散修联盟的办事处登记一下就可以加入其中。其实即便宗门和王国的武者也有不少人偷偷加入其中。

　　因为散修武者的基数相比于宗门和王国的人多太多了，几乎各地都有，就像是叶锋他们村里的教头马奎就是散修联盟的一员，可见其实力，这么多人总能发现一些好地方，也有一些新奇的东西在内部兜售，所以不少人偷偷换个身份加入其中，而且散修联盟对武者也没有任何约束。

　　散修联盟内部也是充满了杀戮，在天狼山脉狩猎的时候，为了一点材料拔刀相向也是经常发生的。

　　“散修联盟？”听到这个武者的话，张方也微微皱起了眉头，在城外散修联盟没有任何的威慑，但在城内，如果有人侮辱散修联盟的人，恐怕会引起公愤。

　　叶锋自己的事情自己会处理，哪里会让他人出头呢？因此，轻笑了一声，脸上带着淡淡的不屑看了张方一眼：“呵呵，我自问见过不少人，但自己找骂的你确实第一个，既然如此，那我这么好的人，岂能不满足你的愿望？张方，你就是个废物，废物中的废物，连废物都不如！”

　　“好……”

　　“好……”

　　叶锋的话音一落，周围的不少武者纷纷叫起好来，这一席话让他们感觉非常解气。

　　平时，他们这些散修武者，就看不上那些家族的人，他们大多出自寒门，自然跟这些自称豪门的家族不对眼。

　　“找死！！”听到叶锋的话，尤其是周围的叫好声，顿时让张方恼羞成怒，他身形疾走两步，伸手向着叶锋胸口拍来。

　　以前的话，张方也许会犹豫，毕竟炼体六层并不比他一阶武者差，而他的武技也只掌握皮毛，所以发挥出的威力也有限，但从天狼山脉外围回来，经过厮杀仗着两颗凝气丹的帮助，已经进阶到一阶武者的中期，力量上比叶锋还大一点，加上武技，根本就没有把叶锋放在眼中。

　　对于张方，叶锋可是没有丝毫在意，四阶武者都被他连连斩下，更别说一个一阶武者。

　　时隔两个月，叶锋早已经和当初不可同日而语，甚至到现在也没有出现让他用出全部实力的人，因此，看着拍向他胸口的手掌，叶锋嘴角带着淡淡的笑意，一只手快如闪电，甚至周围的人只觉的一个恍惚，就抓了张方的手腕。

　　“啊！！”

　　顿时，张方嘴里就发出了一声惨叫，叶锋的手就如同一只铁箍一样，抓着他的手，让他感觉好似手腕随时会断开一样，就算他急忙运转灵力也起不到丝毫作用，他那点灵力好似如同泥沉大海一般。


第49章 生死擂台

　　“怎么可能？我已经突破到一阶武者中期啊！难道……难道……你突破炼体六层？怎么可能？”

　　张方一边惨叫一边看着叶锋，满脸不相信地吼道。

　　“什么？炼体？”

　　“炼体这么轻易制服一阶中期的武者？”

　　“嘶！炼体八层？”

　　……

　　听到张方的话后，周围的那些武者纷纷议论起来，甚至擂台上的生死斗也不再关心，有几个人看向叶锋的时候，双目不由得一亮。

　　能这么轻易制服一个一阶中层的武者，显然叶锋的炼体非常厉害，他们本来还奇怪叶锋身上怎么没有灵力波动，既然是炼体那就不奇怪了。

　　低阶的时候炼体没用，但是到了八九层的炼体者就十分抢手了，只是这样的炼体者非常少，整个青霜城也不一定有没有一两个，现在让他们见到了，自然欣喜不已。

　　“张方，到底谁是废物？”看着痛苦哀嚎的张方，叶锋的脸上露出了一丝戏谑说道。

　　“你……”

　　“你们在干什么？”

　　听到叶锋的话，看着叶锋的眼神，张方感觉脸上像是着了火一样，想说什么，但一句话也说不出来。正在这时人群外突然响起了一声大喝。

　　片刻，一队城卫军走了进来。

　　“住手，谁让你们在这里动手的！”当这队城卫军看到里边的情况后，高声大喝了一句。

　　这队城卫军就是负责这里的，虽然他们只有十几个人，但是却没有人得罪他们，毕竟他们代表的是城主府，要是还想进入青霜城的话，就没有人愿意得罪他们。

　　“哼！”看到城卫军的到来，叶锋冷哼了一声，抓着张方的手用力往外一推，一个踉跄张方差点坐在了地上。

　　“金火哥，这小子敢在城里动手，赶紧把他抓起来！”

　　张方站起来后，看到这个带队的城卫军队长，赶紧向前喊了起来。

　　“丢我们张家的脸！”听到张方的话后，这个队长不由得小声对着张方骂了一句。

　　这个二十来岁的城卫军队长，也是一名张家的弟子，他虽然没有见，看现场的情况也知道怎么回事。

　　不过，帮亲不帮理，于是他对着张方骂了一句后，对着身后的手下，道：“敢在青霜城动手，无视我们城主府，把他们都带回去！”

　　“是，队长！”

　　身后的那些城卫军不敢怠慢，应了一声，就向着叶锋走了过去。

　　“慢着！谁看到有人动手了，你们看到了吗？”

　　“没有……”

　　“哪里有人动手呢？我怎么没看到！”

　　……

　　看到这些城卫军去抓叶锋，那个刚刚开口说他是散修联盟的武者，顿时开口喊了一声，而其他人也都纷纷附和起来。

　　他们都不是宗门和国家人，只是普通的散修，虽然刚刚那个城卫军队长的说话声音不大，但他们都听的清清楚楚，自然让他们升起了同仇敌忾的心思，何况他们本身就看不上这些家族和王国的人。

　　张金火听到周围这些武者的话，脸色变的有些难看，只是他也没有什么办法，这么多武者他也不敢得罪，不管是宗门的人还是散修，只要是武者，地位就不是普通人可以比拟的，如果他们执意闹事，就算是他也兜不住。

　　“小子，今天算你走运，有人给你作证，记住，在青霜城禁止动武，任何人都不可以违反，否则……哼！”

　　“走！”

　　张金火阴着一张脸对着叶锋说了一句，然后瞪了一眼张方吼道。

　　听到张金火的话后，张方心里十分不甘，但却知道没有其他办法，因此，阴狠的看了叶锋一眼，转身跟着张金火向外走去。

　　现在既然没有办法抓走叶锋，他自然不敢在这里多待，不管叶锋炼体达到了什么地步，刚刚那一下把他吓的不轻，虽然刚才他大意了，好多武技没有施展，但叶锋铁箍一样的手掌他可是记忆犹新，不敢随意跟叶锋动手。

　　“张方，记住，你就是个连废物也不如的人！”看到张方离开，叶锋开口冷声说了一句。

　　“找死！”叶锋的话音落下，张方一张脸涨得通红，转身死死盯着叶锋，咬牙切齿的喊了一句。

　　不但张方，张金火也猛然转身盯着叶锋，他虽然是城卫军的队长，但他更是张家的人，现在侮辱张方，那就是侮辱他们张家。

　　“呵呵！怎么？不服吗？不服上擂台！”

　　对于张方的两次挑衅，叶锋早就准备收拾他，只是一直没有机会。

　　“上就……”

　　张方现在居然被一个飞虎队的废物看不起，这让他如何能忍呢？只是他刚开口便被张金火拦了下来。

　　“金火哥，您放心，一个小小的炼体者我还没有放在眼里，刚才不过是大意了！”

　　张方看到张金火拦他，不由得开口说道。

　　他可不认为一个两个月前任人宰割的叶锋能有什么大的进展，何况在他看来，刚刚是他大意，否则他一个一阶武者岂会被一个炼体者制住呢？毕竟两个月前，张莲心对叶锋的诊断他还记忆犹新，不过是一个仗着炼体有点成绩的废物罢了。

　　如果面对一个炼体者他都躲开的话，不但是他，恐怕他们张家都会成为青霜城的笑柄，他可赌不起。

　　这些道理张金火也都明白，所以听到张方的话，也不再说什么，不过看向叶锋的目光中却闪烁着一股寒芒。

　　叶锋自然选择的是生死擂台，当初张方从他怀里拿走凝气丹的时候，他就感觉到了一股屈辱，只是当初对方人多，叶锋没办法动手，否则也不会让张方活下去。

　　但是这个屈辱他一直记在心里，如果不杀死张方，叶锋感觉他心里火气难平，时间久了恐怕会影响以后的修行。

　　至于母亲和弟弟，叶锋已经让周武派人去接，昨天的时候他已经买下了那座住宅，只要住到了青霜城，就没有人敢对武者的家属动手，否则又有那个武者敢让家人住到城里呢？尤其是在生死擂台决斗以后更是如此，就算是张家也担不起这样的后果。

　　毕竟这关系到城主府的脸面，他们想找回脸面来，只有通过生死擂台，或者叶锋出城后他们截杀。

　　关于这一条，其实散修联盟特意要求的。

　　武者之间可以用任何手段，但要是涉及家人，那将引起整个散修联盟的怒火。

　　散修联盟的人几乎都是贫民，他们可以拼命，可以厮杀，他们没有多余的精力保护家人，所以散修联盟才有了这条规矩，这也是散修联盟为什么能发展这么快的根本，因为散修武者大多都是冲着这条加入的，这也是散修联盟给联盟里的人唯一的一条福利，随着时间的推移，这条就成了各大城市的规定。

　　当然，如果没有在城里住，在城外或者山村就被杀，这也就没有什么办法了，毕竟就算散修联盟势力大，也不可能哪里都能管到，城主府更不可能管到外边的厮杀。

　　“你们两个确定要生死斗！”

　　生死擂台的下边，一个四十多岁的武者看着叶锋和张方问道。

　　“确定！”

　　“确定！”

　　叶锋不会退出，张方更是不可能，他代表的是张家的脸面。

　　“好，一个时辰后，双方五号擂台对决，生死勿论，无论谁死，不得追究，否则就是和城主府作对！当场格杀！”

　　看到两人确认，这个武者跟他们说了一下，便不在理会。

　　生死斗，他一天能看一百场早已经不感觉稀奇，但叶锋他们周围的人却颇有兴致，等待着决斗的开始。

　　“让开，让开！”

　　正在叶锋他们等待的时候，一群人吼着从外边走来。

　　“越哥，莲心姐，你们来了！”

　　“啊！超哥，您也来了……”

　　看到这群人后，叶锋皱了皱眉头，而张方的脸上则露出了一丝笑意赶紧走过去打了一声招呼，尤其是当他看到带头的那个二十五六的青年男子时更是激动。

　　张超，张家年轻一辈的第一人，五阶武者，下一届家主的有力竞争者。

　　在张越他们听到张方的事情，从家里出来后碰到了张超，于是张超也跟了过来。

　　张超只是对着张方点了点头，在他眼中张方也就是一个普通的姓张的弟子罢了，血缘关系已经非常淡薄，平时更没有什么交集，如果不是张越他们，他也不会过来，他想当家主必须取得更多的支持，而张越和张莲心则就是他要争取的对象。


第50章 爆灵丹

　　“张方没问题吧！”张越看了看叶锋问道。

　　“越哥，放心吧！一个炼体的垃圾而已！”

　　“嗯，有信心就好，张家丢不起人的！”

　　“张方，这是一粒凝气丹，调整好状态，不可大意！”

　　对于叶锋，张越他们还是知道的，炼体六层的存在，也不可小视，论实力不比初入一阶的武者差多少，不过张越看到张方有信心也不好说什么，而张莲心则拿出一粒丹药交给了张方。

　　“谢谢，谢谢越哥，谢谢莲心姐的丹药！”

　　张方和张越在这里说话，张金火却走到了张超的跟前，小声耳语了几句。

　　张超听到张金火的话后，眉头微微皱了起来，看向了张方：“张方，你刚刚已经败过一次了吗？”

　　张超的话音一落，其他人的目光“唰”的一下也都看向了张方，这一点他们可不知道。

　　张方被他们这些人看的脸一红，道：“刚才我大意了，被他钻了一个空子！否则一个炼体者岂会是我的对手？”

　　其实张越他们不担心张方就是在此，叶锋就是一个六层的炼体者，而且出自贫民家庭，无非就是力气大点，岂会是张方的对手呢？张方好歹在十六岁以前突破到了武者境界，大小也算个天才。

　　“哦，是吗？要知道，你死了不要紧，我们张家的名声可不能被玷污，这个丹药你拿着，是我在宗门的赏赐，服用后能提高一个境界……”

　　虽然张方没说，但张超却从张金火嘴里知道叶锋可不是炼体六层那么简单，甚至可能层次还要高，张方的死活他不在乎，但是张家的脸面他却要顾忌。

　　周围的张家子弟听到张超的话后，双眼不由得一亮，闪过了一丝火热，提高一个境界的丹药，这可是绝对的宝物啊，他们没有想到张方会有此造化。

　　唯有张莲心听到张超的话后，微微皱起了眉头，这样的药物她知道，往往这样的丹药都是暂时提高一个境界，而且有着不小的副作用。

　　对于这些张家子弟的目光，张超心里冷笑了一声，没有说话。

　　……

　　时间流逝，一个时辰的时间很快过去。

　　张方和叶锋同时登上了擂台。

　　“废物，你还有什么遗言赶紧交代！”站在擂台的两边，张方看着叶锋一脸不屑的开口说道。

　　此时的张方可谓是信心十足，张超不但给了他一颗丹药，更是把自己的佩刀也借给了他。

　　要知道，张超的佩刀可是家族的一件宝物，叫做雷火刀，修炼火系功法的人使用此刀，威力能增加五成。

　　额外增加五成的攻击力，这是什么概念？张方想想都觉得兴奋。

　　“呵呵，我是废物，你也就是个废物也不如的东西！”擂台上，叶锋看不出丝毫紧张的神色，而且身子松松垮垮，没有一点要决斗的意思，反而像是在这里话家常。

　　“死吧！”

　　“烈火刀法！”

　　张方听到叶锋的话，怒喝了一声，挥刀向着叶锋砍了过去。

　　随着张方的进攻，他的身形突然一顿，片刻，好似有一条人影从他的身体分裂出来，同时攻向了叶锋。

　　看到这样的情况后，叶锋的神情一凛，他这是第一次遇到这样的步伐，他知道其中一道是快速移动所留下的残影，不过，近距离的话一定会被这两道身影所迷惑，想到这里他不由得暗自感叹这些家族的底蕴，这么神奇的步伐，普通武者就是三四阶也不一定能得到。

　　反正他杀了不少的武者，其中四阶武者都有好几个，但从来没有见到过这样的身法。

　　张方看到叶锋站在原地没有动，脸上不由得浮现一丝喜色，他这次一上来就用上了全部的实力，为的就是快点解决叶锋，毕竟他现在也代表的是张家。

　　叶锋站在那里，看着这两道人影，突然，叶锋动了，只见他身形一个侧步，躲过了左边那道人影的一刀，用手带刀向着张方砍了过去。

　　张方看到叶锋的手掌攻过来，心里一怔，他不知道叶锋如何识破他的真身的，要知道，叶锋只是一个山村里走出来的人，而且还是个炼体，怎么可能识破他的身法？这套鬼影身法，可是一套中级身法，他也是在上次试炼救了张越一次，才被家族赏赐下来的。

　　其实叶锋一开始也没有看出来，但是当刀身临近的时候，左边的刀身上传来一股炙热的感觉。

　　看着叶锋的手刀，张方回身，手中的雷火刀向上一撩，迎向了叶锋的手掌。

　　对此叶锋并没有任何的慌张，手刀一变，削向张方的脖子。

　　张方正准备变招，突然感觉到一股凌厉的劲气从叶锋的手掌处传来，这让他的脸色不由得一变，他能感觉到这股劲气的凌厉，身体根本防御不住，甚至他都不敢防御，就算他变招砍伤叶锋的话，叶锋这一招估计得要了他的命，因此，无奈他的身形急忙往后退去。

　　这一下，就显示出差距来了，如果是叶锋的话，他绝对会迎上去，到时候躲的就是他了，但是张方根本没有经历过多少厮杀，在遇到生命危险的时候，他心里害怕首先选择的就是退却。

　　“废物！”

　　别人看不出来，台下的张超可是五阶武者，自然看出了其中的关窍，因此，看着张方心里不由得暗骂了一声。

　　“杀！”

　　看着张方后退，叶锋暴喝了一声，整个人好似变成一柄刀，吞吐着凌厉的刀气。

　　张方看着猛扑过来的叶锋，心里莫名的颤抖起来，仿佛他的对面不是一个人而是一柄刀或者一个凶猛的凶兽。

　　叶锋四年混迹飞虎队见惯了生死，现在更是杀了十数人，身上自然带有一股杀气。

　　而此时杀气和刀气混合，身上自然带起了一股威势。

　　张方看到叶锋的手刀临近，慌忙的举刀一档。

　　“当啷！”

　　叶锋这一掌直接击在了张方的刀身之上，居然发出了一阵金属碰撞的声音。

　　“啊！！”而张方却惨叫一声，整个人被叶锋手上传来的巨大力量瞬间击飞出五六米远，落在地上打了几个滚才停了下来。

　　张方的手虽然紧紧握着雷火刀，但是一缕鲜血却从刀柄的地方流了下来，显然叶锋这一下震裂了他的虎口。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　“铁身决大成？”

　　“好坚固的肉体！”

　　“炼体九层？”

　　这一声金属交击，顿时引爆了擂台，周围围观的那些武者更是纷纷的议论起来。

　　他们虽然没有见过将铁身决炼至大成的人，但是却听说过，铁身决大成全身皮肉坚如钢铁，如果普通人拿着到刀去砍的话，不但不能破防，更是如同砍在钢铁上一般，发出阵阵脆响，甚至传说中如果普通人拿着普通的铁刀去砍，可能都把刀刃卷了。

　　本来他们以为是传说瞎掰，但此时听到这金属交击的声音后，他们瞬间明白传说是真的，整个人皮肉真的变成了钢铁一般。

　　“呵呵，你果然连废物都不如！”周围的议论声，叶锋没有丝毫理会，而是看着倒在地上的张方，脸上带着不屑的笑容说道。

　　“啊啊！！”

　　躺在擂台上的张方闻听叶锋的话后，疯狂的大吼起来。

　　“这是你逼我的！”张方挣扎的站了起来，一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　说完，张方从怀里拿出一颗丹药放到了嘴里。

　　本来张方不愿意吃，他以前无意中听说过这种丹药，丹药的名字叫做爆灵丹，作用就是激发体内的灵力，让体内灵力沸腾起来，实力硬生生的提高一阶，但是等丹药的作用一过，他的经脉和丹田会被狂暴的灵力冲刷的千疮百孔，整个人也就废了。

　　但是现在他没有办法了，如果输了命就没了，就算是命没有丢，他丢了张家人的脸，张家也不会放过他。

　　擂台下的张家子弟看到张方的样子后，本来还担心，尤其是张超，他作为张家家主的继承人，可是丢不起这个人，不过，当他看到张方吃了丹药后，暗暗的松了一口气。

　　炼体大成又怎么样呢？也不过是相当于刚刚步入武者二阶！而张方吃了爆灵丹后，实力直接提升到二阶武者中层，加上武技和功法，灭杀叶锋可是小意思！

　　“啊！！”

　　张方吃下丹药后，脸色狰狞，嘴里更是发出痛苦的嚎叫。

　　不过，他的气势却在节节的攀升，不过瞬间的功夫他的气势就已经到了二阶武者的地步。

　　“呵呵，爆灵丹？”此时，叶锋以非昔日阿蒙，在看了方正的藏书后，他对丹药一道也了解了不少，最起码不少丹药服用后的状态他心里十分明白。


第51章 两拳秒张方

　　如果叶锋是真正的炼体九层的话，这时候恐怕就该着担心了，但他不是，所以，别说吃一粒爆灵丹，就是吃两粒叶锋也不在乎。

　　“废物，我——要——你——死！！！”

　　张方感觉到身上强大的力量后，一脸狰狞的盯着叶锋，咬牙切齿地吼道。他知道吃了爆灵丹的后果，所以他现在可是对叶锋充满了怨气，唯有杀死叶锋他才能感觉到值得。

　　张方双手握刀，双目微红，带着一股绝强的气势猛的扑向了叶锋。

　　此时的张方已经不顾一切，依他现在体内狂暴的灵力，他不信叶锋能伤到他，所以刀刀对着叶锋的要害砍去，至于防御已经不管了。

　　二阶武者配合鬼影步伐，让他的速度又快了一筹。

　　爆灵丹是有时间限制的，他只能在这个时间内杀死叶锋，否则死的就是他。

　　至于杀死叶锋，他此时有着十足的信心，二阶武者要是杀不死一个炼体者的话，他活着还有什么意思？何况他手中更是拿着宝刀，有着配合的武技，能发挥出近两倍的实力来。

　　别说叶锋一个炼体者，现在就算是一个三阶的武者他都有信心一斗。

　　只是让张方泄气的是，每次他感觉都能砍住，但却都被叶锋差之毫厘的躲开，而且叶锋的样子从容不迫，仿佛躲避他的刀就像是喝水吃饭一样简单。

　　“废物就是废物，只敢像狗一样来回躲！”

　　张方停下身法，看着眼前的叶锋，神色狰狞地喊道。

　　他的鬼影身法虽然快，而且明明感觉砍到叶锋，但都被躲了过去，这让他郁闷的想吐血。况且爆灵丹是有时间限制的，等时间一过，别说叶锋了，就是一个普通人都能杀死他。

　　“本来打算让你多活一段时间，不过，你既然着急，我就勉为其难的送你一程！”听到张方的话，叶锋也停下了脚步冷声说道。

　　“杀！”

　　叶锋狂吼了一声，一个纵身挥拳向着张方砸了过去。

　　他现在没有动用灵力，只有了肉体的力量，不说张方的实力不值得让他动用所有的实力，就是张方背后的张家就必须让他小心谨慎，不能暴漏所有的底牌。

　　“哈哈，来得好！”看到叶锋不再躲，张方大笑了一声，挥刀迎了上去。

　　此时，张方的心里有些高兴，他没有想到叶锋这么快就被他激怒，如果叶锋依靠步法，他还真没有一点办法，耗也得把他耗死，但是现在叶锋居然放弃了他的优势，这要是再杀不死叶锋，他都没脸活下去。

　　“哼！笑吧！一会该哭了！”

　　叶锋对于张方的大笑，丝毫没有在意，一个靠着丹药提升上来的二阶武者他岂会在意？

　　叶锋看着迎面过来的炙热刀光，没有丝毫躲的意思，迎着刀光挥拳猛冲了过去。

　　“当啷！”

　　叶锋一拳砸在了张方雷火刀的刀身上，一声刺耳金属撞击的声音从交击处响起。

　　叶锋这一拳五六千斤的力道，岂是张方能抵挡的，只见雷火刀一拳被叶锋击飞，一下子拍在张方的胸口，“噗！”的一声，一口鲜血便从张方的嘴里喷了出来。

　　张家人看到这一幕后，脸色不由得一变，就连张超都没有想到，张方居然一招都挡不住。

　　“好！！”

　　“好……”

　　“小兄弟好样的！”

　　和张家人难看的脸色相比，周围的那些武者看到这一幕后纷纷叫起好来。

　　任谁也没有想到，叶锋一招居然打的一个二阶武者吐血，在他们看来，叶锋不但炼体九层，甚至可能天生巨力，否则很难解释这个事情。

　　“炼体九层啊！”炼体一层二层甚至六层在他们看来也就是个渣，但是炼体九层不一样，尤其是能发挥出超过二阶武者战力的炼体者，这是非常吃香的，何况叶锋的肉体更是坚如钢铁，这要是去猎杀凶兽的话，就相当于多了一个能发挥超强攻击力的移动盾牌啊！

　　“废物！”张超站在台下，阴着一张脸，怒喝了一声。

　　听到张超的话后，张越他们的脸色便有些难看，毕竟说起来张方是他的人，而且刚刚他还说张方没有任何问题，一个炼体六层的武者，岂会是一个二阶武者的对手呢？

　　但他的话刚说完，张方就被打倒在地上吐血，甚至叶锋都没有碰到张方，这一下就狠狠的抽在了他的脸上，让他脸色顿时变得十分难看。同时，他心里也把张方恨死了，至于张方的死活，他才不会关心，张家子弟多了，尤其是像这种支脉的更是多如牛毛。

　　“咳咳……”

　　张方坐在擂台上，不时的咳嗽两声，伴随着咳嗽声，一口一口的鲜血吐了出来，他一脸骇然的看着叶锋，他是二阶武者啊，而且手持雷火刀，居然被叶锋一个照面打的吐血，这让他心底彻底害怕起来。

　　突然，张方的脸上露出了一丝惊恐的神色，原来，他澎湃的灵力仿佛找到了一个宣泄口，从口中一点点的泄漏。

　　叶锋看着气息逐渐萎靡的张方，并没有任何表情，开口道：“张方，这个结果在你从我怀里拿走凝气丹的时候就已经注定！”

　　“死吧！”

　　叶锋说完，怒吼了一声，身形快如闪电，带起一连串的残影，挥拳向着坐在地上的张方砸了过去。

　　看着叶锋铁拳一般的拳头，张方脸上的惊恐更加浓郁，他想躲但是身体却不听指挥，只能看着叶锋硕大的拳头越来越近。

　　“嘭！”

　　一声闷响，张方的胸口就被叶锋打的凹陷下去，胸骨当场碎裂，甚至连惨叫都没有来得及发出，便把头一歪没有了任何生息。

　　“这一场生死斗，叶锋胜利！任何人不准以此寻仇，否则城主府绝不绕过！不管是那个家族也是一样！”

　　这时，站在旁边的那个武者，才走到了张方的跟前看了一眼，看到他没有任何生息后，走到擂台中央开口宣布，当他说到最后的时候，低头看向了张家人厉声说道。

　　随着他的话音，一股绝强的气势从他身上开始蔓延出来。瞬间，无论是张家人还是周围的那些武者，都被这人的气势压得喘不过气来。

　　“这人是谁？怎么会这么强？”

　　“一个裁判怎么会这么强呢？”

　　……

　　他们谁也没有想到，一个普普通通的裁判居然会强到了这种地步，只是气息就能压制的他们动弹不得。

　　很快，中年裁判就收起了他的气势，仿佛刚刚的一切不是他造成的一样。

　　此时，这个中年裁判心里也有些欣喜，叶锋给了他一种惊艳的感觉，只凭肉体击败二阶武者，而且没有用任何的武技，让他也不得不感叹。

　　只是炼体始终是小道，让他有些暗暗可惜，否则一定会把他收入城主府中。

　　不过，他心里已经决定只要叶锋修炼资质不是太差，就把他招收进城主府中，多少年没有见过一个炼体能到这个层次的人了，如果不收他一定会后悔。

　　“叶锋，不错！我叫蒙田，如果有人因为这个找你麻烦，你可以去城主府找我！”

　　“轰……”中年男子蒙田的话音一落，周围顿时议论开来。

　　尤其是张超和张金火更是脸色难看，蒙田，城主府客卿长老，九阶武者，他们也只是听说过，却没有见过。谁也没有想到蒙田会出现在这里，这让他们把叶锋格杀在当场的心思收了起来。

　　“多谢蒙前辈！”

　　听到蒙田的话，叶锋心里也是一动，他自然知道蒙田，天宝阁的一个资料里也介绍了，蒙田，城主府前五的高手，已经十数年没有出来走动，好似是正在冲击真武者境界，没有想到会出现在这里。

　　对于叶锋的道谢，蒙田只是摆了摆手，几个纵身便消失在擂台区。

　　他的身份暴漏已经不适合在这里继续做裁判了。


第52章 父亲？

　　“小兄弟，加入我们小队怎么样？我们小队五个人，两个三阶武者，如果加上小兄弟你的话，咱们完全可以猎杀四阶凶兽！利益根据出力大小分配！”

　　“小兄弟，我们队伍里有一名四阶武者，猎杀四阶凶兽效率很快！”

　　……

　　叶锋刚刚走下擂台，就有无数的武者把他围了起来纷纷说道。

　　叶锋两拳灭杀了一个二阶武者，实力估计在三阶武者左右，一个炼体者有三阶武者的实力，这简直是不可思议的事情，虽然以后提升的空间几乎已经没有，但对他们的队伍来说现在完全没有问题。

　　“谢谢诸位的好意，我暂时还有没有加入队伍的想法，只想安心等待跃龙门！”听到他们的话后，叶锋对着他们拱了拱手客气地说道。

　　“哎……”

　　这些武者闻言，纷纷叹了口气，他们这才想到叶锋还不到十六岁。

　　确实，跃龙门啊！谁也不愿意错过，虽然他们现在说的好听，叫“逍遥自在”，其实他们这些人年轻时都参加过跃龙门，只是全部以失败告终罢了。

　　加入宗门的话，资源上便不用有太大的担心，最起码基础的修炼资源不缺，而且秘籍什么的也不用自己搏命去换，宗门一般都会配备，所以听到叶锋要参加跃龙门，他们便知道不可能把叶锋拉到他们的队伍当中。

　　“小子，交出雷火刀！”这时，张超走过来，阴着一张脸盯着叶锋说道。

　　“呵呵，想要？今天下午去天宝阁的拍卖会上取吧！”

　　对于张超的模样，叶锋是看都没看，只是掂了掂手中的刀后，毫不在意地说道。

　　“找死！”张超听到叶锋的话后，脸色一变怒喝一声。

　　雷火刀在他张家也算是一宗宝物，这要是弄到了拍卖会上，他们张家可就丢人丢大了。

　　“怎么？恼羞成怒？按照规矩这刀是我的了吧！我愿意怎么处置就怎么处置，今天我说他会上拍卖会，就一定会上！”

　　看着怒火冲天的张超，叶锋浑然不在意他身上散发的五阶武者的气势。

　　叶锋虽然没有和五阶武者交过手，但是他相信五阶武者也不一定是他的对手。

　　“小子，我劝你最好交出雷火刀，是，我们现在没办法出手对付你，但是别忘了，你还有家人，好像是还有一个母亲和弟弟吧！他们现在可没有在保护范围之内！”

　　这时，张越向前一步，冷声对着叶锋说道。

　　“张越，你可以试试，我的家人要是出现一点问题，我灭你张家满门！”叶锋闻听张越的话后，脸色不由得一冷，双目中冒着怒火盯着眼前的张家人说道。

　　叶锋在这个世界最在意的人就是母亲和弟弟，这可以说是他的逆鳞，在张越说出去这句话后，他在心里已经宣判了张越的死刑。

　　如果说出手他不一定是整个张家的对手，但他是什么人？前世他不但是中医圣手，而且更是一个用毒高手，只是以前他的毒没有杀过人，反而用毒来救人，但用毒害人算高手的话，那用毒药救人已经算是宗师了。

　　何况他的毒不是只能救人，还会杀人。

　　“就你？哈哈哈……你敢出城？还灭我张家满门！”

　　听到叶锋的威胁，张越好似是听到了天下最好笑的笑话一样，疯狂的大笑起来。

　　“哼！不信你可以试试！”叶锋丝毫没有理会狂笑的张越，冷声说了一句，转身离开了擂台。

　　现在最好的办法就是赶紧把母亲和弟弟接到城里来，虽然说这样会在张家的眼皮底下，但是张家却不敢明目张胆的动手，如果张家真敢动手的话，他不介意用尽一切手段把张家拔出，即便是暴露他药师的身份也在所不惜。

　　……

　　“周管事，这把雷火刀，下午帮我拍卖掉！”天宝阁，方正的院子内，叶锋把雷火刀放到了桌子上说道。

　　方正这两天正在炼丹，李文奇在给护法，所以叶锋并没有见到方正他们，虽然叶锋很想看看炼丹的情况，但他却知道如何炼丹都是一个丹药师的秘密，是不允许别人看的，因此，他也就没有提过。

　　“雷火刀？青霜城张家的雷火刀？”听到叶锋的话，周武也露出了一个惊异的神色。

　　“是，正是张家的雷火刀，擂台上赢来的，没有问题吧！”

　　“哈哈，叶兄弟尽管放心，别说赢来的，就算是赃物又如何？这天下，没有我们天宝阁不敢卖的！”

　　周武闻听叶锋的话，顿时明白了他的意思，不过他丝毫没有在意，反而狂笑了一声说道。

　　“霸气！”

　　听到周武的话，叶锋心里不由得暗自叹了一口气想到。一个商行的管事都能如此霸气，让叶锋心里暗自佩服这天宝阁的实力。

　　“呵呵，看到叶兄弟收获不小啊！不过张家人睚眦必报，你要小心了，这青霜城虽然说不准动武，但是暗地里的勾当却是不少！”周武接过叶锋手里的刀后，沉吟了一下说道。

　　叶锋自然明白这些，前世他已经把这些看的很透了。

　　“对了，叶兄弟，你母亲和弟弟还有五十里就到青霜城了！”

　　“啊！这么快？”

　　叶锋也没有想到天宝阁的效率这么高，他昨天晚上委托的周武，没有想到这么快居然就到青霜城了。

　　“呵呵，是青山镇天宝阁直接送来的！”因为叶锋和方正的关系不错，所以周武放的姿态很低，在他接到叶锋的委托后，就直接联系了青山镇天宝阁，天刚亮那边就已经出发。

　　叶锋闻言，和周武匆匆告辞，买了一匹马，就赶紧向着城外走去。

　　“告诉少爷，就说目标离开天宝阁，看样子是出城！”

　　叶锋刚离开天宝阁，路旁角落里，几个乞丐就在一起嘀咕了几句，其中两个更是匆匆离开，而另外一个则向着叶锋的方向赶去。

　　青霜城外的官道上，武者络绎不绝，其实牛角村距离青霜城还算近，据说有的村子到青霜城的话要走两天一夜。

　　而就在这个官道上，一辆马车特别显眼，不是这辆马车多豪华，而是车身上的标志。

　　“一个盆子里放着各式宝物！”就是天宝阁的标志。

　　在青霜城，天宝阁拥有绝对的威慑力，即便是一些宗门也不愿意得罪天宝阁。

　　“小浩！”

　　当叶锋走近马车，看到车辕上坐着的叶浩后，开口喊了一句。

　　“大哥，你怎么来了！”看到叶锋，叶浩也是一脸惊喜。

　　他们谁也没有想到，叶锋只走了十几天就在青霜城买了房子。本来他们以为接他们的人在说笑，当他们看到叶锋的亲笔信才相信这是真的。

　　叶浩他们虽然没有来过青霜城，但是却听说过，知道青霜城的房子不是一般的贵，就像是林原，他还是靠着大儿子才在青霜城买了一套房子，这已经让牛角村的人羡慕不已，而现在叶锋竟然也买了一套，这让他们犹如在梦中一般。

　　“小锋！”

　　这时，凌婉蓉从车内走了出来，当他看到叶锋的时候，一脸激动的喊了一声。

　　“母亲！”

　　“嗯？”

　　听到母亲的招呼，叶锋也赶紧恭敬的应了一声，只是突然之间叶锋愣了起来。

　　原来，在凌婉蓉的身后，一个有些飘逸的中年男子从车里走了出来。

　　这个中年男子给叶锋一种非常熟悉的感觉，但是他确认他没有见到过这个人。

　　而这个男子？他看到叶锋后，虽然表面看着十分平静，但是叶锋从他的目光里看到了一丝激动。

　　“小锋，这就是你的父亲叶尘山！”

　　凌婉蓉看到叶锋看着中年男子，目光中流露出疑惑的眼神后，脸上露出了一丝羞涩看了一眼中年男子，对着叶锋说道。

　　“什么？父亲吗？母亲，你不是说父亲已经……”听到凌婉蓉的话后，叶锋顿时惊呼了一声。

　　当年他们问过母亲关于父亲的事情，但是凌婉蓉告诉他们父亲已经死了，而且这一点村里的人也证实了，当年他们的父亲死在了兽潮中。

　　“锋儿，你不记得我了吗？当年你可是最喜欢骑在我的脖子上玩啊！”

　　听到叶锋的话后，中年男子的双目中也忍不住泛起了点点的泪光，激动地说道。


第53章 缘由

　　叶锋闻言，脑海中突然浮现出一个高大的身影，只是这个身影比较模糊，唯一能记得的就是他经常骑在这个高大身影的脖子上。

　　“你真是我父亲吗？”叶锋盯着叶尘山，神色中闪着一丝冷意问道。

　　今天这一切给了他太多的意外，死了十几年的父亲突然出现在面前，这让他无论如何也不敢相信。

　　叶浩看到大哥的目光后，对着他点了点头。

　　“小锋，你父亲当年没死，他有不得已的苦衷……”凌婉蓉看到叶锋疑惑的目光后，心里微微叹了口气说道。

　　叶锋并没有理会母亲的话，而是直盯盯的看着叶尘山。

　　“是，我是你父亲叶尘山！”

　　看到叶锋的目光后，叶尘山挺直了腰杆直视着叶锋说道。

　　其实叶锋对叶尘山并没有多少感觉，但这个却是前世叶锋的一个执念，刚刚凌婉蓉说这是他父亲的时候，他心里突然升起了一股愤怒。

　　“我需要一个解释！”

　　叶锋看着眼前的叶尘山，压制住心中的怒火，冷声说道。

　　看着叶锋的样子，叶尘山和凌婉容心里都微微叹了一口气，尤其叶尘山此时已经知道了这些年凌婉容和两个儿子怎么过来的，也怪不得大儿子对他有这么大的怨气。

　　这么多年大儿子是真正的用命在博啊！想想他心里就有着一丝酸楚。

　　何况叶锋还是炼体，尤其讲到叶锋参加飞虎队，为了能有更多的资源，拼命锻炼身体，甚至走路身上都绑一些铁砂，最后导致气血干枯差点死去时，他就有一掌拍死他自己的冲动。

　　“锋儿，是这么回事……”

　　看着倔强的看着自己的儿子，叶尘山没有任何隐瞒给他讲述了起来。

　　原来，叶尘山是天狼大陆中央帝国的八大世家之一叶家的一个嫡子，当年他出来历练，被人袭杀失去了记忆，丹田也被废了，后来被凌婉容救了起来，日久生情两人结为了夫妻，有了叶锋和叶浩两个儿子，叶锋五岁那年，兽潮袭击了村子，叶尘山被一只凶兽撞击而死，其实那时候他属于假死状态，后来醒过来才恢复了记忆。

　　当时他为了查到谁是袭击他的凶手回到了叶家，只是五年的时间早已经物是人非，叶家更是笼罩着一股诡异的气氛，叶家家主也就是他的父亲失踪不见，他的大伯继任家主。

　　他父亲和大伯本身就不对眼，查找凶手的事情也就无从查起。

　　叶尘山看到查找凶手无望，便想着回来，希望能暗中调查他和他父亲失踪的事情，只是大伯却以叶家弟子在习武上没有天赋的话，必须为家族服务十年才能离开。

　　事情处处透着诡异，所以他安心的在家族呆了十年，一是希望查找父亲的下落，二是，他怕他回来给家人带来灾祸。

　　因此，叶尘山老老实实在叶家做了十年生意，直到今天他大伯的地位已经十分稳固，而他十年来修为没有寸进，才得以脱身离开。

　　当然，这些年他也不是一点收获没有，他父亲的失踪很可能跟大伯有关，当年他在叶家算是一个天才，不到二十岁便达到武者九阶，只是被伤经脉，这些年虽然经脉已经养好，但是却已经突破无望。

　　一个武者九阶对叶家来说，根本就是可有可无的角色。也正是因为这样他才活到了今天，也能在给家族服务完后，得以离开。

　　听完叶尘山的讲述后，叶锋心里的愤怒渐渐消失，脸色也缓和了过来。

　　看到叶锋的样子后，凌婉蓉、叶尘山和叶浩都松了一口气，叶锋的脾气他们都知道，他们都怕叶锋一怒之下一走了之。

　　“父亲！”

　　叶锋心里的愤怒消失后，他知道前世叶锋最后一点执念也跟着消失，于是恭敬的对着叶尘山打了一声招呼。

　　“好，好！好儿子！”

　　听到叶锋的称呼，叶尘山激动的连声说好。

　　他这么多年在叶家受尽白眼，唯一支撑他的除了寻找父亲的下落外，就只有老婆孩子。

　　只是他不能给家人带来灾祸，所以强忍着思念在叶家服务十年。

　　叶锋把马交给车夫后，一家人来到车厢里尽情的交谈起来。

　　叶锋和叶浩与叶尘山十年没见，已经有了一些隔阂，要知道，叶浩可是没有一点关于父亲的记忆，但是在凌婉蓉的引导下，他们已经渐渐的接受了叶尘山。

　　“从今以后我们一家再也不分开！”看着两个儿子，又看了看媳妇，叶尘山一脸严肃的对着他们说道。

　　“山哥……！”

　　听到叶尘山的话后，凌婉蓉眼中顿时泛起了泪光，她为了这一天等了十年，如今终于等到了，这让她如何能不激动？

　　“放心吧！父亲，咱们一定会重临叶家，找出要杀你的凶手，也找出爷爷失踪的原因！”叶锋自然看到了叶尘山说那句话时，心里的那丝不甘，于是开口说道。

　　看着眼前这个英气勃发的大儿子，叶尘山心里很是欣慰，他虽然看不透叶锋的修为，但是当他看到叶锋气血旺盛，没有丝毫干枯的迹象，知道儿子已经找到了解决的办法，这让他心里松了一口气。

　　“哎，这事以后不要再提了，咱们一家人好好过日子就成，叶家比你们想想的强大，武者九阶根本是不入流的存在，不入真武，在叶家没有任何地位，为父不是打击你们的积极性，而是告诉你们，这天蓝国、青霜城太小了，外面的世界很大……”

　　叶尘山听到叶锋的话，虽然不愿意打击他们的积极性，但还是给他们讲述了一下。

　　其实他还有好多没有说，炼体不说没有任何前途，就算能进行武道修行又如何呢？在十六岁以前突破到一阶武者在青霜城这里都算是小天才，但是在叶家这根本就是不入流的存在，更别说中央帝国，在那里，十六岁以前没有突破五阶武者都算个庸才。

　　像是他，当年十六岁突破到六阶武者，往后一年一阶，十九岁已经到了武者九阶，二十岁已经到了九阶巅峰只差一点便可踏入真武境界，就算这样，他在中央帝国也只能算一个天才，而不是那种顶级的天才。

　　叶浩原本自信满满的目光有些黯淡下来，以前他还觉得十岁突破到准武者境界，在十六岁应该能到二阶武者，但此时听到叶尘山的话，才知道二阶武者什么都不是。

　　“小浩，不用担心，以前你没有资源所以修行才会慢，以后不会了，你现在只差临门一脚进入一阶武者，只要努力加上资源十六岁进入五阶武者也不是没有可能！”

　　看到叶浩的目光后，叶锋拍了拍他的肩膀说道。

　　至于他自己，叶锋什么也没有说，只是目光更加坚定。

　　“对，小浩，你大哥说的对，我在十岁的时候，修为比你高不了多少！”看着小儿子的目光，听到大儿子的话，叶尘山也点了点头，对着叶浩说道。

　　只是当他看向叶锋的时候，心里闪过了一丝惋惜，虽然叶锋解决了气血干枯的问题，但是始终错过了修行的最佳时期。

　　如果他知道叶锋只用了两个月多点的时间，就已经修行到了三阶武者巅峰，更是在没有什么武技的情况下，连杀四名四阶武者，甚至他的实力已经不比五六阶的武者差，恐怕就不会这么想了。

　　“嗯，父亲，大哥，我一定会努力！”

　　被两人一说，叶浩的目光逐渐变得坚定起来。

　　凌婉蓉看着这一切，心里升起了淡淡的满足，虽然说这十年他们过的非常苦，但看到现在一家人在一起的样子，她还有什么不满足的呢？

　　“哒哒哒……”

　　他们一家正在车里说话的时候，官道上突然传来一阵急促的马蹄声。

　　“此乃天宝阁的马车，希望诸位不要自误，给自己带来灾祸！”正在他们想出去看看发生了什么事情的时候，外边响起了车夫的大喝。

　　“嗯？”听到车夫的喊话声后，叶锋一家统统皱了一下眉头。

　　“你们在车里等一下，我出去看看！”

　　这时，叶尘山站了起来对着凌婉蓉和叶锋他们说道。

　　“我也去！”

　　“我也要去！”

　　叶锋和叶浩自然不甘落后，也跟着站了起来。

　　“小浩，你在车里照顾好母亲！”听到叶浩的话，叶锋转身对着他说了一句，跟着叶尘山一起来到了车外。

　　叶浩不敢违背，他此时越来越感觉到叶锋非常威严，叶锋的话他本能的不会去反驳。

　　官道上，他们马车对面，十余个人骑马站在他们对面，这十几人个个都是一身黑衣蒙面，眼中流露出一股阴狠。


第54章 废张超

　　“我们无意跟天宝阁为敌，但是如果天宝阁插手，哼！那只有对不起了！”

　　对面的这十几人看到叶锋他们从车里出来后，个个身上浮现出了一股浓郁的杀意，尤其是站在中间的那个人，双眼更是闪烁着寒芒看了叶锋一眼，转身对着那个车夫说道。

　　他们虽然心里惧怕天宝阁，但是只要把他们全部杀死，谁知道是他们做的呢？

　　“嗯？张超是吧！你张家也只有这点能耐了！”

　　领头这人的话音一落，叶锋听着有些熟悉，仔细看了看他的双眼，叶锋心里便清楚，这人就是张家的张超。

　　“张家是什么人，我不……不知道也不认识，怎么？只敢躲在天宝阁的身后吗？”听到叶锋的话后，对面这人双目微微一缩，眼中闪过了一丝慌乱说道。

　　“这位前辈，这是我们和张家之间的恩怨，我们自己来就行！”

　　叶锋虽然不在意，但还是对着那个车夫说了一句，张家这些人他可不在乎，除了张超这个五阶武者外，其余的都是三四阶武者，叶锋还真没有放在眼中，再说他也不希望搭太多的人情。

　　车夫听到叶锋的话后，略微沉吟了一下，退后两步来到了车前。

　　“杀！！”

　　张家人看到车夫退回去后，张超对着其他人大喊了一声。

　　“杀！！”

　　那些黑衣人听到张超的话后，也齐声大喝，飞身向着叶锋扑了过来。

　　叶锋提枪就想冲过去，但是他刚动便被叶尘山拦下，“锋儿，这里就交给为父了，保护你们母子是我的职责！”说完，叶尘山飞身迎向这些黑衣人。

　　叶尘山纵身上前，挥拳向着黑衣人扑去。

　　“嗯？”看着叶尘山的身影，叶锋不由得皱起了眉头，在他的眼中，叶尘山的身形不快，甚至可以用缓慢来形容，但是却给了叶锋一种非常诡异的感觉。

　　如此缓慢的动作，这些黑人不但没有躲开，反而迎着叶尘山的拳头撞了上去。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一连串的闷响声传来，这些黑衣人，几乎没有人能躲过叶尘山的一拳，瞬间，五六个人就倒飞了回去，甚至连惨叫都没有发出，便躺在地上嘴角溢血没有了丝毫生息。

　　“什么？不好，有高手，快撤！”

　　其余的人看到一个呼吸之间，五六个三四阶武者瞬间毙命，脸上顿时露出了惊恐之色。

　　他们是什么人？三四阶的武者啊！在这青霜城虽然不是什么高手，但也是中流，而现在瞬间毙命，这让他们心里如何不惊，如何不惧？

　　不但他们，就算是没有上前的张超也有些傻眼，他无论如何没有想到会是这种结果。

　　“跑！赶紧跑！”

　　这是张超此时心里唯一的想法，甚至不带有任何犹豫的，至于脸面？可没有命重要。

　　气势汹汹的来截杀叶锋，但是一个照面被人打的屁滚尿流？这让他极度不甘心，只是看到一个呼吸就没有了生息的那几个家族武者，他心里顿时升起了一股惧意，要知道，他只是盯着叶锋看了一下，再回头就成了这个样子，这让他如何还敢继续留在这里呢？

　　“想跑？哼！”

　　叶尘山虽然经脉受损，没有了再次进阶的可能，但面对这些人，九阶武者完全够用。

　　“嗖！”

　　叶尘山冷哼了一声后，一个闪身向着黑衣人赶去，而他的身后更是带起了一道道的残影。

　　看到叶尘山的身形后，叶锋的目光微微一缩，脸上露出了一丝惊讶，如果说刚刚叶尘山的动作是极慢的话，那现在就是极快，甚至他都不能看清叶尘山的动作。

　　“嘭……嘭……”

　　叶锋看不清叶尘山的动作，却能听到一声声的闷响和倒飞而回的黑衣人，这些黑衣人无一例外，都是一掌毙命，甚至连惨叫的机会都没有。

　　叶锋看着这一幕，心里的惊讶可想而知，他没有想到叶尘山强成这个样子。这样的实力在叶家只能是外放做生意的普通弟子？那叶家的核心弟子究竟有多强？要知道，他父亲十五年来没有任何寸进，而且他当年还不是顶级天才！

　　想到这些后，叶锋心里不但没有任何失落，反而渐渐的兴奋起来，只有这样的世界才有意思。

　　前世他能在二十岁时达到几百年来没有达到的圣手境界，来到这个世界后他的境界更是突飞，两个月更是达到了普通人一辈子可能达不到的地步，这让他心里有些飘飘然。

　　但此时，看到叶尘山的身手，想想叶尘山讲述的那中央帝国无数的天才们，他突然感觉到了一股压力，不过也让他同样找到了目标。

　　他既然来到了这个世界，自然不希望庸庸碌碌过一生，再者，他内心深处还有一个想法，那就是看看他是怎么来到这个世界的，能否找到回去的路，哪怕是回去看上一眼，给母亲的坟添把土。

　　叶锋心里明白，他不可能没有任何原因重生在这里，想要探寻原因的话，需要实力，没有实力连青霜城都走不出去，更何论其他？

　　所以他要变强，只有变强才能见识这个世界真正的精彩，甚至可能找到回去的路。

　　如此世界，武力至上，据说刚刚叶尘山讲述，大陆上的真正强者动辄毁天灭地，想想叶锋就觉得兴奋。

　　何况叶家？他一定会让父亲重新踏足叶家，帮父亲找到爷爷的下落，虽然父亲没说，但是他从父亲的眼中看到了不甘，踏足叶家，没有绝强的实力根本不可能，这些都将是叶锋对抗压力的动力。

　　“锋儿，这小子怎么处理？”

　　叶锋正在想着事情，叶尘山提着张超走了过来。

　　张超一脸惊恐的看着叶尘山，这人绝对是一个强者，他作为五阶武者在张家甚至堪比一般的长老，就算是家主这个八阶武者他都能硬拼几招，现在居然连叶尘山的一招也没有挡住，他现在甚至有一种感觉，那就是眼前这个人比宗门长老还要强上一线。

　　叶锋听到叶尘山的话后，转身看向了张超。

　　“叶锋……叶大人……只要你放过我，雷火刀我不要了，而且我还会让家里赔偿你一百万两银子……”

　　看到叶锋冰冷的目光后，张超颤抖地喊道。

　　他现在是真怕了，叶尘山明知他们是张家的人，出手却毫不留情，可见对方明显没有什么顾忌，这要是给他来一下，他哭都没地方哭去。

　　“不好意思，张公子，雷火刀本来就是我的，嘿嘿，至于银两？我不缺！”

　　看到张超的样子，叶锋脸上露出了一个不怀好意的笑容。

　　“嘭！”叶锋说完，一掌打在了张超的丹田。

　　“啊！！”

　　瞬间，张超就发出了一声凄厉的惨叫，而看向叶锋的目光却露出了愤恨，更多的却是绝望。

　　叶锋一下子废了他的修为啊！更让他以后再也没有修炼的可能，在这个世界不能修炼代表的是什么张超心里非常清楚。

　　“小子，我一定——杀——了——你！”

　　张超看着叶锋，脸色狰狞，咬牙切齿地喊道。

　　有着修为他是家族的继承人，没有了修为他连狗都不如，甚至以前他欺负过的人，都会在他头上拉屎撒尿，这让他想想都觉得恐怖。

　　这一切都是叶锋造成的，要不是叶锋，他现在还是张家的继承人，受万人追捧。

　　其实他也不想想，一切根源都是他们自己造成的。

　　“呵呵，随时欢迎……”

　　看着张超的样子，叶锋毫不在意的笑了笑。

　　“滚吧！”叶尘山看到叶锋只是废了张超的修为，瞬间明白了他的意思，知道他不在乎这个人的生死，而是要的震慑，让他回去宣传，以后没有人敢来惹他们家。

　　张超不敢怠慢，连滚带爬的上马离开。

　　刚开始他想着还不如死了的话，现在则想着赶紧离开，只要人活着就有希望，说不定以后会有什么丹药治好他的丹田，何况他也不甘心就这么放过叶锋。


第55章 拍卖会（上）

　　叶锋他们上车后，车夫瞬间打起了精神，赶起马车向着青霜城驶去。

　　如果说他以前还有些看不起这些贫民的话，在看到叶尘山出手后，他这种心态立马去掉了，他虽然只是一名一阶武者，但长期在天宝阁，眼力还是有的，这种实力就是他们青山镇天宝阁的大管事也不一定有。

　　强者为尊，在这个世界就是如此，一个强者就能得到人们的尊敬。

　　“呵呵，叶老弟！”叶锋他们刚刚走到青霜城的门口，一个爽朗的说话声，就在车外响起。

　　听到这个说话声后，叶锋一家从车里走了出来，只见天宝阁的大管事周武正站在青霜城的门口。

　　车夫看到周武后赶紧上前恭敬的打了一声招呼。

　　看到周武后，叶锋明白这天宝阁有一套秘密的传递信息的方式，不过叶锋也没有在意，天宝阁这么大的生意，如果没有那才奇怪。

　　“周管事！您这……”

　　叶锋看到周武后，热情的打起了招呼，人家给足了他面子，他也不能小气，否则天宝阁的大掌柜岂会在乎他呢？

　　“哈哈，叶老弟，我听说令尊可是难得一见的高手，所以赶紧过来看看！”

　　周武并没有任何隐瞒地说道，说完，在叶家人的脸上扫了一眼，等他看到叶尘山的时候，目光停了下来。

　　“周管事客气了，这位是我父亲叶尘山！”看到周武的目光后，叶锋把叶尘山介绍给了周武。

　　周武如此坦白，反而不会引起他们的恶感来，叶锋不由得感叹这周武的高明，如果他遮遮掩掩，可能达不到这样的效果。

　　“周管事，鄙人叶尘山，我带小儿叶锋多谢周管事的关照！”叶尘山听到叶锋的介绍后，抱拳拱了拱手说道。

　　“叶兄太客气了，令郎少年英才，我是从心里欣赏不已啊！”

　　面子互相给的，尤其是当周武看不透叶尘山后，这态度更是如此。

　　要知道，周武好歹也是八阶武者，他看不透叶尘山，显然这叶尘山应该是九阶，不过，看样子是没有达到真武者境界，真武者境界他见过，那些人给他的感觉和叶尘山不一样。

　　“周兄太过客气了，这些年我一直在外奔波，家里还多亏周兄照顾！”

　　“哦！叶兄谬赞了，我也没有帮上什么忙，怪不得在这青霜城没有听过叶兄的大名，怎么叶兄这次回来是探家？”

　　“不，以后不会走了，奔波了半辈子，以后会留在青霜城养老！哈哈……”

　　“哈哈，好啊！青霜城又多了一尊高手啊！”

　　叶尘山和周武在那里来回客气，看似热情无比，实际上周武一直在试探，毕竟突然之间青霜城多了一个九阶武者，这会对青霜城产生很大的影响。

　　叶尘山也没有隐瞒，他本身就是天才，加上十年的时间掌管家族的一份产业，又是那样的大家族，心里明白周武的想法，但他也有他的想法，所以一些能说的话，他都没有任何隐瞒。

　　双方又客气了几句，周武把叶锋一家带到了叶锋买的房子那里后，便匆匆的告辞。

　　下午天宝阁有一场拍卖会，还需要他来主持，如果不是接到消息说，叶尘山是一个大高手的话，他也不会过来。

　　房子叶锋已经看过，两进的院子，不算大也不算小，不过在这青霜城也算中上的房屋。

　　叶尘山和凌婉蓉住在了第二进，叶锋和叶浩则住在了外边。

　　“叶大人，这是我们周管事让我送来的拍卖会的请柬，周管事因为要主持拍卖会脱不开身，所以请叶大人见谅！”

　　叶锋他们一家刚吃完中午饭，一个天宝阁的伙计来到了叶家，拿出一张请柬交给了叶尘山。

　　说到底，周武在意的还是叶尘山，叶锋在他看来不过是运气，何况叶锋也就是一个炼体者，这本身就不值得他重视。

　　其实，方正帮着叶锋保了密，否则周武知道叶锋是三阶武者，而且一个时辰突破两阶的话，恐怕态度会有一个大的转变，九阶武者始终没有一个妖孽天才受人重视。

　　“好，到时候一定前往！”叶尘山点了点头，收下了请柬。

　　……

　　下午，等叶锋他们一家来到天宝阁外边的时候，看到了大量的武者进入天宝阁。

　　这些武者基本上都是带着一个或两个少年，这次天宝阁举行的是一次大拍卖，跃龙门即将开始，青霜城来了很多的武者，而且这次拍卖会有着不少好东西拍卖，甚至一件神秘的压轴物品，据说高阶武者见了都会心动不已。

　　一楼是大厅，当他们来到拍卖场的时候，已经有了七成的上座率。

　　而他们一家是在二楼的贵宾厅，所以他们只是在楼下看了一眼就向着二楼走去。

　　“父亲，大哥，这拍卖会好多高阶武者啊！”

　　叶浩边走边回头，嘴里发出一阵感叹。

　　叶浩从小生活在牛角村，最多去一下青山镇，青山镇的武者很多，但多数都是一二阶的武者，其实看到那么多武者已经让叶浩惊叹不已，要知道，他们一直都在为了成为准武者努力，看到那么多武者自然惊叹。而这里呢？足足有一个体育场那么大，此时大概已经有几千名的武者入座，这些武者最低的都是三阶武者。

　　其实叶浩看不出这些人的等级，但他从这些人散发的气息上也能看出个大概来。

　　“呵呵，小浩，这不算什么，在中央帝国的拍卖会上，武者九阶是门槛，真武者境界才是主流……”听到叶浩的话后，叶尘山回头看了一眼，对着叶浩笑了笑说道。

　　“哇！父亲，我一定会踏足真武者境界，去中央帝国看一看！”

　　听到叶尘山的话后，叶浩嘴里发出了一声惊叹，不过他的脸上很快就露出了一丝坚定和向往。

　　“浩儿没有任何问题，你的天赋不下于当年的我，如果不是前面耽误，恐怕现在已经踏足了三阶武者境界，不过这也有好处，你的基础非常牢靠，以后修炼起来会非常快！”

　　叶尘山看着小儿子的目光，脸上露出了溺爱的笑容，当初他给小儿子检查过，发现小儿子的天赋非常好，甚至比当年的他还强上一丝，要不是因为生活在这里，他的实力早就提起来了。

　　“嗯，我一定会努力让自己强大起来！争取早日赶上大哥！”

　　叶浩闻言，使劲的点了点头。

　　听到叶浩的话后，叶锋的脸上露出了一丝宠溺揉了揉叶浩的头发。

　　叶浩的话，让叶锋的心里升起了一股暖意。

　　叶尘山也看着两个儿子，欣慰的点了点头。

　　只是对于叶锋，他心里十分愧疚，他很难想象叶锋在不能修行的情况下，强行修炼，炼体，受了什么样的苦。

　　当年他就给叶锋检查过经脉，知道叶锋的经脉天生窄小脆弱，这样的情况下挑起一个家，想想他心里就唏嘘不已。

　　正是因为如此，所以叶尘山见到叶锋也半天的时间了，从来没有提过叶锋修为的事情，更没有问过小儿子的修为，怕让叶锋听到这些心里难过。

　　如果他知道叶锋已经能修行，而且达到了三阶武者的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　当年他可是亲手给叶锋检查的，叶锋的经脉天生脆弱，没有高级药宗的实力恐怕很难解决，就算是高级药宗也得从小经脉还没有成形时，一点一点改善，他听说皇室出过一个这样的人，但经过十年的调养才恢复到普通人的水准。

　　凌婉蓉看着一家人在一起，眼中再次泛起了点点泪光。

　　“请问诸位贵宾有请柬吗？”

　　他们刚上二楼，一个伙计模样的人对着他们问道。

　　叶浩把请柬交给了这个伙计。

　　“不好意思，诸位贵宾请！”看到叶锋他们手中的请柬后，这个伙计的态度立马变得十分恭敬，这贵宾厅都是什么人他自然知道，这样的人一个喷嚏就能要了他的命。

　　叶锋一家来到了七号贵宾厅，厅长不大，有二十几个平方，房间靠窗的地方放着一张桌子，桌子上摆放着一些瓜果和美酒。


第56章 拍卖会（下）

　　“咚咚咚……”

　　叶锋他们一家刚刚坐下，就响起了一阵敲门声。

　　“进来！”

　　叶尘山对着大门的方向喊了一声。

　　“叶兄，欢迎光临，今天怠慢了！万望恕罪！”

　　“周兄太客气，已经非常周到！多谢！”

　　进来的正是周武，他听说叶锋一家来到这里后，赶紧过来。

　　此时，周武的脸上充满了笑容，和叶尘山说话他感觉很舒服，他心里有种感觉这叶尘山和他应该是同行。

　　周武只是转了一圈便转身离开，今天对他来说太忙了，虽然天宝阁有很多人，但一些大事还需要他做主。

　　“小叶兄弟……小叶兄弟……”

　　周武刚走，叶锋他们房间门口又响起了一阵喊话声。

　　听到这个声音后，叶尘山他们都向着门口看去，而叶锋则起身来到了门口。

　　他听出这个声音是李文奇的，只是不知道李文奇找他有什么事情。

　　叶锋打开门，李文奇走了进来！

　　“噌！”

　　李文奇刚进来，叶尘山一下子从座位上坐起来，谨慎的看着李文奇。

　　“真武者？”

　　“九阶武者巅峰？”

　　在叶尘山看向李文奇的时候，李文奇的目光也看向了叶尘山，看到叶尘山，李文奇的脸上也露出了一丝意外。

　　叶锋听到叶尘山的话后，也讶然的看向了李文奇，他一直没有询问过李文奇的境界，不过却知道非常厉害，毕竟那个时候李文奇突破造成的动静给了他很大的震撼，但没有想到他却是真武者的境界。

　　叶尘山心里也非常惊讶，他没有想到刚来青霜城就看到一个真武者，如果是以前，他可以毫不在意，毕竟他二十岁就到了九阶武者巅峰，突破到真武者境界并不算什么，甚至那个时候李文奇他也都不放在眼中。

　　当初他还是叶家公子的时候，护卫都是真武者境界。

　　但此时不同，他一直卡在武者九阶没有寸进，而且又是在青霜城这样的小地方遇见了真武者，这如何不让他惊讶呢？

　　“叶尘山！”

　　“李文奇！”

　　两人惊讶过后，随即互相介绍了一下。

　　叶尘山值得李文奇如此，九阶武者巅峰，而且看叶尘山的样子也就三十多岁，有很大的希望突破到真武者境界，所以他也比较客气。

　　“小叶兄弟，老爷让我告诉您，为了您的药能卖个好价钱，他打算把你的药和他的药一起出售，老爷的名头还是很好用的！”

　　和叶尘山打完招呼，李文奇看向了叶锋说道。

　　叶锋怎么也是匿名卖药，如果放到方正这里出售，不会让人打叶锋的注意，更能卖个好价钱。

　　“好，李前辈，帮我谢谢方前辈！”叶锋自然明白这些，因此点了点头。

　　李文奇闻言，对着叶锋和叶尘山点了点头转身走了出去。

　　当屋里只剩下他们四口人的时候，叶锋对着叶尘山道：“父亲，前些日子我得到过一个药师的指点，给您几检查一下身体！”

　　在叶尘山说他的身体经脉受损的时候，便有了这个想法，只是今天一天都太过匆忙，所以一直没有抽出机会来，现在拍卖会还没有开始，正好有一点的时间。

　　“药师？”听到叶锋的话后，叶尘山露出了一丝意外。

　　丹药师的地位在整个天狼大陆都是极高的，所以听到叶锋得到一个药师指点后，他除了吃惊就是兴奋。

　　叶锋没有办法修行，这是他心里的痛，炼体毕竟不是长久之道，但成为药师就不一样了，叶锋真要有这方面的天赋，他的成就绝对比一般的武者要好。

　　“是啊，父亲，大哥炼制出来的凝气药液比凝气丹的效果还好，我才喝了几瓶已经到了准武者巅峰，随时可以冲击武者境界！”看到叶尘山脸上的意外，叶浩兴奋地说道。

　　他确实是感受到了叶锋药液的好处，短短几天的功夫就让他达到了准武者巅峰，这在以前简直是不敢想象的，只是以前叶锋不让他说，所以即便叶尘山他也没有告诉。

　　“哈哈，好！好，我叶家居然出了一个药师！”

　　听到叶浩的确认，叶尘山大笑了起来，别说在青霜城，就算是在中央帝国的叶家，如果叶家弟子出现一个有丹药师天赋的人，即便没有任何修为，也会成为核心弟子，甚至直接拥有了家主继承权利。

　　每个丹药师的交友都十分广阔，如果一个高级丹药宗师的话，就算是叶家也惹不起，要是惹怒了这样的人，不用这些药宗说话，就有人帮着他动手。

　　药师的境界分为药师、药宗，每个境界都有初、中、高三个小境界。

　　“父亲，你把手伸出来！”对于叶尘山的大笑，叶锋只是点了点头。

　　叶尘山闻言，没有任何迟疑，直接伸出了手臂。

　　叶锋伸手给他把起脉来，其实无论是地球还是这里，人体构造都是一样的，把脉同样适用。

　　“嗯？”突然，叶尘山微微皱了一下眉头，刚刚一瞬间，他居然感觉到一股细小的暖流顺着叶锋的手指进入到他的经脉中。

　　这股暖流进入经脉后，让他经脉的灵力瞬间沸腾起来。

　　甚至叶尘山能感觉到体内经脉传来一阵酥酥痒痒的感觉，让他非常惊异。

　　过了大概一炷香的时间，叶锋才放开了叶尘山的手腕，静静的思考了起来。

　　片刻，叶锋抬头看向叶尘山：“父亲，您放心，你的伤是被别人的异种灵力侵入经脉，让经脉萎缩，这点事情还难不住我！回头我给您找些药材，晚上回去就给您医治！”

　　“真的？”闻言，叶尘山也不能淡定，惊呼出声。

　　他本心是不会怀疑自己的儿子，但却又让他不敢相信，他这伤可是在中央帝国偷偷的找一个低级药宗看过，只是那名药宗虽然说的跟叶锋的诊断结果一样但却没有办法，而叶锋？说的如此轻描淡写，难道说叶锋比一个低级药宗还厉害？这怎么可能？

　　只是他的儿子没有任何理由骗他，所以他心里十分惊讶，要知道，如果叶锋不是他儿子的话，他一定会把叶锋当成招摇撞骗的骗子。

　　“嗯！没什么大事！”

　　看到叶尘山的样子后，叶锋点了点头确认道。

　　“嘶！”看到叶锋说的肯定，叶尘山倒吸了一口凉气。

　　他感觉现在有些看不透这个儿子了，药宗都没有办法的事情，被他说的轻描淡写，这得有什么样的实力啊！

　　再者，如果叶锋没有说谎，那教他丹药一道的又是什么人？难道是那些传说中的大能么？

　　想到这个可能后，叶尘山心里也激动起来，如果真是如此的话，那叶锋的成就，可就不可限量了。

　　“哈哈，好，我叶尘山有了一对好儿子啊！”

　　想到这里后，叶尘山疯狂大笑起来。

　　他原先以为这一对儿子身在山野，到现在恐怕文不成武不就，毕竟这里的贫瘠他是知道的。

　　他来这里，就是想着陪着他们平平庸庸的过完这后半生，前半生他为家族，为父亲付出，后半生要为媳妇儿子付出了，何况他要是不出来，以他现在的实力也只能困死在叶家，而不会有其他收获。

　　但是没有想到两个儿子给了他一个天大的惊喜，老二天才甚至比他都强上一丝，老大虽然没有任何修行的可能，现在竟然有成为药师的潜质，这让他如何不高兴呢？

　　这些年他时时刻刻想着两个儿子，他也想回来看看，只是他怕给儿子带来灾祸，所以他只能忍着。

　　当凌婉蓉听到叶尘山的伤还有治时，脸上顿时也露出了惊喜。

　　“天宝阁三年一度的大型拍卖现在开始，欢迎各位贵宾光临天宝阁拍卖场，我想大家都等不及了，那好，废话就不多说了，有请我们天宝阁首席拍卖师，刘老！”

　　这时，只见周武站到了会场中央的一个桌子前说道。

　　“天宝阁好阔气，这里居然都有扩音石！”

　　叶尘山听到周武的话后，惊叹了一句。


第57章 药液带来的震撼

　　“父亲，什么是扩音石？”听到叶尘山的话后，叶浩好奇的问道。

　　“应该是类似于一种把声音扩大的东西，否则这么远的距离，我们是不应该听这么清楚！”叶尘山还没有说话，叶锋看着拍卖场中央的桌子说道。

　　刚刚叶锋就奇怪，周武的声音不大，但是他们听的却十分清楚，所以叶尘山的话一出口，他便猜出这东西来，就跟前世的麦克风一样。

　　只是让叶锋没有想到的是，这个世界居然还有这种东西吗？

　　此时，他心里才明白，他对这个世界的了解太少了。再者，叶尘山跟他讲过，青霜城在整个天狼大陆来说，是最边缘最贫瘠的地方，他这时真心想出去见识见识外界有什么不同，而想出去唯有实力，否则连青霜城也出不去。

　　“不错，锋儿说的对，就是如此，扩音石是一种矿石，他唯一的一个作用就是扩音，只是这种矿石非常稀少，没有想到这里也有，不愧是大陆第一商行！”听到叶锋的话，叶尘山露出了一丝意外，他没有想到叶锋会知道这种东西。

　　这样的东西，天蓝国也不会太多，青霜城这里更是稀少，叶锋居然知道这不能不让他意外。

　　“大陆第一商行？这天宝阁很大吗？”

　　原先叶锋听说这天宝阁是天蓝国的第一商行，此时听到父亲的话后，露出了一丝好奇。

　　“很大，天宝阁只行商，属于一种超然的势力，比其他的几大势力毫不逊色，不过，天宝阁只做生意，不会参与到任何斗争当中！所以他的地位非常超然！”叶尘山点了点头，天宝阁，即便他们叶家也都远远不如，他们叶家只是中央帝国一个大家族，而天宝阁则是遍布大陆的超级实力。

　　叶锋听完点了点头，他也没有想到天宝阁的实力这么强劲，不过，这和他的关系都不是太大。

　　随着周武的话音落下，一个六十多岁的老人来到了大厅中央的桌子前，向着四周看了一眼，道：“多余的话我也不说了，规矩大家也都知道，价高者得，第一件拍卖品……凝气药液，灵力药液一组！”

　　随着老人的话音落下，一个女人，非常漂亮的女人，端着一个托盘走了过来，放到了刘老前面的桌子上。

　　“凝气药液十瓶，灵力药液十瓶，这二十瓶作为一组，此药品，是我兰水郡天宝阁，首席丹药大师方大师得神秘古方研制出来的新品，大家可能不太清楚什么是药液，简单的说，这一瓶的药量就相当于一颗凝气丹！”刘老看着端上来的瓷瓶，伸手把盖在上边的布取了下来。

　　“我还以为是什么，不就是凝气丹和灵力丹么！”

　　“哎，是啊！这种东西不稀奇，而且药液还不方便携带，不如丹药方便，谁出门带二十个瓷瓶啊！”

　　“真是个鸡肋啊！”

　　……

　　老人的话音刚落，周围顿时响起了噪杂的议论声。

　　一般天宝阁第一件物品，都会是不错的物品，这叫热场，先把场子热起来，把人们的积极性调动起来，但是现在却让他们有些失望，能来这里参加拍卖的，谁会缺少凝气丹或灵力丹？这东西在低阶武者中可能是好东西，但是在他们的眼中，并不是多么珍贵。

　　“大哥，这不是……”

　　听到老人的介绍后，叶浩也一脸吃惊的看向了叶锋，就连凌婉蓉也是一样，这些东西他们最近可是经常吃。

　　“不错，是我炼制的那些！”看到弟弟和母亲的样子，叶锋点了点头说道。

　　叶尘山闻言，表面虽然没有什么动静，心里却是吃惊不已，他没有想到大儿子已经能炼制凝气丹和灵力丹，虽然还只是药液，有着许多的缺点，但这不失为一个好的开始，能炼制出药液来，丹药的问题就不是多大。

　　虽然这两样只是基础丹，但这用量也是最大的，所以前途十分光明。

　　老人自然听到了人们的议论，不过他并没有在意，而是继续开口，道：“当然，这些都不是重点，此种药液最主要体现有两点，第一点，就是药力非常精纯，比凝气丹和灵力丹还要精纯，第二……此种药液没有任何丹毒的存在……”

　　……

　　老人的话音一落，整个乱糟糟的拍卖场瞬间安静了下来，可以说现在一根针掉在地上都会十分响亮。

　　此时，几乎所有人都保持了一个姿势，那就是身子前倾，张大了嘴巴，就连叶尘山也是如此的动作。

　　如果说，刚开始这药液算是鸡肋的话，那此时这药液的身价飙升，携带不方便？谁敢把这药液带出去？即便放在家族中也是秘藏。

　　看着众人的样子，老人显然十分满意，老人也不愧是这里的第一拍卖师很会调动气氛。

　　“这一组药液，底价十五万两，每次加价不得低于一千两，竞拍开始！”

　　“十五万两！”

　　“这样的药液十五万两也好意思说出口，十五万五千两……”

　　十六万……

　　……

　　十七万两……

　　十九万两……

　　十九万两千两……

　　老人的话音刚落，竞拍声此起彼伏的响了起来。

　　一直到了十九万两各路的声音才停了下来，只有三两个人在竞拍。

　　“十九万五千两！”这时，贵宾室内传出了一个声音，具体几号叶锋他们听不清楚。

　　“二十万两……我们陈家要定了！”

　　“陈家？嘿嘿，二十一万两，我们马家的了……”

　　二十二万两，马家要和我们陈家作对吗？

　　“呵呵，价高者得，这是规矩！”

　　两家可以说是寸步不让，这些东西对两家都非常重要，其实现在这价格已经超过了药液本身的价值，但是他们丝毫没有放松的意思，他们不是为了吃，而是研究，这药液要是研究出来，对一个家族的好处可想而知。

　　听到他们的竞价后，叶尘山和叶锋都长出了一口气，尤其是叶尘山看向叶锋的目光，露出了意外，他很难相信这是不能修炼的儿子炼制出来的。

　　就算是在叶家那样的大家族，这东西都是重中之重，只此一项就能让他成为核心弟子之列，如果不是现在家族十分诡异，父亲莫名失踪，他真想把叶锋带回去。

　　“药液我们城主府要了，三十万两！”

　　在两人竞争到白热化的时候，贵宾室最中间的一个包厢开口说了一句。

　　那个包厢一开口，正在竞争的马家和陈家顿时安静了下来，他们还没有胆子和城主府争夺。

　　“三十万两第一次，三十万两第二次，三十万两第三次，恭喜一号贵宾室的客人拍得药液！”

　　老人看到城主府开口后，没有人在竞争，心里微微叹了一口气，显然这价格没有达到老人的底线，不过城主府一开口，别人不再竞争，也不算违反规矩。

　　“锋儿，这药液真的没有丹毒？”

　　拍卖结束后，叶尘山深吸了一口气，看着叶锋问道。

　　“是的，这是我那个药师告诉我的，他说这种药液没有任何丹毒的存在！”

　　听到叶尘山的问话，叶锋点了点头说道，当然他也是编了一个谎话，总不能说他是穿越而来，占据了这个身体或者说他天生就会，这都不能让人相信，至于穿越而来的事情算是他最大的秘密了。

　　虽然他说的是谎话，但是谎话说多了就是真话，何况这个谎话任何人都不可能拆穿的，也是唯一最好的解释他会炼药的说法，毕竟这样的事情不是没有出现过，偶得高人传承，一飞冲天。

　　叶尘山点了点头，心里不由得唏嘘，不知道大儿子哪一点被那个药师看上，不对，最少也应该是个药宗，而且很可能是高级药宗。

　　要知道，他贵为叶家公子，也只是远远的见过高级药宗，一个高级药宗的势力丝毫不比一个国家弱，更何况他们这样的家族了。


第58章 玄铁重枪

　　“四阶灵药龙血草三株，三千两银子……开始竞拍！”

　　这时，那个女人又端上了一个盘子，老人把上边的布解开后说道。

　　只是老人的话音落下后，周围顿时一阵安静，没有一个人说话，也没有任何人竞价，而在周围的人群中，一个三十多岁的武者看到这一幕后，微微叹了口气。

　　龙血草，说的好听，但是作用就差了一些，其作用只能强化肉体，可是修炼武道也能缓慢强化，自然龙血草就成了鸡肋，何况龙血草药劲强大，十分容易对肉体造成伤害，要是因为这个原因造成肉体伤害，阻碍了武道修行看就得不偿失了。

　　“既然没有人怕的话，那……”

　　“三千两！”

　　老人看到没有人竞拍，正准备放弃，突然一个声音响起。

　　听到这个声音后，老人向着叶锋他们这里看来。

　　刚刚喊价的正是叶锋，他也没有想到在拍卖会上看到龙血草，以致他开始忘记了喊价。

　　对别人来说，这龙血草是一个鸡肋，但是对他来说却是万金难求的宝物，他现在的肉体强度完全可以承受龙血草的药力，何况这龙血草还是炼制淬体丹的主要。

　　前些日子，叶锋在天宝阁查遍资料也没有见到关于淬体丹的介绍，仿佛这种丹药根本不存在一样，体修更是没有多少介绍，最高也就是炼体九层，更进一步像是叶锋这样的根本没有任何记载。

　　而这那些人就算是炼体九层也承受不住龙血草的药力，至于有没有人成功过，这些都不得而知。

　　让人遗憾的是，炼体九层也就二阶武者的水平，而且更是过早的榨干了生命的潜力，使得肉体和经脉充满暗伤，所以早早的就陨落，因此，炼体者越来越少，以至于高阶炼体者更是成为了传说。

　　对于淬体丹的作用，叶锋却是知道的，就算炼体九层修炼的也是皮肉，而淬体丹却能淬炼肌肉和骨骼，这和叶锋现在的炼体的形式有些相似，叶锋现在就是在淬炼肌肉和骨骼。

　　只是叶锋现在炼体的效果和淬体丹差不多，但无论哪里也没有记载叶锋这算是什么阶段，要知道，他现在就是被动的炼体，不过，叶锋却知道，这样对他没有任何坏处。

　　“三千两第一次，三千两第二次，三千两第三次！成交，恭喜七号贵宾室的贵宾拍的龙血草！”

　　很快，老人看到没有其他人竞争，便宣布了归属。

　　看到自己拍下，叶锋也十分高兴，四阶灵药每株才一千两银子？想想叶锋就觉得不可思议，毕竟四阶灵药往往都是几千两银子。

　　“锋儿，这龙血草不可轻用，据说所知，所有服用龙血草的人，全都被龙血草强大的药力摧毁了肉体和骨骼，无一侥幸！”叶尘山等叶锋拍下来后，才反应了过来，他略微沉吟了一下，对着叶锋说道。

　　叶锋炼体没错，但是这龙血草药力却不是炼体者可以承受的，他的见识也算是非常广，中央帝国那里就有不少人炼体，其中不少人勉强修炼到炼体九阶后再无寸进，所以他们就把主意打到了药草身上，只是结果……非常悲剧。

　　炼体九阶都无法承受，叶锋这个炼体六层的人，更是如此，所以他才慎重的对叶锋交代，就怕叶锋急功近利。

　　“父亲，我明白，我要成为一名药师，各种灵药都要研究，正好这种不贵！”叶锋知道叶尘山关心他，所以点了点头说道。

　　叶尘山闻言，暗自松了一口气，对着叶锋点了点头。

　　叶尘山虽然和大儿子接触才半天的时间，但是他却知道，大儿子非常有分寸，有着与年龄不相符的成熟，何况叶锋还是药师，研究这个非常正常，所以也不再说什么。

　　随着拍卖会的继续物品一件件被拍走，很快药草丹药类拍卖完毕，叶锋的另外一组药液拍出了二十六万两的高价。

　　草药材料丹药类拍卖完成后，就是兵器。

　　“雷火刀，火属性高级武器，能提升火属性武技百分之五十的威力，配合火属性功法能提升百分之百的威力！是一件不可多得的宝刀，底价三十万两银子，现在开始竞拍！”

　　武器类第一场，老人就拿出了雷火刀。

　　天宝阁从来不过问物品的来历，任何东西只要进了天宝阁他就敢卖。

　　此时，天宝阁二楼的一间贵宾厅内，一个五十多岁的中年男子，正在咆哮，而其他贵宾室都幸灾乐祸的看戏，这把雷火刀，他们那些家族自然知道是张家的宝刀，此时这把刀出现在拍卖行，无疑是打张家的脸。

　　“哈哈，张家的雷火刀？我出四十万两！”

　　这时，叶锋他们对面一间贵宾室响起了畅快的大笑说道。

　　“王金戈，你是执意跟我们张家过不去？”对面的声音响起后，叶锋他们这个贵宾室的不远处，另外一个愤怒的声音响起。

　　“张狂！怎么？这天宝阁是你家开的？我买东西都不行？哈哈！”

　　“哼！王金戈，你别后悔！五十万两！”

　　“六十万！”

　　……

　　“七十万！”

　　“呵呵，既然你张狂这么有钱，让你一次吧！”

　　直到这把雷火刀涨到了七十万两，叶锋他们对面的人才不出手。

　　虽然张家人拍得了雷火刀，却一样被气的不轻，七十万两啊！远远超过了这把刀的价值，不过他不拍也不行，其他人不知道，但是楼上的这些家族却都知道，这把刀属于张家，如果他们张家拍不下来的话，可就丢人丢大了。

　　“查到那家人的行踪没有？”张家的贵宾室内，那个五十多岁的中年男子，一脸阴沉的坐在椅子上，对着身后的一个四十来岁的中年男子问道。

　　这个中年男子就是张家的家主张狂，刚刚竞价的人。

　　“查到了，就住在武者区，刚买的房子，以前是牛角村的村民，至于那个高手则不知道从那里冒出来的！”四十来岁的中年男子听到张狂的话后，面无表情的回了一句。

　　张狂闻言，阴沉的脸上露出了一丝狰狞，道：“晚上带几个高手试探一下！”

　　张狂自然听到张超的讲述，但是他从心底不信，认为这是张超夸大的推脱之词，这青霜城哪里会有那么多高手呢？就算有也有限度！

　　这里发生的事情叶锋他们自然不知道，他们看着一件件的武器被拍卖出去，一直也没有出现让叶锋他们心动的东西。

　　“下面我们拍卖一件高级武器‘玄铁重枪’，此枪全部由玄铁制成，重达一千斤，中间有一个活扣可以拆分，用的时候可以接起来，唯一可惜的是没有任何属性的加成！”

　　这时，四个人抬着一把长枪来到台前，老人看了一眼这个长枪后，介绍了起来。

　　这把长枪是昨天有人委托他们拍卖的，其实天宝阁并不看好这把长枪，因为这把枪太重了。

　　要说，卖就卖吧！他们天宝阁做生意，无论什么都会拍卖，但是拍卖此枪的人执意底价三十万两，说是从一处古迹得到，绝对值这个价钱，让他们也十分无奈。

　　玄铁确实是一种珍贵的矿产，产量也不高，整个青霜城都不见得能找出多少来，但无论多少一直没有人买，因为玄铁除了重以外，没有其他任何的特性，这就让玄铁成为鸡肋，所以一般就算出去杀凶兽看到玄铁，也不会带回来。

　　“一定要买下来！”

　　听到老人介绍这把枪的一瞬间，这个念头瞬间出现在他的脑海。

　　叶锋大概试验了一下，他现在纯肉体的力量在六千斤，加上武者的加成近一万斤的力量，这样的力量这把千斤重的长枪正合适，再者，他的肉体力量无时无刻不在增长。

　　现在虽然纯肉体力量用的话，此枪略微有点重，但是他相信，很快这把枪就能适合他，就算他的肉体力量暴涨，这把枪也能用，至于属性的加成，叶锋没有考虑，一力破万法，他相信只要力量强大，这个东西比属性的加成有用。

　　当然，恐怕也只有叶锋这个炼体达到这种未知境界的人才能用，其他人就算是炼体九层也不过千斤力量，拿起来都费劲更别说用了。


第59章 储物戒指

　　叶锋此时实实在在的感受到了炼体的好处，但是他自己都不知道原因，更别说传授了，就像是叶浩虽然也刻意锻炼起了肉体，但绝大部分精力依旧在武修上。

　　对此，叶锋没有说什么，他都是一知半解，万一让他武修和炼体一起修行，耽误了叶浩那就罪过了。

　　“三十万两！”

　　对于这把枪，整个拍卖场没有一个人感兴趣，开玩笑，三十万两买一个没用的废物？谁愿意枉花钱？正在这时，叶锋开口喊了一句。

　　叶锋的话音一落，所有人都把目光望向了他们这里，叶锋出手两次，都买的是没用的东西，这比几人乱抢东西还要让人容易记住。

　　“三十万两，还有人出价没？……成交！”

　　听到老人说成交，叶锋长出了一口气。

　　看着下边那把泛着幽光的长枪，叶锋的心里有些激动，这把长枪成为他的兵器了，可能要伴随他很长时间，而且也是最为适合他的。

　　叶尘山虽然知道这东西没有多少用，但钱都是儿子自己挣来的，他也不好说什么，何况三十万两银子，对他来说也不算什么，就当买了玩具。

　　……

　　随着时间的流逝，一件件的珍贵物品卖了出去，很快拍卖会接近了尾声。

　　“呵呵，最后一件压轴物品，这也是我们青霜城天宝阁费劲心思才弄来的，各位贵宾可要准备好钱了！”

　　老人的话音刚刚落系，周武托着一个盘子来到桌子前，把手中的盘子放在了桌子上。

　　周武放下东西后，并没有走，而是就站在一旁，而李文奇不知道何时也出现在台子旁边。

　　李文奇出现在这里的时候，不少人的脸上都露出了一丝讶然，一号包厢内，一个五十多岁的中年汉子，则眉头微微皱了一下，因为他从李文奇身上感受到了一股只有在他大哥身上才感受到的气息。

　　“真武者！”

　　感受到这股气息，他瞬间明白了此人的阶位，他没有想到天宝阁中还隐藏着如此的高手，不过，当他想到天宝阁的地位时，便也释然，这天宝阁出现什么样的人也不奇怪。

　　如果叶锋在这里的话，一定会认出来，这个人就是他在擂台那里见过的蒙田。

　　很快，他们的目光就从李文奇的脸上挪向那两件压轴物品。

　　压轴物品是什么，除了天宝阁的人外，其他任何人都不知道，他们开始的时候也询问过，天宝阁的回话是保密，但绝对不会让他们失望。

　　有时候越是神秘的东西，越是吸引人，甚至一些家族的族长，本没有打算亲自来参加拍卖会的也都来了。

　　其实这件压轴物品才是他们竞争的目标，前边的那些东西不过都是给普通武者准备的罢了。

　　“呵呵，我也就不卖关子了，一个有五平方米的储物戒指！”

　　看到众人急切的眼神，老人轻笑了一声掀开了盘子上的红布。

　　“哄……”

　　在老人的话音刚落下，整个拍卖场顿时产生了一股骚乱。

　　不但下边大厅，就连贵宾室里都响起了一阵阵的议论。

　　“我靠……十年了，储物戒再次出现了？”

　　“老大，我这不是做梦吧……”

　　“通知家族，调集资金……十年前没有拍到，这次一定要买到手……”

　　“让老李把家族的金票都带来……”

　　“通知城主，就说青霜城又出现储物戒！”

　　……

　　这个储物戒的出现，可以说瞬间点爆整个拍卖会场。

　　“呵呵，没有想到青霜城还会出现这东西，不过也对，天宝阁在这里，出现什么都有可能！”

　　叶尘山看到储物戒的出现后，非常淡然的笑了笑。

　　“父亲（父亲）什么是储物戒？”

　　看到下边传来的骚乱后，叶锋和叶浩纷纷问道。

　　“储物戒吗？喏，就是这个东西！”听到两个儿子的问话后，叶尘山的脸上露出了一丝的笑意，把他一直戴在手上的戒指摘了下来说道。

　　……

　　叶锋和叶浩听到叶尘山的话后，顿时愣在了哪里，互相看了一眼有些无语，一枚储物戒引起了几万武者的骚动，现在竟然就被叶尘山戴在手上吗？

　　“储物戒的作用就是储存东西，里边是一个空间，像是下边那个戒指大概有这个贵宾厅这么大的地方，而我这个比那个大一倍，这是当年我在家族大比上获得冠军后，你们爷爷送给我的奖励！”看着愣在那里的两个儿子，叶尘山继续给他们讲解起来。

　　“你们看……！”

　　怕他们不明白，叶尘山给他们坐起了示范，毕竟这东西在大陆上已经属于高端，天蓝国这样的地方都不是太多，只有那些大宗门或者真正的掌权者手里才有。

　　只见桌子上的果盘，一下消失不见，片刻又出现在桌子上。

　　“嘶……”

　　看到这些，他们就算是没有见过也知道了怎么回事，因此不由得倒吸了一口凉气。

　　这就相当于无论去哪里都带着一个房间一样，这能办多少事情呢？

　　叶锋前世也算是见多识广，但也是第一次看到这样的东西，也是第一次听说，这简直是违反了科学规律，这么小的戒指如何能有这么大的空间呢？不过，想想他都来到了这个世界，更有脑海中的生生之气，出现一些违背常识的东西也不足为奇。

　　看到他们明白后，叶尘山把戒指轻轻的戴在了手上。

　　“这是我带给你们兄弟两人的礼物……”叶尘山把戒指戴回去后，片刻，他手掌心突然出现了两个戒指。

　　“这是……”

　　兄弟二人看到这两个戒指，突然一愣，然后脸上露出了震惊。

　　他们不用看，也知道这是储物戒指，因为这个和天宝阁拍卖会上的戒指样式十分相似。

　　“这两个也是储物戒指，五平方的空间，其实在咱们整个大陆只有天宝阁才有储物戒指卖，可以说，所有的储物戒指都是天宝阁出品，这也是天宝阁开遍大陆的原因之一！”

　　叶尘山看到兄弟二人拿着储物戒在手里不停的翻看，笑着开口给他们解释起来。

　　叶浩闻言也没有多少反应，但是叶锋不同，他的思想成熟，自然明白这垄断生意的好处。

　　“你们切记，这储物戒不能轻易外露，否则容易引来杀身之祸！”看到二人的样子后，叶尘山一脸严肃地说道。

　　说完，教给兄弟二人戒指的用法，便任由两人去玩。

　　“你们记住，这戒指千万别显露出来，在这里如果被人看到，恐怕真武者都会来抢！”看到两人的样子后，叶尘山一脸严肃的再次叮嘱道。

　　无论是青霜城还是兰水郡都非常贫瘠，这里储物戒指可是属于稀缺物资，在中央帝国，只要你有钱就可以买到，而在这里，你就算是有钱也不一定能买到，自然一个储物戒指引发一场杀戮也很正常。

　　两人有了储物戒指，对于拍卖会上的拍卖都不再关注，甚至最后谁拍下那枚戒指叶锋都没有在意。

　　“各位，天宝阁拍卖会到此结束，让我们期待下次拍卖会的到来！”

　　在所有物品拍卖结束后，老人宣布了拍卖会结束。


第60章 控制生生之气

　　夜色如水，叶锋一家都集中在叶尘山和凌婉容的房间内，此时，叶锋要给叶尘山治疗经脉，一家人除了叶锋以外都比较紧张，凌婉蓉为了不打搅叶锋，带着叶浩走出了房间。

　　叶锋才十六岁，而且学习丹药一道还没有多长时间，叶尘山在中央帝国那种地方都没有治好，他自然不相信叶锋能治疗好，只是儿子的一番好意他如何能拒绝呢？

　　叶锋站在叶尘山身前，他身旁放着一个托盘，盘上放着数十根金针，这些金针都是叶锋特制的，大小型号和地球上的金针都是一样。

　　这个世界武道昌盛，药师一道虽然有人研究却不深入，毕竟这里灵力浓郁，生病的时候非常少，地球则不同，那里几千年的沉淀，对于医道和人体研究的要比这里透彻的多。

　　叶锋平心静气，闭目沉思了一下，拿起一根金针刺入他丹田上方一寸的位置，然后顺着经脉三寸扎上一根金针，一直在这一条经脉上扎满。

　　叶尘山本来心里还有些犹豫，但是看到儿子的手法后，则变成了吃惊，叶锋下针的动作非常好看，本来他经脉内这么浓郁的灵力，金针根本难以进去，但叶锋的针仿佛总能找到最弱节点一下扎进去。

　　其实叶尘山不知道的是，叶锋扎的就是中医上所说的穴位。

　　等针都扎好后，叶锋用手指轻轻的捻动金针，随着手指的捻动，一缕缕的生生之气顺着金针进入叶尘山的身体。

　　自从叶锋上次进入脑海空间后，叶锋突然发现他好像是能少量的控制生生之气，而且他随着他一点点的控制，他能控制的生生之气就越多，这让他非常疑惑，不知道是什么原因。

　　叶尘山盘膝坐在床上，忽然感觉经脉里竟然传来一阵痒痒的很舒服的感觉，而且他能感觉到以前的经脉在变强。

　　如果说以前他的经脉时不时会产生抽痛，而且经脉上有一些暗伤的话，此时，经过叶锋治疗的地方，他能感觉到灵力运行的时候，再也没有丝毫的生涩感，这让他的心里十分惊异。

　　他从心底不信一支金针能产生这样的效果，但是这样的结果实实在在出现在他的面前，又让他不得不信。

　　随着叶锋的治疗，他感觉经脉的灵力越来越圆润，而经脉越来越强劲，这让他不敢相信。

　　“不对，不是针的效果，这是……”

　　突然，叶尘山脸上露出了一丝震惊，刚才他感觉到针上有一股微弱的气流进入他的体内，修复他的经脉。

　　时间一点一点的流逝，两个时辰过去，叶锋的额头上也冒出了豆大的汗珠，脸色有些苍白。

　　他现在能控制的生生之气还比较少，而叶尘山身为九阶武者，治疗他，需要耗费的生生之气是治疗他自己的经脉所耗费的十几倍。

　　叶锋脑海中的生生之气早已经耗光，但治疗了一半他可不甘心就此放弃，所以拼命调动脑海中的生生之气，而此时，他整个人的精神好似已经全部耗光，让他脑袋昏昏沉沉，叶锋甚至有一种感觉，他要是再强行治疗的话，说不定他的脑袋会炸开。

　　“还差一点，还差一点……”

　　此时，这是叶锋脑海中唯一的念头。

　　“轰隆隆……”

　　突然，叶锋脑海中突然发出一阵犹如闷雷一般的巨响，随着一声声巨响，他的意识瞬间来到了脑海空间。

　　空间中央巨大的光球快速运转起来，一股股生生之气组成的白色雾气从光球上分离出来，不多时就充满了他整个脑海空间，而光球还是那么大，并没有减少的趋势，这让叶锋非常意外，他以前还担心生生之气耗光，但现在看这个趋势，好似生生之气比他想象的要多。

　　叶锋的意识都在脑海空间，并不知道，屋内的叶尘山此时正张大嘴巴，一脸震惊的看着眼前的儿子。

　　刚刚就在叶锋脑海中光球快速运转的时候，他的身上也闪烁出一抹白光，虽然只是一闪而逝，但是叶尘山看的清清楚楚。

　　尤其是产生那股白光的时候，他的精神瞬间感觉到一股压制，好似站在他面前的叶锋是一座高山，需要他去仰望。

　　“灵者……”

　　此时，叶尘山的脑海中突然涌现出了这个念头。

　　“不会错，肯定是灵者！”

　　看着儿子，叶尘山可谓是十分激动，他无论如何没有想到儿子会是一个灵者，灵者的珍贵他可是知道，他也见过不少灵者，那些灵者哪个不是同阶中无敌？甚至越阶杀敌也不是问题。

　　而且那些灵者每一个都是家族的绝对核心，一个灵者才是一个家族崛起的关键，尤其当灵者达到了真灵者巅峰境界，绝对是无敌的存在。

　　当然灵者和武者一样，也是看先天天赋，而叶锋刚刚给他的感觉，让他心里明白叶锋的天赋不会太低。

　　只是这白色的灵光是什么属性？他可从来没有见过这白色属性的灵者。

　　灵者也分金木水火土五类，这五种他都遇到过，但是却没有见过白色灵光的灵者，这让他有些疑惑。

　　不过，现在这些都不重要了，大儿子成为灵者，只要不出意外，绝对会成为大陆上的强者，据说，他们叶家的祖先就是一名灵者，也正是那名祖先开创了叶家。

　　突然，叶尘山看到闭着眼睛不动的叶锋一下子睁开了眼睛，在他睁开眼睛的瞬间，他的双目中闪过了一丝白光，不过，这丝白光很快消失不见。

　　其实这也是叶锋突然爆发，他自己还驾驭不住，才会有白光浮现，否则的话，任谁也感觉不出他的不同来。

　　此时，叶锋重新恢复了精神，他的手快速捻动金针，随着他的手，一缕缕的生生之气快速进入叶尘山体内，修复着他的经脉。

　　不过一炷香的时间，叶锋感觉到叶尘山的经脉都已经修复完毕后，长出了一口气，拔下了他身上的金针。

　　在叶锋拔掉金针后，叶尘山感觉身体前所未有的舒爽，甚至原先运行功法的时候，经脉传来的晦涩和隐痛也全部消失。

　　如果他能内视的话，就会发现，他的经脉此时正有一层晶莹的白光，可惜想要内视必须达到真武者的境界才行。

　　“又来了……”

　　叶锋刚把金针放下，突然感觉丹田和经脉的灵力中掺杂着点点白色的光点，这些光点正是他给叶尘山治疗时，遗留下来的生生之气，而在这生生之气的推动下，他丹田和经脉内的灵力快速运转起来。

　　对此叶锋没有丝毫吃惊，他每次用生生之气治疗后，都会碰到这样的情况，经脉运转灵力的速度增加十倍，吸收灵力的速度更快，而且这时候运转灵力，根本没有什么周天极限一说。

　　疯狂的灵力进入叶锋的体内，让他体内的灵力一点点壮大。

　　而叶尘山呢？当他看到叶锋坐下修炼后，正打算站起来时，突然，狂暴的灵力向着叶锋聚集。

　　看到这样的情况，叶尘山的脸色不由得一变，脸上闪过了一丝骇然。

　　要知道，在他眼中，叶锋是不能修炼武道的，但现在如此狂暴的灵力被叶锋吸收，这哪里像是不能修行武道呢？就算是他平时修炼也不过这样吧！

　　“嗯？”

　　叶尘山正在看着修行的叶锋，这么狂暴的灵力，他怕叶锋的经脉承受不住，所以准备随时施救，只是片刻的时间，他也是一愣，他根本没有运转灵力，但是他的灵力仿佛受到什么吸引一般，自己运转起来。

　　其实无论是叶锋还是叶尘山，他们现在灵力的运转都是生生之气带起来的。


第61章 灵石之功

　　叶锋知道生生之气能带动修行，而且它仿佛对灵力有着一股天然的吸引力，每次使用生生之气后，它会自然而然的吸引灵力，好似是消耗了生生之气，便会用灵力来填补一样。

　　随着叶尘山体内灵力的运转，他的脸色越来越严肃，因为他的灵力此时不受他的控制，他想停却停不下来。

　　而且无论是运转速度，还是吸收的灵力都是他平时修炼时的十几倍，这也让他有些傻眼，不知道为什么会出现这样的情况。

　　不过，此时他已经顾不得想那些，叶尘山九阶巅峰武者，十倍的运转速度和十倍的灵力吸收，造成的影响可想而知。

　　此时，如果有人看到的话，就会发现他所在的屋顶上，随着灵力的聚集渐渐形成了一个巨大的灵力漩涡。

　　“怎么回事？谁在突破？青霜城什么时候来了如此高手？”

　　城主府一个阁楼之上，一个中年男子正在盘膝修炼，突然，他站了起来，一脸严肃的看向了叶锋家这边。

　　“李老弟，这是……”

　　“老爷，这比我突破时的灵力波动更强，估计是一个真武者在突破，没有想到青霜城除了城主府还有真武者！”

　　天宝阁院子当中，李文奇和方正也都看向这边，两人一脸严肃的看着叶锋家这边。

　　城南，一座占地极广的大宅院中，一个七八十岁的老者正在修炼，突然他也站了起来，走出了修炼的静室皱眉看向叶锋家这个方向。

　　“十八，去查查，看看这股波动的来历是哪里！”老人看了一会后，头也没回说了一句。

　　“是！”黑暗中，不知道哪里响起了一个声音，回答了一句后，再也没有了任何声息。

　　不但是他，城主府和李文奇都派人出去寻找。

　　其他人虽然感觉到这股巨大的灵力波动，但是谁也不敢胡乱打听。

　　对于这些，叶尘山和叶锋是什么也顾不到。

　　海量的灵力直接把叶尘山推向了突破的边缘。

　　叶尘山没有任何犹豫，手一翻，出现了两块亮晶晶的石头，他两只手分别握住石头，开始运转起功法来。

　　如果有真武者境界的人看到叶尘山手里的石头，一定会惊呼，因为他手中的可是“灵石”。

　　灵石，顾名思义，就是灵力凝结的石头，这灵石里含有精纯的灵力，这些灵力不用炼化，直接能被人体吸收，可比在空气中吸收的灵力好上很多，空气中的灵力，被吸收经过炼化只能剩下十分之一或者更多。但灵石却不存在这样的问题。

　　随着他的突破，更加狂暴的灵力涌了过来，几乎方圆千米的距离都变成了一片灵力真空。

　　要说最倒霉的还是叶锋周围的这些人家，这里住的都是武者，更有不少在修炼，但是突然之间灵力消失，让他们差一点吐血。

　　当他们出来后，感觉到聚集在叶锋家上空的恐怖灵力后，准备骂娘的话全都生生的咽了回去。

　　而叶锋？原本他自己在修行，突然更加狂暴的灵力涌了进来，让他脸色一变。

　　不过，他已经经历过李文奇的突破，明白这是父亲在突破，只是叶尘山的突破比李文奇突破时搞出的动静还要大。

　　其实，能有这么大的动静，全是叶锋生生之气的功劳，生生之气，让他吸收灵力的速度和经脉运行的速度提高了十倍，自然造成的动静就非常大，如果不是他手中的灵石，他造成的动静还要大。

　　就算是现在，他突破的动静已经远远超过突破真武者境界所造成的动静。

　　而且就算如此，他的经脉因为有残留的生生之气的护持没有出现任何危险的情况。

　　叶尘山心里也十分好奇，他的经脉他知道，如此狂暴的灵力，居然没有对他的经脉造成任何不良的影响，仿佛来多少灵力都能被他的经脉盛下一般，再者叶尘山本就是天才，经脉阔度不是一般人可以比拟的。

　　其实叶锋此时也是这样的情况，再说，他现在也能调动生生之气，所以灵力暴涨的情况下，他一边炼化灵力，生生之气一边滋养着经脉。

　　经脉经过海量生生之气的滋养，以肉眼可见的速度增加着韧性和强度。

　　“啵！”一声轻响，叶锋破开了四阶的壁垒，经脉和丹田的阔度陡然增加，原本爆满的灵力，在经脉里再次变成了小溪。

　　如果有人知道，叶锋突破如此简单后，不知道会惊讶成什么样。

　　要知道，那些武者，就算是天才突破都是会在瓶颈卡一段时间，但是叶锋好似就没有瓶颈一般。

　　其实以前叶锋的瓶颈比任何人都厉害，不过，他有生生之气，就是经脉断裂他也能修复，所以直接突破了再说。

　　而现在？他经脉有生生之气的滋养，直接免去了瓶颈这一个环节。

　　瓶颈，主要就是因为突破后，无论是灵力的质还是量都有一个飞速的提高，而经脉却承受不住这样的灵力，所以就需要一段时间的滋养，来让经脉强劲，能适应了这种灵力的质量后，自然而然的突破。

　　灵力狂涌，这么浓郁的灵力，叶锋不可能错过这个机会，尤其是现在他已经能控制一部分生生之气。

　　“吸收……爆满……压缩……再次吸收……爆满……压缩……”

　　叶锋吸收灵力的速度很快，但他没有急着突破，上次灵力的压缩让他尝到了不少好处，让他三阶武者的灵力能媲美四阶，自然继续压缩灵力。

　　当叶锋压缩三次后，灵力再次爆满，他正准备突破时，突然身体周围的灵力为之一空，这让他郁闷的想吐血，现在他只差临门一脚，就能突破进入到五阶境界。

　　这次停下，下次不知道要等到什么时候才能突破，突破时，往往需要更多的灵力，叶锋和别人不一样，他突破需要的灵力更多，因为他的肉体会吸收相当一部分的灵力。

　　“吸收里边的灵力！”

　　正在叶锋懊恼的时候，突然叶尘山的声音响起。

　　叶锋听到声音，睁眼看去，只见叶尘山站在他的面前，手里拿着一块亮晶晶乒乓球大小的石头。

　　“这是……”

　　看到这块类似于前世钻石一样的东西，叶锋不由得愣了一下。

　　“这是灵石，灵力凝结的石头！赶紧吸收，借此突破！”听到叶锋的问话，叶尘山开口说道。

　　叶锋闻言，虽然疑惑，但是却没有说什么，接过灵石开始吸收起来。

　　庞大精纯的灵力，如同一条小溪一般，缓缓流入他的体内，这些灵力让叶锋感觉非常舒服，不像是外界的灵力那么狂暴，而像是被驯服了的绵羊，这些灵力融入到叶锋的经脉，滋养着他的肉体。

　　虽然这灵力像是一条小溪，但是这灵力却十分的精纯，这细小的一道就堪比外界那狂暴的灵力，这些灵力和经脉的灵力没有丝毫隔阂就融入了进去，使得他灵力越发的壮大。

　　而他的肉体就像是一个贪婪的孩子，大口吮吸着母亲的乳汁，精纯的灵力最少有一半进入到他的肉体，让他的肉体越发的强大。

　　如果有人称一下叶锋，就会发现，他看似瘦小，但体重却是普通人的两倍。

　　叶锋感觉手上的灵力，就像是大海一般，他吸收了这么长时间，这里边灵力没有丝毫减弱的意思。

　　“嘭……”

　　突然，叶锋感觉经脉像是传出一声巨响，而原本缓缓运转的灵力陡然加速，他的经脉瞬间被扩大，而那些灵力猛然缩小，使得灵力被压缩的更加紧密。

　　叶锋知道，他成功了，突破到五阶武者。


第62章 正好相反？

　　成功后，叶锋缓缓停止了运转，他心里明白，不能着急，虽然有生生之气，但是也不能着急，心急吃不了热豆腐，只有把基础打实才能走的更远，何况，到了五阶武者，即便突破一个小境界所需要的灵力都是前面突破时的总和，所以这不是一朝一夕能解决的。

　　再者，谁知道着急突破，会不会在以后留下后患，毕竟他对生生之气的了解比较少。

　　再者，突破后，灵力暴涨，他只有做到全部的掌控后，才敢继续突破，如果做不到掌控的话，就如同小孩拿一个大锤，不但伤不到别人甚至可能会伤到自己。

　　“哈哈，好，好！”

　　看到叶锋睁开眼睛，叶尘山再也忍不住心里的狂喜大笑起来。

　　刚刚叶锋突破时气息全爆，他自然看出了叶锋的阶位，五阶武者，这是他无论如何也没有想到的。

　　他原本以为小儿子是天才，没有想到这个大儿子才是，这样的修为，已经赶上中央帝国的一些普通天才了，这是他无论如何没有想到的，可以说这个大儿子给了他太多的惊喜。

　　因为他相信，就算是帝国的绝顶天才，在青霜城这样的环境下也达不到叶锋的水平。

　　“父亲，这是剩余的灵石！”这时，叶锋站了起来，他的气息重新归于平淡，而后拿着手上剩余的灵石交给了叶尘山。

　　这块灵石除了光泽暗淡一些外，里边还有不少灵力，叶锋也没有想到，这么小一块灵石中居然含有这么多的灵力，要知道，虽然四阶巅峰到五阶只有一步之遥，但所需的灵力却是庞大的，如果没有积累的话是很难突破的，而叶锋现在靠着一块石头突破了，这不得不让他心里感叹。

　　叶尘山看着黯淡无光的灵石，嘴角不由得抽搐了一下，在武者境界，一块灵石就够他突破两阶了，但现在叶锋？突破一阶居然用了一大半的灵力？这耗费的灵力比五阶突破到六阶的都多。

　　“锋儿，灵石你拿着吧！说不定什么时候能用到！”听到儿子的话，叶尘山开口说道。

　　灵石很珍贵，他这么多年下来也只弄了两块，还有几块是他父亲留下来的，不但在这里，灵石就是在整个大陆都属于高端的资源。

　　“对了，锋儿，你是灵者吗？”

　　片刻，叶尘山想到了刚刚叶锋身上的那一幕，脸上露出了一丝惊讶问道。

　　灵者啊！纵观大陆有史以来的大能者，绝大多数都是灵者，可以说，灵者有着先天上的优势，只是具体什么优势则不是他们能揣测的。

　　“灵者？父亲，什么是灵者？”

　　叶锋闻言就是一愣，灵者这个词他可是第一次听说，甚至他在天宝阁的藏书楼都没有见过有灵者的介绍。

　　“你不知道？”听到叶锋不知道灵者的存在，叶尘山顿时愣了一下，不过想到青霜城的落后时，他便释然，给叶锋讲述起他对灵者的一些认识。

　　“灵者是一个修行的另一个分类，他们脑海中天生会储存着一股神秘的力量，只是因为神秘力量太过强大，他们的脑海承受不住，所以这股神秘力量从他们出生起就处于封印状态，只有在某个契机的引导下，才有可能觉醒，觉醒成功就成为了一个灵者，不成功爆头而亡！也有的人一生都不能觉醒！”

　　“一般灵者觉醒后，他们的神秘力量是以雾状存在，据说有的灵者脑海中的精神力是以液态形式存在，总之，脑海中神秘力量天生越多他们的天赋越高！”

　　“灵者强大的神秘力量可以控制没有生命的任何东西发起攻击，比如，刀、剑，而且他们强大的神秘力量，可以沟通空气中的灵力加持在武器上，发出强大的攻击……”

　　“因此，根据神秘力量的属性，灵者也分为，金灵者，水灵者，土灵者，火灵者，木灵者！”

　　叶尘山讲述完后，对着叶锋，道：“锋儿，你脑海中的神秘力量是什么属性呢？”

　　叶锋闻言脸上露出了一丝疑惑，要说这叶尘山说的脑海中的神秘力量也很对，只是他的不是气体也不是液体而是一个巨大的固体球，再者，他的什神秘力量不是叶尘山所说的那几种的任何一种。

　　其实在看到那个脑海中光球的时候，叶锋已经产生了疑惑，这是他来到这个世界带来的呢？还是原本这个叶锋脑海中就有的呢？

　　甚至叶锋心底隐隐约约有一种感觉，那就是他来到这个世界很可能跟生生之气有关。

　　“父亲，我也不知道是什么属性的！”

　　叶锋虽然不知道父亲是怎么知道的，但既然有灵者的存在，他这也不是特别需要保密了。

　　“呃……你试着用脑海中的力量控制这根金针！”叶尘山闻言，愣了一下后，略微沉吟，便指着盘子里的一根金针说道。

　　叶锋闻言后，不由得集中精神调动脑海中的生生之气。

　　突然，叶锋的脸上露出了一丝惊喜，原来生生之气在他精神力量的调动下，果然向着外边延伸出来。

　　只是让叶锋无奈的是，这生生之气来到金针那里后，直接穿过了金针，好似这金针不存在一样，更别提控制了，和叶尘山描述的一点都不同。

　　叶尘山说过，神秘力量能控制没有生命的物体，而有生命的，神秘力量根本起不到作用，但是现在？金针完全没有反应。

　　“不行吗？”叶尘山等了半天看到这金针都没有反应，不由得皱眉问了一句。

　　对此，叶锋也只能无奈的摇了摇头。

　　“没事，说不定是因为刚觉醒，时间久了可能就能控制了！”看到叶锋无奈的摇头，叶尘山赶紧笑了笑安慰起来。

　　“难道锋儿刚刚不是灵者觉醒吗？不应该啊！”虽然在笑，但他心里却暗自嘀咕。

　　其实灵者的觉醒叶尘山知道一些，因为叶家的第一个老祖就是灵者，而且叶家的先祖也出现过几位灵者，后来有人总结出，出现过灵者的家族，他们家族的后辈中再次出现灵者的概率会比普通人高很多，所以叶家孩子在懂事起，都会记住家族关于灵者的记载。

　　怕的就是家族万一出现灵者，而灵者觉醒的时候没有引导出现什么意外，毕竟灵者没有觉醒前和普通人没有什么两样。

　　叶尘山虽然没有说，心底却也有些失望，他本来以为他这一脉会出现一个灵者，毕竟叶家五代没有灵者出现了，但没有想到叶锋不是，根据家族资料记载，一般灵者觉醒后，哪怕是天赋最低的灵者，他也能控制一根针。

　　当然这些话他不会说出来，怕打击叶锋，毕竟叶锋现在已经做的够好。

　　何况叶尘山还有什么不满意的呢？他这样的伤以为这一辈子没有希望了，却被儿子给治好了，虽然疑惑儿子治疗伤势的手法，但是想想叶锋身后可能存在一个高级药宗也便释然，毕竟一个高级药宗的手法不是他可以揣度的。

　　“嗯？”突然，叶锋愣了一下，脸上闪过了一丝疑惑，刚刚他控制生生之气的时候，这生生之气扫过他手指时，突然被他的手指吸收。

　　叶锋愣了一下后，控制着生生之气来到了叶尘山跟前，当这生生之气碰到叶尘山的时候，瞬间被他的肉体吸收，而叶尘山好似也感觉身体有点变化，所以皱着眉头疑惑的四处看了起来，看到这样的情况，叶锋赶紧把生生之气移开。

　　如此一来，更让叶锋心里疑惑，叶尘山说的是灵者的神秘力量对有生命的物体不起作用，只能作用在没有任何生命的物体上，而叶锋？他的完全相反，没有生命的物体，生生之气起不到任何作用，而有生命的物体才会有用。

　　想不通这些叶锋不再想他，不过，他知道了这个世界也有脑海中存在神秘力量的人，这让他心里稍微松了一口气，最起码他不是一个异类。


第63章 父子三人齐突破

　　“锋儿，这个你拿着，保管好，有孩子了就传下去，这是我们家族关于灵者的一些记载，还有修炼方法，这修炼方法在叶家这样的家族中也只有族长才可以保管，你爷爷失踪后，才到了我的手里……”

　　虽说不知道叶锋是怎么回事，但叶锋却是最有可能是灵者的人，何况叶锋是他儿子，而且天赋之高甚至超过了小儿子，自然这东西就由叶锋来保管，他这么大岁数，虽然突破了，但已经错过了修炼的最佳年龄，往后的成就不会太大，一切还得两个儿子。

　　尤其是当原本这一辈子没有修炼可能的大儿子表现出比小儿子更加妖孽的天赋后，他心里产生了一股自己已经老了的感叹。

　　突然，两人感觉到门外一股灵力的波动，不过这股波动却相比叶锋的小了很多。

　　“突破？”

　　感受到这股波动，两人顿时愣了一下后，脸上露出了一丝惊讶。

　　两人赶紧来到了门外，只见叶浩正盘膝坐在地上，一股浓郁的灵力进入他的体内。

　　由于两人刚刚突破，周围的灵力还没有散尽，所以叶浩周围也有着浓郁的灵力。

　　两人看到叶浩的样子，知道他正在突破，所以谁也没有说话，只是静静的看着。

　　叶浩不愧是一个天才，吸收的灵力远远超过了普通准武者突破时的灵力。

　　大概过了半个时辰左右，叶浩周围灵力才散开，他也睁开了眼睛。

　　“突破了？”

　　看到叶浩醒来，叶锋和叶尘山都齐声问道，虽然看到叶浩身上的气息他们知道叶浩已经突破，但还是开口问了一句。

　　“突破了，一阶武者后期！”听到两人的问话，叶浩忍不住心里的惊喜点了点头说道。

　　他都没有想到他突破后，直接进入了后期。

　　“哈哈，好，好，今天多喜临门，婉容，弄几个菜，我这里还有点好酒，咱们一家好好庆祝一下！”听到叶浩的回答后，叶尘山疯狂大笑了起来，今天他可是太高兴了，两个儿子一个比一个天才，一个比一个妖孽，这让他这个曾经的天才都暗暗嫉妒，不过，当他想到这两个天才都是他儿子后，剩下的只有兴奋。

　　……

　　天狼山脉外围五百里的深处，此时这里树木已经高达几十丈，树上的藤条都有碗口粗细，就像是一条条的森林巨蟒。

　　“啪啪啪……”

　　树林中，一个人影站在一棵大树的树荫里，一条水桶粗细，十几丈长五阶凶兽“铁甲莽”，正在翻滚挣扎，尾巴疯狂的抽打着地面和树木，发出一阵阵巨大的响声。只是无论它尾巴怎么动，头部却一动不动。

　　不是它不想动，而是动弹不得，只见一柄黑色的铁枪穿过它七寸的位置，把它死死钉在了树上。

　　过了一刻钟左右，铁甲莽挣扎的力道越来越弱，最后渐渐的没有了任何声息。

　　看到这铁甲莽没有丝毫声息后，这道人影才从树荫处走出，来到了巨蟒的身边，拿出一个小小的瓷瓶，掰开蟒蛇的嘴，从牙齿那里挤出几滴液体后，小心的把瓷瓶盖住放好，而后他的手里突然出现一把小刀，熟练的把铁甲莽开膛破肚，剥掉了蛇皮。

　　当他剥好蛇皮后，这一大推犹豫小土包一样的蛇皮瞬间消失不见，如果不是地上的血水，恐怕谁也猜不出这里放过东西。

　　如果有人看到这一幕已经会惊骇无比，“铁甲莽”五阶凶兽，一身鳞甲犹如钢铁铸就，五阶武者手持寻常的刀剑根本破不开它的防御，而一般大蛇是没有毒的，但是这铁甲莽不但防御厉害无比，他的毒更是毒中之毒，别说五阶武者就算是六阶武者沾染上，也得陨落在这里。

　　但是现在这铁甲莽被人杀死了，还是破开他的鳞甲直接杀死，这已经让人感觉不可思议，而最令人不可思议的则是，这个杀死铁甲莽的是一个少年。

　　表面看这少年非常沉稳，但是从他稚嫩的脸庞上看，还能看出来他是一个年仅十五六岁的少年。

　　要是一个三十多岁的人杀死铁甲莽没有什么奇怪，但一个十五六的少年就有点惊世骇俗了，铁甲莽的防御是毒液，让他在五阶凶兽中近乎无敌的存在，再者，凶兽平均都比武者强，所以就算是五阶武者要杀死铁甲莽一般也是组队，单独的武者没有六阶七阶的实力想要杀死铁甲莽简直是扯淡。

　　一个十五六岁的少年有武者六七阶的实力吗？这怎么可能呢？

　　但此时这个少年偏偏做到了，这个少年就是叶锋。

　　这是叶锋进入天狼山脉的第三十天，经过一个月的杀戮，叶锋的实力已经稳稳的跨入五阶武者后期，而且五阶的实力他已经完全掌控。

　　“三十天了，还有一个多月，跃龙门就要开始了！再修炼半个月就回去！”

　　叶锋收拾好铁甲莽后，长出了一口气喃喃自语起来。

　　这三十天每天的杀戮让叶锋心里十分疲惫，但是却让他有一种淡淡的满足感，他从来没有这么畅快淋漓的杀戮过，他的实力提升的太过迅猛，不到三个月的时间让他从什么也不是的废物突破到了五阶武者。

　　有这样的修为，却没有真正的杀戮过，让他控有一身实力，却发挥不出百分之五十，以往的战斗他都是靠着绝对的实力碾压，但如果碰到和他想当的对手恐怕就要吃亏，所以才有了他这次的历练。

　　武者就是在生死中磨练，一个温室中长大的武者，根本不算一个真正的武者，唯有在生死中磨练，才能发挥出一名武者真正的实力。

　　再者，叶锋是在家里呆不住了，自从他父亲突破到真武者境界后，尤其当青霜城的人知道他不属于任何势力后，他们家的门槛都快被人踏破了。

　　不少家族，甚至城主府都派人邀请他父亲加入其中，担任客卿长老的职位，只是对此叶尘山全部推辞掉。

　　这一波波来人，让叶锋不能静下心来修行，再有，他知道自己的弱项在那里，因此，有了这次试炼。

　　这一个月来，叶锋没有动用任何肉体的力量，只有武者的实力拼杀。

　　刚开始，他在天狼山脉外围，四阶凶兽的区域，一只四阶凶兽都能虐他，如果不是肉体超强的防御，和已经掌握三个步伐的寸步，他恐怕已经死了无数遍。

　　不过，他并没有着急，一点一点的努力，在生与死的边缘，他的实力急速提升，此时面对五阶凶兽中的王者“铁甲莽”都能杀而斩之。

　　可以说，这一个月是叶锋蜕变的一个月，一个月的生死磨练，让他成为了一名真正的武者，而且还是武者中的强者，最起码，同阶中属于无敌的存在，当然这是跟他的身法意识有很大的关系，尤其是当脑海中的光球快速旋转以后，他感觉精神达到了一个新的境界，五十米内的任何风吹草动都瞒不过他。

　　甚至就算是闭上眼睛，他都能感觉到五十米内的一切，对此叶锋也不明白怎么回事，不过，他却知道这对他有着很大的好处。

　　知道他用枪后，叶尘山给了他一本高级武技飓风枪法。

　　枪法只有三式，第一式，第二式经过一个月的磨练，叶锋已经到了小成的境界，但是第三式到现在还没有一点头绪。

　　至于功法，叶尘山没有给叶锋，因为唯有那些大宗门中才有办法确定一个人的身体属性，而其他人都在摸索，找到自己适合的功法。


第64章 再入天狼山脉

　　找合适功法这条路非常漫长，通长不能确定身体属性的人，都是每个属性的功法都会修炼，哪个修炼没有丝毫障碍，而且效果最好，一般人体就是那个属性的。

　　叶尘山没有教叶锋功法，是因为跃龙门的时候，那些大宗门会帮测试身体属性，所以这么长时间叶锋依旧只修炼基础功法。

　　当然他也不是随便测试，唯有那些真正有天赋的人，他们才会测试，因为测试需要灵石的辅助。

　　灵石这么珍贵的东西，自然宗门不会帮着所有人测试。

　　一般人都是随便找一个修炼，只要比基础功法修行快，他们就会用，甚至有的人会把五行功法全部修行一遍，找到最合适自己的，但那样耗费的时间却会很长，除了大家族的子弟，谁会有那么多秘籍选择呢？

　　其实叶锋对于功法的渴求并不是那么强烈，虽然说有一部好的功法修炼会快上不少，但叶锋的修行速度并不慢，所以他一直在用基础功法。

　　在叶锋看来，大陆上流传的基础功法肯定是经过千锤百炼，也是一部最适合打基础的功法，万丈高楼平地起，需要一个好的基础，所以叶锋并没有着急修炼功法。

　　蛇皮，蛇牙，蛇胆，铁甲莽身上三样珍贵的材料。

　　当然就是蛇肉也是样宝物，带出去都价值不菲，可是就算叶锋有储物戒，他也带不走这么多蛇肉，何况，这一个月的时间，叶锋的储物戒早都放置了大半的材料，这些都是四阶和五阶凶兽的材料，其价值最少过百万两。

　　这时，叶锋不得不感叹武者挣钱就是快，平常在飞虎队为了一块一阶凶兽的血肉就可以拼命，现在放着上千斤五阶凶兽的血肉完全置之不理。

　　想到这里，叶锋挥刀斩下了一块蛇肉放进了储物戒指内，算是一个纪念。

　　收拾好后，叶锋起身向着四周看了一眼，转身向着天狼山脉的深处继续走去。

　　……

　　“快看，这里刚有人来过……”

　　“好家伙，铁甲莽？”

　　“看这里，应该是一枪毙命！”

　　“最少是个七阶武者……大家要小心了！”

　　在叶锋离开这里一段时间后，一个小队四男一女五人来到了这里，当他们看到地上巨大的蛇尸发出了一阵感叹和惊呼。

　　这五人看样子都不大，也就二十岁左右，不过能深入这里的显然不是简单人物，最少都是五阶高手，二十岁的五阶，这些人显然属于天才之列。

　　五人戒备的向着四周看了一眼，在这天狼森林的外围，最让人担心的不是凶兽而是人。

　　“咱们快走吧！一会血腥之气恐怕会引来其他凶兽！”

　　这时，其中一个二十来岁，长得有些白净，手提一把长刀的男子开口谨慎的说了一句。

　　“嗯，走吧！”其他人听到这个人的话后，全都点了点头。

　　几人说完，也消失在了丛林中。

　　……

　　叶锋来到了一个不知名的山谷，山谷内有着一条小溪。

　　看到四周没有凶兽的痕迹，叶锋便开始生火做饭。

　　自从他有了储物戒指后，叶锋出来便不会委屈自己，一口锅，一些佐料这都是必须的。

　　渐渐的，叶锋面前的锅里飘出了一股浓郁的香味。

　　对于叶锋这他饕餮来说，什么肉在他手里都能变成美食，何况还是五阶凶兽铁甲莽的肉，自然更是鲜嫩无比。

　　蛇肉羹，叶锋没有想到他随手弄下来一块蛇肉，居然这么快就用到了。

　　“那里有人！”正在叶锋煮着蛇肉羹的时候，不远处突然传来了一个女人的声音。

　　“一个四阶武者，居然敢深入这里吗？”这个女人的话音落下，另外一个男子的声音响起。

　　叶锋自从来到天狼山脉外围后，就把他的实力伪装成了四阶武者。

　　对于这个说话者叶锋只是抬头看了一眼，他早感觉到了这一行五个人，两个五阶初级武者，一个中期一个后期，另外一个则是五阶巅峰武者。

　　这五人的岁数都不太大，最大的也不过二十来岁的样子。

　　二十来岁的五阶武者，显然这些人不简单，只是这几人并不能对叶锋构成威胁，所以他并没有在意。

　　几人走近叶锋，当他们看到叶锋的年纪时，脸上不由得闪过了一丝惊讶，他们刚刚没有注意看，只是看到一个四阶武者，但是没有想到叶锋居然才十六七岁。

　　一个十六七岁的四阶武者吗？这可是比他们还要天才的存在啊！要知道，他们虽然是临时拼凑起来的队伍，但他们本身可都不简单，都是各个宗门或家族的天才。

　　“小兄弟，不介意在这里休息一会吧！”看到叶锋在这里后，几人互相看了一眼走了过来。

　　叶锋自然无所谓，这些人没有杀气，他也不是嗜杀成性，所以对着他们点了点头。

　　此时已近中午，尤其是叶锋还在这里吃饭，他们自然也感觉到一阵饥饿。

　　很快这些人就围成了一团，从背包里拿出一些肉干和清水开始吃了起来。

　　“好香！”

　　突然，一股清香飘到了他们的身边，那个女人顿时惊呼了一句，转身看向了叶锋。

　　其他人当然也闻到了，当他们闻到这股香味的时候，不由得狠狠的咽了一口唾沫。

　　尤其是当他们看到叶锋那里清香四溢的肉汤，在看看手里没有任何味道的肉干时，他们简直是感觉如同嚼蜡，这平时试炼时吃的肉干说什么一口也咽不下去。

　　“师兄……”

　　那个二十来岁的女人，也跟着狠狠的咽了两口唾沫，不由得对着旁边的那个年轻男子低声喊了一句。

　　只是那个男子看了叶锋一眼摇了摇头，其他的几人自然也跟着摇了摇头。

　　在这天狼山脉里，任何人都得防备，陌生人的东西他们谁敢吃呢？四阶武者又怎么样？一碗毒药就可以完全放翻他们这些五阶武者。

　　他们这个队伍都是临时拼凑起来，因为一个两个的五阶武者可不敢往这里闯。

　　这段时间他们也算是同生共死，但谁也不敢过于轻心，像是他们食物一般都是自己带的或者是自己做的，甚至几乎每人都有储物戒指，却谁也不会往外显露。

　　防人之心不可无，这是出来混的第一条铁律。

　　“咕噜……咕噜……”

　　叶锋大口大口的吃着蛇肉，喝着肉汤，浓郁的香味飘散出去，让另外几个人不时的咽着唾沫，但是却无可奈何，只能咽着发干的肉块，片刻，那几人说什么也吃不下去了，相比叶锋那里的食物，他们手中的肉干就是狗屎都不如，这让他们这些人如何吃呢？

　　“啊！！受不了了！”

　　最后，那个二十来岁的女人高喊了一声，把手中的肉干随手扔到，片刻，手里多出了一个小食盒。

　　叶锋自然也在防范这边，当他看到女人手中突然出现的食盒后，不由得愣了一下，他没有想到一个女孩子手里竟然有着储物戒指这种东西。

　　“师妹，你……”

　　“师兄，我是受够了，大家也算是在一个小队，如果这个也要隐瞒不如分开算了……”

　　女孩身边的那个一身劲装，长相俊逸的男子看到女孩子的表现后，赶紧喊了一句。只是他的话还没有喊完，便被女孩子给打断。

　　女孩子的话音一落，其他人也都露出了一丝尴尬的神色，确实，对于这临时组成的小队大家都有防备，珍贵的物品都没有显露出来。


第65章 人间美味

　　“对，对，还是倩妹子说的对，来，尝尝我从家里带来的好酒！”

　　这时，另外一个长相粗狂的男子，也开口喊了起来，喊完，手一动，一个酒坛子出现在了他的手中。

　　“呵呵……”

　　其他几人笑了笑，分别也拿出了一些吃食和酒菜。

　　看到这些人的动作后，叶锋的双目微微一凝，这些人可以说个个都有储物戒指。

　　他记得父亲说过，储物戒指非常珍贵，根本不是一般武者可以拥有的，叶尘山还是在十三岁那年得到了家族比赛的第一才得到的赏赐，没有想到这几人个个都拥有。

　　其实不但叶锋吃惊，他们这几个人也都十分吃惊，他们以前只想隐藏自己的珍贵物品，没有想到不但是他们，其他人也都是如此想的。

　　挨着女孩的俊逸男子也看到了这一幕，心里暗暗吃惊，他本来还说师妹把储物戒指露出来后，怕这些人杀人越货，毕竟相识才没有多长时间，为了一株普通的灵药都有可能杀人，更别说这么珍贵的储物戒指了，但是没有想到却出现了这样的状况。

　　他们进入天狼山脉临时拼凑队伍的时候，就都感觉对方有点不凡，毕竟二十来岁达到五阶武者的境界本身就代表了不凡，一般人谁能有这个水平？

　　“哈哈……”

　　看到这一幕，其他人也都跟着大笑起来，至于叶锋他们根本没有看在眼中，一个四阶武者而已，他们这里有五个五阶武者还会在乎一个四阶武者？

　　要知道，武者每一阶相差是十分巨大的，一个五阶武者灭杀十个四阶都不成问题，何况他们有五个五阶武者。

　　“来，为大家相识一场干一杯！”

　　五人中，一个看起来有些成熟的男子，端起了碗中的酒说道。

　　“干……”

　　“干了……”

　　听到这个男子的话后，其他人也纷纷的喊了起来。

　　吃肉喝酒，这是他们出来这半个多月，第一次这么放开了舒坦的吃喝。

　　“靠……”

　　只是酒喝了，吃菜的时候，突然闻到了叶锋那里飘过来的香味，让他们这些来自大酒楼的招牌菜也没有了一丝的味道，如同嚼蜡一般，这让他们把吃到嘴里的肉都吐了出来。

　　叶锋看着他们面前的食盒，酒肉，头上也不由得露出了几道黑线，他没有想到这些人出来都带着这么精致的饭菜，这哪像是出来猎杀凶兽，简直就是度假来了，就算都有储物戒指在叶锋看来也是有点奢侈。

　　那个女孩闻闻他自己饭盒里的饭菜，又闻了闻空气中的香气后，甩手把她面前的食盒扔了出来，脸上露出了一丝懊恼的神色。

　　其他人也是如此，这香味对正饿的他们来说简直是一种折磨，如果说没有叶锋蛇肉羹香味的话，就算是肉干他们也吃的下去，但是现在就算是大酒楼的招牌菜也索然无味，这让他们十分无奈。

　　这时，女孩子犹豫了一下，站了起来，来到了叶锋的面前，道：“这位朋友，你的汤卖不卖呢？”

　　而女孩旁边的那个男子听到女孩子的话后，脸色不由得一变，如果刚刚算是莽撞，现在只能算是乱来。

　　他们这些人毕竟算是在一起战斗了半个月，而叶锋呢？这才刚刚见到，连话都没有说过，就去买吃的，找死没有这么找的。

　　“师妹！回来！”

　　自然，这个男子就对着女孩怒吼了一声。

　　“我不，师兄你不吃，我吃！”

　　女孩自然不干，开口娇蛮地说道。

　　“师妹……”

　　“呵呵，我无所谓，只要你们不怕有毒，尽管拿去吃……”

　　对于女孩的话，男子显然也没有什么办法，只能劝说，只是他的话还没有出口，叶锋便开口，脸上带着一丝笑意说道。

　　“谢谢……小弟弟，你叫什么？”

　　而女孩子对于她师兄的话根本是理也没有理，对着叶锋道了一声谢，拿出一幅碗筷从叶锋的锅里盛起了汤，等她盛好汤后，才想起什么，脸上露出了不好意思的神色问道。

　　其实叶锋对于这个女孩子印象还不错，没有多少心机，也不做作，这样的人其实在这个世界很难生存，但是却适合交个朋友。

　　“我姓叶，叫叶锋！”对于姓名叶锋自然没有隐瞒，这茫茫大山中偶遇，再次相见的可能性几乎为零。

　　“我叫郭倩倩，今年十九，比你大，就叫你小弟弟了！”听到叶锋的话后，郭倩倩开口笑着说了起来。

　　其他人听到叶锋的名字后都苦苦思索起来，十六七岁四阶武者，应该也是个有名的天才才对，只是他们想了半天也没有想起那个宗门或者家族听说过这个人，甚至都没有听说过叶姓家族。

　　“难道说，这个少年不是兰水郡的人吗？”几人看到都没有听说过叶锋后，心里暗暗的想到。

　　他们越想越有可能，毕竟这里已经深入天狼山脉的外围，在这里碰到别的郡城的人非常有可能。

　　“嘶……”

　　想到叶锋可能是别的郡城的人，他们几人不由得都倒吸了一口凉气，要知道，这里深入天狼森林五百多里，这是相对于兰水郡来说，要是别的郡城来到里最少要上千里。

　　他们五个五阶武者走了这五百里，遇到的危险有多少，他们心里清楚，现在叶锋一个四阶武者居然走到了这里吗？这简直有点不可思议。

　　想到这里，他们看向叶锋，十六七岁的年纪，身边只放着一把巨弓。

　　看到这弓的时候几人眼前不由得一亮，他们见识自然不少，知道这弓不是一般的长弓，至于多少拉力的他们并不知道，不过能让一个四阶武者用，显然不会错。

　　“倩姐好！”叶锋没有犹豫点了点头说道。

　　天真，没有心机，这样的人叶锋不介意交个朋友。

　　“师兄，火大哥，周大哥，李大哥，你们一起来吃呀！”

　　对于叶锋的称呼，郭倩倩满意的点了点头，转身对着另外几人喊了一声。

　　听到郭倩倩的话后，她的师兄才反应了过来，赶紧跟过去，这要是郭倩倩出一点事情的话，他回去可没有办法交代，郭倩倩虽然说是他师妹，但却是他师父的女儿，是他师父的心头肉，如果郭倩倩出点事情，他回去只有以死谢罪了。

　　“师妹，这……我先吃，你待会再吃！”

　　当这个男子来到了郭倩倩的身边后，赶紧抢过她手里的碗。

　　其他几人互相看了一眼，也都走了过来，不管怎么说他们也是一个小队，万一出事有个照应。

　　“师兄，不准抢我的汤……”

　　郭倩倩看到师兄抢了他的碗赶紧喊了起来。

　　不过她的师兄并没有理会，而是一口把汤喝了进去。

　　既然他拧不过师妹，只有自己先试试，而且他要有了事情，相信其他人不会放过叶锋。

　　“白兄，没事吧！”

　　看到这个男子把汤喝完，其他人赶紧问了起来。

　　女孩的师兄，并没有回答，而是闭着眼睛感受起来。

　　“师兄，你怎么了……”郭倩倩看到师兄闭着眼睛一动不动也急了，而其他人看到男子没有反应后，也全都戒备的看着叶锋。

　　相比于这几个人的紧张，叶锋一脸淡然的坐在那里，虽然被几个五阶武者杀气腾腾的看着，但他并没有在意，不动用肉体力量，他也不惧这几个人，最起码想跑，他们不可能追上。

　　“香……人间美味！”

　　正在几人剑拔弩张的时候，这个男子突然睁开了眼睛，脸上露出了一丝陶醉。

　　“呃……”

　　原本怒视叶锋的几人，看到这个男子的样子后，全都有些傻眼愣在了那里。

　　“师兄，你没事吧！”

　　“白兄，你不碍事吧！”

　　……

　　片刻，他们才反应过来，纷纷的问了起来。

　　“没事，没事，不过，这汤确实不错，我甚至感觉以前都白活了！”

　　听到这几人的问话，男子连连说道，确实是，他也算是大富大贵，自认吃过不少好东西，但是那些东西和这汤一比简直就是渣渣！

　　至于叶锋汤里的其他功效，由于是缓慢散发药性，对身体的影响也可以忽略不计，因此，几人并没有感觉出来。


第66章 嗜血赤虎

　　“师兄，我就说没事吧！叶小弟怎么会害我们呢？”

　　郭倩倩听到师兄的话，看到师兄的样子后，一脸笑意地说道。

　　对于郭倩倩的话，他们只是尴尬的笑了笑，但他们并不后悔，他们也不是第一次出来，同队相残的多了，更别说不认识的人。

　　“小兄弟，这次出来也是历练么？”

　　有郭倩倩在，不一会儿的功夫，这几人也坐到了叶锋的周围，吃起了叶锋锅中的汤。

　　经过和他们聊天，叶锋知道，这些人都是临时组成的一个队伍，女孩和那个男子是师兄妹，女孩叫郭倩倩，男子叫白羽，长相比较粗狂的男子叫做火烈，另外一个白净的男子叫做周岳，最后一个非常帅气的男子叫做李云聪，至于这些人的来历谁也没有说，也没有人打听。

　　“叶老弟，你怎么自己深入到这里了！”

　　等他们把锅里的东西全部吃完后，长相比较粗犷的火烈对着叶锋问道。

　　在火烈看来，他们这些五阶武者也只有组队后，才敢来这里，现在叶锋一个四阶武者来到这里明显属于不正常的行为。

　　其他人听到火烈的问话后，也都看向了叶锋，他们也十分好奇。

　　要知道，这里是五阶凶兽的领地了，没有六阶七阶的实力很难混的。

　　“呃，进山以后迷路了，不知不觉走到了这里！”闻听火烈的问话后，叶锋沉吟了一下说道。

　　火烈他们听到叶锋迷路后，脸上露出了一丝孤疑的神色。

　　在这天狼山脉的外围其实并不是那么容易迷路的，因为越是深入，树木越发高大，迷路了只要往回走就能走出来。

　　“哈哈，迷路了？看你背着弓，箭术应该不错，跟我们组队吧！利益大家均分！不过你要负责给我们做饭！”

　　郭倩倩听到叶锋迷路后，不由得大笑了起来说道。

　　“是啊，我第一次来这么深入的地方，被一只凶兽追赶了一段时间，也不知道走到了那里！至于组队吗？这不太好吧！估计会拉你们后腿！”

　　叶锋闻言点了点头说道。

　　其他人听到叶锋第一次来这样的地方，也都暗松了一口气，第一次来也就不奇怪了，何况叶锋岁数还小，说第一次他们还是相信的。

　　要是换一个二十来岁的人，他们说什么也不会相信叶锋第一次来这里。

　　“不会，我们现在缺一个弓手牵制凶兽，你来正好，虽然只是四阶，但已经够用了……”火烈闻言摇了摇头说道。

　　叶锋闻言沉吟了一下点了点头，算是答应了下来。

　　“好，好，这次可算有好吃的了……”

　　看到叶锋答应，郭倩倩顿时欢呼了起来。

　　而其他人闻言后，脸上露出了一丝的笑意，不时的用手摸摸肚皮。

　　看到他们的样子，叶锋甚至怀疑这几人让他加入小队，就是因为他的厨艺。

　　其实还真让他猜着了，他们这五人对付五阶凶兽，只要不遇到特别变态的，差不多都能搞定，六阶凶兽的话，再来两个人也不一定能搞定，所以加上叶锋一个不多，去一个不少，虽然战斗上不需要，但是吃了叶锋的饭菜，再让他们吃别的，都有点难以下咽。

　　“好了，咱们出发！”

　　看到众人都吃饱后，火烈喊了一句。

　　这些人里火烈最为沉稳，自然火烈也就是临时队长。

　　这些人听到火烈的话，手中的东西纷纷消失不见，此时他们的储物戒指也都显露出来，所以也就没有必要隐藏了。

　　在他们收拾好后，叶锋把手中的锅在小溪里洗涮了一下，手一动也消失不见。

　　“呃……哈哈……走了……”

　　火烈他们看到叶锋手中的锅消失不见后，都愣在了那里，片刻，这几人才反应过来，顿时大笑了起来。

　　他们任谁都没有想到叶锋也有储物戒指，虽然叶锋手上戴着个戒指，但是在天狼大陆戴戒指的人多了，储物戒指珍贵无比，他们才不以为叶锋手上的是储物戒指，没有想到叶锋居然跟他们一样都有储物戒指。

　　物以类聚，人以群分，他们这些人都如此年轻，而且都有储物戒指，显然是一类人，关系无形中就近了不少。

　　……

　　天狼山脉外围的深处，一行五人正在围攻一个高达三米长约五米的虎形凶兽。

　　这只虎形凶兽全身红色，两排利齿一个个就像是钢刀，呼啸的看着前方五个渺小的人类。

　　这五人正是叶锋他们的小队，当然叶锋不在这里，叶锋此时就在这距离不远的树上，手持弓箭，准备随时支援。

　　这是他们给叶锋安排的任务，对于叶锋也没有多说什么。

　　其实他们知道叶锋是四阶武者，所以对他有所照顾，何况叶锋身背长弓，就适合远程攻击。

　　嗜血赤虎，五阶凶兽，这种凶兽不但力大无穷，更是身形灵活，一个五阶武者很难对他造成麻烦。

　　三米多高，五米多长，让他行动起来，就像是一个大型的装甲车一样，所过之处一切都被夷为平地。

　　“吼！”

　　嗜血赤虎狂吼了一声，这一声狂吼，让这几个人的脸色顿时一白，甚至气血震动，耳膜一鼓，一阵尖锐的刺痛传来，让他们这些人一瞬间都有些失神。

　　在他们失神的一瞬间，嗜血赤虎猛的向着其中一个人冲去。

　　嗜血赤虎所过之处，山石崩塌，树木倒塌，仿佛所有的东西都不能阻挡它的脚步。

　　“火大哥小心……”

　　看到嗜血赤虎冲向火烈，旁边的另外几个年轻人根本来不及救援，只能脸色难看的对着火烈喊了一声。

　　刚刚那一声狂吼，震慑了他的心神，此时听到白羽他们的喊声才反应过来。

　　等他反应过来，看到嗜血赤虎张开他那血盆大口对着他猛扑过来，瞬间让他脸色发青，别说让这小山一样的嗜血赤虎咬到，就算让他碰到估计也会要命啊！

　　“完了！”

　　看到这一幕其他几人都露出了不忍的目光。

　　他们谁也没有想到这嗜血赤虎这么变态，他们还没有反应过来，就被这虎啸声夺走心神，让他们愣了一下。

　　面对五阶凶兽的时候走神，这后果可以说已经注定。

　　这么近的距离，他们也都来不及施救。

　　这也是他们没有经验，一般有经验的人都会先防备这一招虎啸。

　　“唰唰唰……”周岳、白羽他们不忍心火烈惨死的模样，都闭上了眼睛，只是他们闭上眼睛的一瞬间，一阵破空声传来。

　　“嗷呜……”

　　他们想象中火烈的惨叫没有响起，反而那嗜血赤虎发出了一声震耳欲聋的惨叫。

　　听到这声惨叫后，火烈睁开了眼睛，郭倩倩、白羽他们也都睁开了眼睛。

　　只见嗜血赤虎的两只眼睛上分别插着两支黑色的铁箭，火烈看到这个，心里暗松了一口气，不过他的身形不慢，赶紧后退躲开。

　　嗜血赤虎发出一阵阵疯狂的咆哮，身体更是因为疼痛胡乱动了起来。

　　五阶凶兽啊！它疯狂起来的时候，劲风四溢，山石飞舞，水桶粗细的树木更是崩塌四散。

　　火烈躲开后，看着嗜血赤虎疯狂的一面，心有余悸的长出了口气。

　　他们也杀过五阶凶兽，但如此疯狂的却是第一次见到。

　　不过现在嗜血赤虎双目已瞎，自然威胁不到他们，如果这样的情况下，还被嗜血赤虎打伤，那他们也就别活了。

　　很快五人汇合在一起，他们这时都长出了一口气，转身向着远处看去。


第67章 三箭灭赤虎

　　叶锋站在一棵大树的树杈上，手中的弓已经拉满，一脸冷意的看着疯狂的嗜血赤虎。

　　这是他们第一次见到叶锋出手，没有想到叶锋给了他们这么多惊喜，连珠箭，分别射中了这只嗜血赤虎的双眼，这简直就跟神话一样。移动中的嗜血赤虎，别说两支箭一同射出，分别射两只眼睛了，就算是射一只也非常难，这让他们打心底佩服，最起码他们没有见过有如此箭术的人。

　　尤其是火烈，刚刚他已经完全感受到了死亡的气息，但是却被叶锋拉了回来，让他心里对叶锋充满了感激。

　　这一个结果叶锋也没有想到，他在树上准备射箭时，刚集中精神，突然原本散幅出去五十米的精神力量，突然集中在一个方向。

　　当他的精神力集中在一个方向后，他心底升起了一股感觉，就是他能射中，只要他的思想控制着精神力到哪里，他的箭就能射到哪里。

　　这种感觉非常怪异，却又实实在在的出现，甚至他感觉就算是闭上眼睛，也完全能射中。

　　“吼！”

　　这时，嗜血赤虎疯狂的嚎叫起来。

　　“嗖！”只是它刚刚张开口，叶锋手中的的黑色铁箭瞬间射出，向着嗜血赤虎张开的嘴里射去。

　　“噗！”利箭瞬间进入到了它的嘴里，刺入他柔软的上颚，从它的后脑露出了一个箭头。

　　如果射他别的地方，也许只能给它造成一点伤害，但是这里却是它最柔软的地方，依照叶锋的力道，绝对是能要它的命。

　　叶锋没有试过，经过那天晚上，他感觉他的力量最少得有七八千斤，加上他本身武者发挥出来的威力，绝对是非常骇人的。

　　“嘭……”

　　嗜血赤虎挣扎了一会儿，一下子摔倒在了地上，再也没有了任何生息。

　　……

　　“死了吗？”

　　……

　　看到躺在地上没有一丝动静的嗜血赤虎，火烈，白羽，郭倩倩他们五人都傻愣愣的站在哪里。

　　这只嗜血赤虎的威势他们可是刚刚见到了，就这么简单死了吗？这比刚刚他们看到叶锋的箭术还让人惊讶。

　　看到嗜血赤虎没有了动静后，叶锋从树上跳了下来。

　　“叶老弟，这……这也太厉害了吧！”看着走过来的叶锋，帅气的李云聪张大嘴巴看着叶锋问道。

　　其他人也都一脸吃惊的看着叶锋，要是让他们对付这只嗜血赤虎的话，恐怕得拼着有人受伤才行，何况刚才的那种情况，他们直接挂一个都很正常，现在呢？却被叶锋一个四阶武者三箭给解决了吗？

　　“主要是走运了，正好射到它的嘴里，否则这东西皮糙肉厚还真不好杀！”

　　听到他们的话，看到他们的样子后，叶锋笑了笑说道。

　　“叶老弟，不用谦虚，你的箭术是有目共睹的，怪不得敢以一个四阶武者的身份来到这里，谢谢你刚才的救命之恩，这个恩情我火烈一定会报！”

　　虽然叶锋如此说，但他们岂会相信呢？走运？这简直是个笑话，走运能这么准确的射中嗜血赤虎的双眼吗？就算是走运，那也是实力的一部分。

　　“火大哥太客气，咱们现在是一个小队……说这些可就见外了……再说，这也是我的任务！”

　　叶锋闻言，笑了笑说道。

　　和这些人相处了一天的时间，这几个人给叶锋的感观非常不错，因为他岁数小，又是四阶武者，这几人可以说对他相当照顾，遇到了两次凶兽，都被几人解决，他连出手的机会都没有，但最后分东西的时候却一点不少他的。

　　“对，对，大家都是一个小队，本就该如此！”

　　其他人也笑着纷纷说道。

　　“好，不说了，再说就显得我矫情了，不过，叶老弟，你这个兄弟我是认下了，有事情尽管来兰水郡找我，在兰水郡我火烈还是能说上话的！”

　　听到叶锋的话，火烈不在说什么，而是拍了拍叶锋的肩膀，一脸真诚地说道。

　　虽然他嘴上不说了，但刚刚没有叶锋的话，他现在已经是一具尸体，自然内心对叶锋十分感激。

　　其他人听到火烈的话，不由得愣了一下，他们虽然猜测过对方的身份，但是整个兰水郡几千上亿人口，能在这个岁数达到五阶的天才也不少，所以虽然猜测但是谁也不敢确定，此时听到火烈如此说，他们终于大概弄明白了火烈的身份。

　　只是这些人仅仅是惊讶了一下，便不再理会这个。

　　几人不再说什么，开始分解起这头嗜血赤虎。

　　嗜血赤虎浑身是宝，尤其是虎皮，虎骨，虎血，虎鞭，对火属性的武者都有难以抵御的诱惑。

　　分解完毕，几人各取所需，这次分的少的下次就会多分，所以谁也没有说什么。

　　……

　　“来了，金翎雕要去觅食了……”

　　一堆巨石中间，几个人小心的躲在这里，其中一个人指着半空中一只金雕说道。

　　这几人正是叶锋他们，这是他们组成小队的第十天，这十天他们的收获可谓是十分丰富，几个人合作，五阶凶兽对他们没有任何威胁，这些天他们虐杀了不少五阶凶兽。

　　火烈和郭倩倩几人谁也没有想到，多了一个叶锋，竟然让他们效率提高这么多，这让他们对叶锋越发佩服。

　　五个五阶武者对一个四阶武者佩服不已，这想想都让人觉得不可思议，但现在却又让他们不得不佩服，当然是佩服叶锋的箭术，毎一箭都会射中凶兽的要害部位，这才是最让他们吃惊的，简直就达到了箭不虚发的境界。

　　其实除了对付嗜血赤虎时，叶锋爆发了所有的实力外，其他时候，他都是发挥出了四阶武者的实力。

　　可是即便如此，射中要害，也够这些凶兽喝一壶，最起码他的行动会慢上不少。

　　看到五阶凶兽对他们没有威胁之后，他们决定去猎杀六阶凶兽。

　　六阶凶兽可不是五阶可以比拟的，没有叶锋加入以前，他们能猎杀五阶凶兽，但是绝对不敢去猎杀六阶，就算是再多几个人也不敢去，这是一种阶位上的差距。

　　只是有了叶锋的箭术后，他们决定试上一试。

　　经过他们仔细的筛选，几人选择了金翎雕。

　　金翎雕六阶凶兽，成年金翎雕双翅展开约有五米，约有万斤巨力，全身翎羽坚如钢铁，一双利爪更是坚韧，普通的精铁都能被它抓断，别说五阶武者，就算是六阶武者的防御也挡不住它的一击。

　　但是，金翎雕也有他的弱点，在空中它是无敌的霸主，但是在陆地他却要弱上不少，最起码身形不是太灵活。

　　其实依照叶锋四阶的实力根本破不开金翎雕的防御，不过，它的弱点却是眼睛，所以他们在看到叶锋的箭术后选择了金翎雕，如果能射中金翎雕的眼睛，这事情还有搞头，要是不能射中的话，就会赶紧跑路。

　　他们这些人可不是金翎雕的对手。

　　片刻，这金翎雕又飞了回来，不过它的爪子上却多了一条三米多长的蟒蛇。

　　“火烈大哥，快看，有蛋！”

　　他们一直没有动，在寻找最佳的出手时机，突然，郭倩倩惊呼了一声，指着金翎雕的巢穴，对着火烈还有叶锋他们喊了起来。

　　此时，他们也注意到，山崖中间，金翎雕的巢穴，这只大的金翎雕吃饱后，就坐到了窝里。

　　他们虽然没有见过金翎雕，但是却知道这种凶兽的存在，所以看到它这个样子后，便知道她在孵蛋。

　　看到这里，火烈他们的脸上都露出了一丝火热。


第68章 巨力破防御

　　六阶凶兽的蛋啊！这个价值可是非常高的。

　　不说它能不能孵出小金翎雕，就算是生吃了金翎雕的蛋就对武者有着莫大的好处，金翎雕一身精华的百分之五十都集中在蛋里，六阶凶兽的百分之五十精华，可以想象这里边含有多少灵力，这简直是比丹药好得多的东西。

　　而且这东西没有任何副作用。

　　要是能孵出小金翎雕来更好，小金翎雕的价值可比成年的大多了，训练好，不但是一个护卫，更是一个代步的工具，一天几千里就出去了，据说好多大宗门都养着一些飞行凶兽。

　　只是大宗门里，也大多都是低阶凶兽，高阶凶兽则是少之又少，因为越是高阶的凶兽，产卵也越难，孵化出来的几率也越小。

　　“距离太远，就算射过去也没有多少威力，得想办法把它引下来！”

　　叶锋看了一眼这个距离后，脸上露出了一丝无奈，这个距离太远，就算弓箭射过去也都失去了准头，更别说力量了。

　　“呃，这……”

　　对此，火烈他们也十分无奈，不过这个距离确实够远。

　　几人商量了一下，决定猎杀一只凶兽，把金翎雕引过来。

　　火烈和周岳对视了一眼，两人很快消失在山谷内，大概过了半个时辰左右，两人扛着一只犹如小牛犊一般的凶兽走了回来。

　　叶锋他们一起把凶兽一分为二，然后远远的扔了出去，等待了起来。

　　只是金翎雕在窝里仿佛没有看到地上的凶兽一般。

　　叶锋他们猜测可能是这金翎雕刚刚吃饱还不到觅食的时间，无奈，只能静静的等待起来。

　　“出来了，金翎雕动了！”

　　突然，郭倩倩小声的说了一句。

　　听到郭倩倩的话后，其他几个人的精神一振，赶紧扭头看了过去。

　　他们在这里已经等了三个时辰，不过谁也没有说什么，猎杀凶兽，这点耐心还是有的，前些日子他们为了猎杀一条藏在湖底的凶兽，硬是等了一天。

　　果然，这金翎雕在天上盘旋了一阵就看到了地上的已经死掉的凶兽。

　　“咕咕……”

　　金翎雕在天上不时的叫两声，宣示着领地的主权，不过，它并没有急着下来，而是在天空盘旋起来，看到这一幕，叶锋他们赶紧藏好，这金翎雕都有了一定的智慧，要是发现有武者在，恐怕不一定下来。

　　盘旋了一圈，看到周围没有什么威胁，金翎雕一个俯冲扑了下来。

　　金翎雕下扑的时候，没有丝毫声息，仿佛是一只小鸟在下扑，但是等他抓起了地上的凶兽，翅膀一拍时，顿时飞沙走石，篮球大小的石块都被这一拍吹向了空中。

　　即便叶锋他们躲在石头后边，也能感受到如刀般的劲风。

　　忽然，叶锋从石头后边站了起来，鳄龙弓瞬间被他拉满，一支精铁箭犹如一道流星般射了出去。

　　叶锋的精神其实早已经锁定了这只金翎雕，所以他开弓射箭可谓是一气呵成，中间没有丝毫停顿。

　　“咕咕……”

　　金翎雕看到箭支后仰天叫了两声，翅膀一挥就拍向了射向他的箭支。

　　“当啷……”当金翎雕的翅膀拍到箭支时，顿时发出了一阵金属交击的声音，箭支更是被金翎雕的翅膀拍成了两段。

　　看到这一幕后，火烈和白羽、郭倩倩他们的脸色都是一变，他们还是低估了六阶凶兽的战力，尤其是这金翎雕的翎羽，简直比神兵利器还要锋利。

　　不但他们，就是叶锋的脸色也是一变，他刚刚虽然没有动用肉体力量，但是却没有压制武者的实力，直接用武者的灵力发出了一箭，但是这一箭连对金翎雕造成伤害都不能？这简直超乎了他的想象。

　　这是叶锋第一次见到六阶凶兽，他没有想到五阶和六阶凶兽居然相差这么多，要知道，五阶凶兽的话，他这一箭即便不能要了他的命，也能造成一定的伤害，但是现在居然碰都没有碰到。

　　叶锋也从书上看到过这金翎雕的介绍，也知道其和五阶凶兽的差距，但那毕竟是从书上看，当真正面对的时候，叶锋居然感觉到了一股压力。

　　五阶凶兽的王者铁甲莽都没有能给叶锋这样的感觉。

　　金翎雕打掉叶锋的箭支后，转身看向了叶锋他们这里，“咕咕……”愤怒的叫了两声后，便飞扑了过来。

　　“哼！”看着飞扑过来的金翎雕，叶锋重新恢复了平静，一张弓被他拉到了极限，既然五阶武者的力量没用，那就加上肉体的力量。

　　“叶兄弟，快躲开……”

　　“你小子别犯傻！”

　　“赶快闪开……”

　　……

　　火烈他们五人看到金翎雕冲过来的时候，脸色不由得一变，当他们看到叶锋站在那块巨石上，一动不动的时候，赶紧喊了起来。

　　六阶凶兽的威势他们可是都见到了，叶锋的箭支根本没有起到任何的效果，这时候叶锋还傻乎乎的在那里站着，这不是找死吗？

　　难道他一个四阶武者准备对抗六阶凶兽吗？别说他一个四阶武者，就算是一个六阶武者，也不敢独自面对暴怒的六阶凶兽。

　　只是对于他们的话，叶锋仿佛没有听到一般，他现在全部的精神都集中的手中的鳄龙弓和已经准备射出的精铁箭上，金翎雕拍动翅膀产生的劲风和吹起的巨石，全都涌向了叶锋。

　　而叶锋？此时站在巨石上，一动不动，好似身上有一层无形的薄膜一般，这些巨石飞到叶锋跟前，就向着两边滑开，根本没有对他造成丝毫影响。

　　其实说的时间长，这些事情就在一瞬间，火烈他们想把叶锋拉下来，时间都来不及，所以只能干着急却一点儿办法也没有。

　　鳄龙弓被叶锋拉成了满月，看着金翎雕一点点靠近，在他的眼中，金翎雕的动作好似变得十分缓慢一般。

　　“嗖！”

　　突然，一声轻响，一道黑色的闪电，划破了时空，在他的手刚刚松开的瞬间，就来到了金翎雕的眼前。

　　金翎雕看到想躲，只是它的头还没有动，黑色的闪电就射向了他的脖子。

　　“兹啦……”

　　当箭支碰到金翎雕的脖子，顿时一阵金属摩擦声响起，伴随着摩擦声，丝丝的火光闪现。

　　“噗！”一阵火光过后，伴随的是一声轻响，叶锋的箭支瞬间穿过金翎雕的脖子。

　　箭支穿过金翎雕的脖子后，巨大的力量带着它向着后边倒退数步！

　　火烈和郭倩倩他们原本还以为叶锋要完蛋，但是看到这一幕后，他们彻底傻了眼。

　　这次叶锋攻击的也是要害，但却不是眼睛和嘴巴等柔软的地方，这样的地方叶锋居然破了防御？而且带着金翎雕巨大的身体倒退几步？

　　要知道，这金翎雕在往前冲，它的冲力绝对超过了万斤。

　　不过，叶锋七八千斤的肉体力量加上武者的力量，直接超过了一万两千斤，这才击溃了它的力量破了它的防御。

　　“诸位老兄，倩姐，别站着了……”

　　看到这一幕，叶锋运转功法，憋出了点汗，脸上也变得有些苍白后，盘膝坐在了石头上，转身对着发愣的火烈和郭倩倩几人说道。

　　“哦？好，好……”

　　“嗯？？”

　　……

　　“走，解决了金翎雕去……”

　　片刻，这些人才反应了过来，赶紧应了起来，提着刀向着金翎雕扑了过去。

　　谁也没有说让叶锋上，在他们看来，叶锋能破金翎雕的防御，显然是动用了某种秘法，否则他绝对不会是这个样子。

　　不过，即便如此已经让他们心惊，这秘法太过惊人，至少发挥出了三倍的攻击力，这样的秘法绝对属于传说中的顶级秘法，这让他们对叶锋的身份再次猜测起来，当然谁也没有开口询问，毕竟这都是关于个人的私密。

　　一只气管被划破受了重伤的凶兽，就算是六阶凶兽，他们此时也不怕，要是这样都对付不了，他们真就没脸见人了。


第69章 灭杀金翎雕

　　“杀……杀……”

　　“烈焰焚天！”

　　“破风刀法！”

　　“碎天一击……”

　　火烈他们怒吼一声冲了上去。各自用上了他们最强的武技。

　　随着他们的武技施展，各色光芒，在他们武器上闪烁。

　　几人现在憋足了劲，到现在，凡是碰到厉害的凶兽，都是叶锋占据主导，这让他们这些五阶武者虽然嘴上不说，心里却有些不服气，毕竟他们这个年纪到了五阶武者，无论在哪里都是天才。

　　天才，受人追捧，宗门重视，心里都有一股傲气，而现在？他们竟然还不如一个四阶武者？这让他们如何甘心？

　　等他们刚扑向金翎雕的时候，受伤的金翎雕彻底疯狂起来，巨大的翅膀一阵挥动，顿时，飞沙走石，翅膀上的翎羽更像是一道道利刃，和他们手中的刀剑相撞，发出一声声脆响。

　　只是，终究叶锋给了它致命一击，让它身受重伤，渐渐的，金翎雕的动作越来越慢，伤口也越来越多。

　　呼……

　　看到这金翎雕动作越来越慢，郭倩倩长出了一口气放松了下来。

　　只是，这一瞬间，金翎雕再次暴起，行动陡然加快了一倍，利爪冲着郭倩倩的脑袋抓了过去。

　　而此时，郭倩倩也被这突如其来的一幕弄的有些傻眼，直接愣在了那里。

　　临死的最后一扑，金翎雕更是发挥出了超常的力量。

　　六阶凶兽的一爪，尤其是金翎雕如钢铁般的利爪，要是被抓住，她的头绝对会被抓成烂西瓜。

　　“小心……”

　　看到这一幕，火烈对着郭倩倩狂吼了一声，而白羽更是上前，一下子把郭倩倩扑倒在地。

　　金翎雕才不会管这些，甚至它都管不了，它的脑海中只剩下一股模糊的意识，利爪对着白羽的后背拍下。

　　别说白羽的血肉之躯，现在就是一块石头被它的利爪拍住也得变得粉碎。

　　“不……”

　　“杀……”

　　……

　　瞬间，火烈他们几人的双目顿时变得通红，一个个怒吼了起来，这一段时间相处，共同经历生死，虽然谁也有自己的秘密，但无疑关系十分融洽，相互之间的关系也非常好。

　　现在看到白羽就要丧命在这只扁毛畜生的爪下，自然一个个彻底了急了眼。

　　“师兄……你快让开！”

　　郭倩倩更是如此，她被白羽压在地上，目光正好看到这锋利的犹如铁钩的巨爪，对着白羽的后背抓下来。她挣扎着想推开白羽，只是却无论如何都推不动。

　　白羽感觉到了郭倩倩的挣扎，只是并没有起来，而是对她坚定的摇了摇头。

　　“嗖！”

　　突然，一阵破空声响起，随着声音，一道黑色的利箭犹如闪电，快速冲向金翎雕。

　　眼看这金翎雕的爪子就抓住白羽时，却高高飞了起来，片刻后，“嘭！”的一声巨响落了下来，更是激起了满地的灰尘。

　　看到这一幕，火烈他们都看向了叶锋所在的巨石，只见叶锋站在巨石上，双手还保持着射箭的姿势。

　　如此，他们哪里还能不知道发生了什么事情？这让他们看向叶锋的时候，都露出了感激的目光。

　　白羽和郭倩倩更是如此，两人都长出了一口，有一种劫后余生的感觉。

　　先是救了火烈，然后又救了白羽，虽然一个小队，但还是挡不住他们心中的感激。

　　“小心！”

　　突然，站在巨石上的叶锋看着远处喊了一句，再次快速的拿出了一只利箭搭在了鳄龙弓上。

　　听到叶锋的话，其他人也都扭头看了过去，只见原本倒在地上的金翎雕摇摇晃晃的站了起来。

　　嘭……

　　只是刚站起来，这只金翎雕再次摔倒在地上，这次它再也没有起来。

　　呼！

　　这时，所有人都长出了一口气。

　　“六阶凶兽果然凶残！”他们谁也没有想到，金翎雕这么难对付，这还是叶锋第一箭先重创了它，否则他们五个五阶武者绝对杀不死金翎雕，甚至，就算金翎雕打不到他们，最后也得把他们给耗死。

　　毕竟相比于凶兽肉体上的力量，他们武者爆发出来的实力没有这么长的持久力。

　　“叶兄弟，谢谢了！”

　　“小弟弟，谢谢你！”

　　看到金翎雕死去，白羽和郭倩倩赶紧给叶锋道谢。

　　“白兄，倩姐，咱们一个小队的，没必要这么见外！”

　　叶锋说完，身形一晃，盘膝坐在了地上，脸色有些发白。

　　当然他是故意如此，否则一个四阶武者击杀六阶凶兽的事情就没有办法解释了，虽然大家都没有安着坏心，但有些东西还是有所保留的好。

　　“小弟，你没事吧！”

　　看到叶锋的样子，几人瞬间围拢了过来，郭倩倩更是跳上巨石来到了叶锋的身边，关心的问道。

　　刚刚看到白羽扑到她身上那一刻，郭倩倩已经绝望了，但突然之间峰回路转，这让他们心里产生的反差是很大的。

　　“没事，休息一会就好！”

　　叶锋闻言，摇了摇头一脸不在乎地说道。

　　“那就好，小弟，这是一瓶灵力丹，你拿着恢复一下！”

　　听到叶锋的话后，郭倩倩长出了一口气，从戒指里拿出一瓶丹药递给了叶锋说道。

　　“我这里有瓶培元丹，叶老弟你也拿着！”

　　“我这有灵元丹……”

　　……

　　看到郭倩倩手中的丹药后，叶锋愣了一下，看着他们递过来的丹药，心里暗自骂起这些人奢侈来，普通人求一粒最普通的凝气丹都求不到，他们瞬间拿出了这么多高级丹药，要知道，这些丹药除了灵力丹，其他丹药只有高级丹师才能炼制。

　　高级丹师虽然不如高级药师，但在这天狼大陆的地位依旧崇高无比，一个家族有一个丹师存在，就能保证这个家族的强盛。

　　由此可见，高级丹师才能炼制的高级货色岂会是普通东西呢？

　　不过，叶锋并没有接过他们手中的丹药，开口，道：“谢谢诸位好意，我这里有丹药……”

　　开玩笑，明知道丹药有丹毒，叶锋岂会去吃呢？因此，他说完从戒指中拿出一个瓷瓶。

　　……

　　当他们看到叶锋手中的瓷瓶后，全都愣在了那里，他们看叶锋不吃，以为叶锋手里有更好的丹药，毕竟丹药一道高深莫测，比他们手中丹药好的还有不少，但是当他们看到叶锋手中的瓷瓶是最普通的地摊货，甚至他们平时都懒得看一眼的东西时，瞬间傻眼。

　　“小弟，别客气，就吃姐姐的丹药恢复吧！”

　　郭倩倩以为叶锋不好意思吃他们的丹药，所以再次开口劝道。

　　“是啊！兄弟，别客气，这东西我们平时都当糖豆吃，回头我送你几瓶！”

　　“是啊！叶老弟，千万别跟我们客气！”

　　……

　　其他人此时也纷纷开口，不过他们怕伤到叶锋的自尊，所以说的都比较隐晦。

　　“火烈大哥，倩姐，谢谢你们，我的情况我知道，只有我手中的药才是最合适的！”

　　叶锋听到他们的话后，对着他们道了声谢后说道。

　　其他人闻言，这才不好说什么，在他们看来，叶锋应该是动用了某种秘法，这种秘法带来的伤害，他们就不知道了，自然不会在说什么。

　　叶锋说完，一口喝掉了瓶子中的灵力药液。

　　郭倩倩看到叶锋开始打坐后，便站在他身旁给叶锋护法，而其他人则去分解金翎雕。

　　六阶凶兽的材料，尤其是它的翎羽更是值钱。

　　“诸位老哥，把它的肉弄上点，六阶凶兽还是很补的！”

　　等他们分解的差不多有，叶锋站了起来说道。


第70章 箭术逞威

　　其实叶锋并没有多少事情，但是不做做样子的话，没有办法解释，所以不得已才做出了样子，毕竟他需要藏一些底牌，这在这里一言不合拔刀相向的世界十分有必要。

　　几人听到叶锋的话后，双目不由得一亮。

　　六阶凶兽血肉里含有的灵力是十分浓郁的，虽然散发的比较慢，但对他们的身体却有不少好处，让他们的肉体更加强壮，而不会有什么后遗症，最重要的叶锋说做吃的，那肯定就是美味啊！

　　现在几人都不知道，如果小队解散，他们回到家里或者宗门后，还能不能吃得下去那些饭菜。

　　这些天他们的嘴彻底被叶锋养叼了。

　　很快，一只上千斤重的金翎雕被他们分解个干净，几乎好肉都被他们分别放入了空间戒指。

　　几人收拾完后，转身看向了旁边的山崖，那里可是还有一个宝物。

　　“走！”

　　几人谁也没有犹豫，向着山崖赶了过去。

　　虽然山崖比较陡峭，但他们都是五阶武者，想上去还是有办法的，因此，几人快速的攀登来到了山崖上。

　　从山下看这地方不大，来到上边后才发现，这里足足有一个篮球场那么大，地上满是一些凶兽的白骨，发出阵阵的腥臭，不远处就有一个方圆近一米的巢穴。

　　篮球大小的金翎雕的蛋静静的躺在一个巨大的巢穴中，这让他们看到都十分眼热。

　　这个蛋才是这次他们最大的收获，甚至比一个完整的六阶凶兽都要值钱。

　　虽然说他们这些人都不缺钱，但是这东西可不是钱能买到的。

　　看着金雕蛋，这几个人谁也没有上前，火烈沉吟了一下，看向了其他人，目光中露出了一丝询问，其他人看到火烈的目光，都明白了怎么回事，对着他点了点头。

　　“老弟，这只金雕蛋你先收起来，回头咱们在处理！”

　　看到几人点头，火烈对着叶锋说了句。

　　叶锋也没有多想，拿上巨蛋，几人从山崖走了下来。

　　“咻！咻咻！”

　　只是他们刚刚从山崖走下，一支支利箭带着厉啸突地从山崖对面的一颗大树上射出，目标正是他们这一行人。

　　看到这个后，叶锋他们的脸色不由的一变，这时候他们自然知道被人伏击了。

　　“快闪开！”火烈他们喊了一声向着不远处的巨石那里躲去，叶锋看到这一幕，速度陡然加快，一个打滚躲到了一块巨石的后边。

　　周岳和李云聪他们都是最后下来，所以根本来不及躲闪，只有挥刀砍着射来的利箭。

　　大部分箭支都被两人砍开，但是有一支利箭被砍中后，反而弹开了他们手中的刀，向着他们射去。

　　“不好！”

　　看到这一幕后，两人心里暗叫了一声，这个射箭之人的实力远远超过了他们。

　　“噗……啊……”

　　突然，一声轻响，随即就是一声惨叫。

　　叶锋躲在巢穴后边，扭头看了过去，只见李云聪由于躲避不及时，一个肩膀被一支利箭穿过，血液浸湿了他半边衣裳。

　　“云聪……”

　　“老弟……”

　　“李哥……”

　　谁些也没有想到，在这混迹了将近一个月，都没有一个人受伤，现在在杀死凶兽的情况下，居然有人受了伤，而且看上去还颇为严重。

　　“嘶！啊！！”

　　李云聪躺在一块巨石的后边，因为疼痛不时的倒吸一口凉气发出一阵惨叫。

　　看到有人受伤，叶锋的双目不由得一冷，看向了那颗大树。

　　大树枝叶繁茂，站在他们这里根本看不出人在那里。

　　“李兄，坚持一下！”叶锋看着哀嚎的李云聪开口说道，说完拿出了鳄龙弓。

　　瞬间，一只弓箭被叶锋拉成满月状，从巨石后边站了出来。

　　原本看到叶锋他们都躲到了石头后边，这利箭便停了下来，谁知此时叶锋站了出来，这不但让火烈他们意外，更是让对面的那些人意外。

　　“叶兄弟，快躲起来！”

　　“小弟，快躲起来！”

　　片刻，火烈和郭倩倩他们反应了过来，对着叶锋喊了起来。

　　只是叶锋仿佛没有听到，手持鳄龙弓，一步一步向着大树走去。

　　“咻咻咻……”

　　大树上的人看到叶锋的样子后，也愣了一下，不过很快反应了过来，一支支利箭带着厉啸从树上射出，冲着叶锋猛冲过来。

　　叶锋双目紧紧盯着大树，看着疾射过来的利箭。

　　“寸步！”

　　等这些利箭到了他的跟前，叶锋的身形瞬间动了起来。

　　或闪，或跳，或蹲，利箭都是擦着他的身体，一闪而过，有时候他脚后跟稍微动一下，就躲过一支利箭。

　　所有的十数支利箭，都被叶锋一一躲过。

　　火烈他们看着叶锋的动作，不由得张大嘴巴愣在了那里。

　　叶锋给了他们太多的惊讶，刚见到叶锋的秘术，现在又看了他的身法，他们也都身怀身法，但是都不一定能全部躲过这些利箭，此时躺在地上的李云聪就是例子。

　　但叶锋躲过来了，刚开始，他们看到差一点射中叶锋都替他捏了一把汗，等叶锋全部躲过去后，他们才知道叶锋步伐的高明。

　　此时，在他们心里感觉，他们才是四阶武者，而叶锋是一个五阶武者，他们甚至心里有一种感觉，是他们五个五阶武者，拖了一个四阶武者的后腿。

　　“嗖！”

　　等他躲过这波利箭后，手中的鳄龙弓瞬间射出。

　　“啊！！！！”

　　箭支闪着黑色的寒光，射进了那颗大树的树冠，片刻，树上响起了一声惨叫。

　　“嘭！”片刻，一个人影便从树上掉了下来，没有了丝毫声息。

　　一直箭射出后，叶锋是看也没看，随手再次拽出一支箭射出。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　……

　　一支箭，一声惨叫，一声闷响。

　　不过在瞬间，叶锋出手五六次，更是响起了五六声闷响和惨叫。

　　虽然他看不见，但是却也知道，已经五六个人倒在他的利箭之下，如此可不够，刚刚叶锋大概看了一下，对方约有十五六个人。

　　“嗯？”

　　突然，对面大树上再也没有了任何声息，而他的箭射进去也没有了丝毫效果，叶锋明白弓箭起不到任何作用了，毕竟人和凶兽不一样，人的智慧远远不是凶兽可以比拟的。

　　此时，对面树上，一个五十多岁的大汉，一脸的阴沉，他们没有想到这一瞬间居然损失了五六个人。

　　要知道，他们用这一招不知道对付了多少武者，密集的箭雨，一般武者根本抵挡不住，就算是有个高阶一点的武者，也挡不住他的一箭，但是这次居然失败了，这让他如何不怒呢？

　　“咻……”

　　忽然，一声厉啸再次响起。

　　叶锋凝目看去，只见一道银光，在太阳的照射下，闪烁着刺目的光芒快速的冲着他疾冲而来。

　　这支银色箭支比刚刚那些更快，甚至叶锋能看到箭支所过之处空气都发生了一丝变化。

　　“哼！”叶锋冷哼一声，手上的鳄龙弓再次拉成满月，一支精铁利箭也带着呼啸迎着这支银色的利箭猛冲过去。

　　“嘭！”的一声，火光四溅，银色箭支瞬间飞向了远处，落入远处的草丛消失不见。而叶锋的射出的黑色箭支却还在一直向前，没入那颗大树的树冠之中。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，顿时一阵倒吸冷气的声音响起，不但是火烈他们，树冠中的人照样如此，他们谁也没有想到，叶锋的箭术居然高明到如此地步。

　　尤其树冠中，一脸阴沉的中年武者，此时脸色更加难看，他一名六阶武者居然在弓箭的力道上拼不过一个四阶武者，这让他有点难以接受。

　　“妈，的，我看你还能挡几次！”

　　片刻，这个阴沉的中年武者脸上浮现出一丝狰狞心里暗自说道。

　　此时他也想到了叶锋可能使用了秘法，否则难以解释四阶武者哪里来的这么大力量，而他也明白，如果动用秘法的话，肯定坚持不了多长时间，因此，他在躲过叶锋的这支利箭后，再次搭弓射箭。

　　叶锋看到这个，也毫不犹豫开弓射箭。


第71章 势不可挡

　　“砰！砰！砰……”

　　叶锋明白对方的意思，要耗？想想他就想笑，可以说，他最不怕的就是耗。

　　对方欺他阶位低，灵力少，殊不知这正和叶锋之意。

　　过了一会，树冠上的阴沉男子看到叶锋的动作居然没有丝毫迟缓，脸色不由得变了一下。

　　这名武者沉吟了一会，对着身边不远处的那些人点了点头，纵身来到树下。

　　既然这样没有办法，那就正面解决他们，他就不信，他一名六阶武者率领十几名三四阶的武者会奈何不了对方。

　　看到这些人走了出来，火烈他们除了郭倩倩在照顾李云聪以外，其他人都站到了叶锋的身边。

　　叶锋能把这些人逼出来，是火烈也没有想到的。

　　“六阶？”

　　领头的这个人，火烈他们全都看不透修为，让他们心里不由得一惊。

　　“卧虎山？”

　　看到这些人的深青色的衣衫，上边绣着一只巨虎的时候，叶锋双眼一眯，喃喃自语了一句。

　　“老弟，卧虎山是什么？”

　　听到叶锋的话后，火烈疑惑的问道。

　　叶锋的声音不大，但是到了他们这样的地步，声音在小也能听清楚。

　　对于卧虎山他们连听都没有听说过，不过看这些人统一的服装，显然是一个组织的人。

　　“卧虎山，盘踞在青霜城的一个强盗实力，据说寨主有六级武者的修为，这人难道是卧虎山的寨主？”

　　听到火烈的话后，叶锋稍稍给他们解释了一下。

　　“一个小小的强盗势力吗？”

　　听到叶锋的话后，火烈他们脸上都露出了一丝不屑。

　　“卧虎山的人听着，我是兰水宗的人，你们一个强盗势力难道敢跟我们兰水宗作对？赶紧退去，我就当什么也没有发生过！”

　　郭倩倩闻听叶锋的话后，看向了对面卧虎山的人喊道。

　　“……不好！”

　　听到郭倩倩的话后，叶锋愣了一下，心里暗自喊了一声。

　　不说关系还好，说了关系恐怕对方就不会留手了，当什么也没有发生过吗？别说对方不信，他都不信啊！

　　果然，对方听到郭倩倩的话后，愣了一下，脸上闪过一丝狰狞。

　　兰水宗可是兰水郡有名的大宗门，这样的宗门想灭他们卧虎山可以说非常简单，如果说，没有刚刚发生的那一幕攻击，他们也就退却了，卧虎山不宜招惹这样强横的组织。

　　只是现在对方有一人受伤，生死未卜的情况下，他才不信对方会放过他们。

　　“杀死他们，一个不要放过！”

　　片刻，这名中年男子看着叶锋他们怒吼道，说完，身上带着一股绝强的气势向着挥刀向着他们扑杀了过来。

　　在知道叶锋他们是兰水宗的人后，这中年武者已经动了杀心，否则很可能就是他们灭亡，只要杀死对方，谁能找上卧虎山呢？

　　火烈他们看到对方冲过来后，脸色不由得一变，他们没有想到，自曝了家门，对方依旧敢杀他们。

　　对方十余个人，那些三四阶的武者他们不在乎，但是这个中年武者看气息应该是一名六阶武者，这才是他们谨慎的原因。

　　六阶武者远远不是五阶武者可以比拟的，加上这么多三四阶武者配合，显然他们有些吃力。

　　在对方有防备的情况下，叶锋的弓箭也使不上力了，唯有正面拼杀。

　　“杀！！”

　　几人互相看了一眼，也向着对方扑杀过去。

　　瞬间，叶锋手中的鳄龙弓消失，一把浑身漆黑的长枪出现在他的手中。

　　“储物戒指？”

　　猛冲过来的中年武者，看到这一幕后，双目不由得一亮，储物戒指啊！他无论如何没有想到叶锋会有这东西。

　　虽然他豁出去家底也够买储物戒，但是这东西太过稀少，不是有钱就能买到的，就算有卖的也都被那些大势力买走，此时看到一个四阶武者戴着一枚储物戒指自然眼热无比。

　　“杀，都给我杀，杀死一个赏万两黄金！”

　　有储物戒指，身价自然丰厚无比，因此，这名中年武者再次狂吼了一声，放弃了火烈他们，冲着叶锋扑杀了过来。

　　“嗷……”

　　这些人可以说算是卧虎山的精英，虽然万两黄金对他们来说不算是多，但额外一笔财富谁不动心？因此，也疯狂的扑杀了过来。

　　三四阶的武者虽然不是五阶武者的对手，但是缠住还是没有任何问题的，所以，三四名武者缠住一个人游斗了起来。

　　而中年男子则直扑向叶锋，只要能拖住，他就能一个个解决。

　　中年男子整个人如同离弦之箭，刀身上闪烁着一抹蓝光，对着叶锋当头砍了下来。

　　叶锋看着蓝色的刀光，脸色一沉横枪去挡。

　　中年武者看到叶锋没躲，脸上露出了一丝得意，一名四阶武者试图档他全力一刀吗？

　　别说一名四阶武者，就是五阶武者也不可能挡下来。

　　“当啷……”

　　只是当他的长刀砍到叶锋长枪上后，枪断人亡的场面并没有出现，反而从叶锋玄铁枪上传来一股巨大的力量，把他的长刀狠狠弹开，他本人也发出了一声闷哼，倒退了几步，脸色瞬间浮现一抹潮红，气血一阵翻腾。

　　卧虎山的中年武者，一脸凝重的看着叶锋，这个结果是他无论如何没有想到的。

　　“就这点能耐吗？现在该我了……”

　　叶锋第一次跟六阶武者交手，所以刚才并没有出手，只是硬接了一击，试探了一下六阶武者的实力。

　　此时，看到六阶武者对他威胁不大，因此，长枪一指中年武者冷声说道。

　　蹬地！

　　叶锋双脚微微用力，脚下的石块顿时变得四分五裂。

　　噌！

　　叶锋身形前冲，手中的玄铁重枪犹如黑色的闪电，直刺这名中年武者的胸口。

　　“好快！”看着叶锋这一枪，中年武者双目微微一凝，手中的长刀泛着幽蓝的光芒，迎向了叶锋的长枪。

　　“哐啷！”

　　刀枪相撞，叶锋迅疾的长枪不由得一偏，并没有刺中中年武者。

　　“六阶武者果然不简单！”看到长枪变向，叶锋心里暗自一叹，这是他第一次遇到这样的情况，就算是面对五阶凶兽他也都是一枪毙命，现在长枪居然被一股柔和的巨力引开，这不能不让他震惊。

　　说到底，他还是小看了六阶武者，六阶武者有合适的武技，往往能发挥出不可思议的威力。

　　不过，叶锋也没有指着这一枪奏效，何况刚才这一枪他并有用尽全力。

　　狂风式！

　　呼！

　　看到中年武者躲过，叶锋不在留手，开口暴喝了一声，手中的长枪带起了一股狂风，速度陡然加快，对着中年武者的腰部横扫了过去。

　　狂风式，叶尘山传给他三式枪法中的第二式，也是他掌握的最厉害的武技之一。

　　千斤长枪配合着叶锋万斤巨力，让玄铁枪犹如一道黑色的雷霆，带着道道残影，呼啸着向中年武者扫了过去。

　　“什么？五阶武者巅峰？”

　　看到叶锋突然爆发出来的气势和长枪所带的威势，中年武者脸色骤变，身形猛然开始速退。

　　他也不知道为何，这一枪居然给了他一种不可抵挡的感觉。

　　一个四阶武者的攻击给了他这种感觉，瞬间让他有些不可思议，不过，他可不敢冒这个险。

　　“想躲？”

　　看到中年武者的动作，叶锋心里暗自嘀咕了一句，身形向前轻轻一跃，长枪的威势没有丝毫减弱。

　　中年武者看到叶锋的长枪犹如跗骨之蛆，稍微犹豫了一下，脸上露出了一丝狰狞，拿着长刀去抵挡叶锋的长枪。

　　“当啷……嘭……”

　　在他看来应该能挡住叶锋的长枪，毕竟他刚刚已经挡住了一次，叶锋的力量虽然出乎他的意料，但并没有对他产生威胁，只是事与愿违，这次叶锋长枪一下子崩开了长刀，直接拍在了他的腰上。

　　“啊！”

　　尽管有了长刀的阻挡，玄铁枪的威力减弱了不少，但被长枪扫住后，中年武者依旧发出了一声惨叫，身体横飞了出去。

　　“噗……噗……”

　　听到中年武者的惨叫，卧虎山的其余人顿时愣了一下，他们谁也没有想到，副寨主这名六阶武者会败，不但他们，就算是火烈他们也没有想到，不过他们没有丝毫犹豫，在这些卧虎山的武者愣神的时候，攻击陡然加快，一刀一个迅速的解决了几名武者。


第72章 叶锋是药师？

　　“快撤！”

　　中年武者不愧是六阶武者，被叶锋的玄铁重枪拍到，居然摇摇晃晃的站了起来，对着那些卧虎山的武者喊了一句。

　　这些人撇开火烈他们，搀扶起这名中年武者，快速的向着远方跑去。

　　“那里跑！”火烈他们岂能让这些人跑掉？因此，怒吼了一声追赶而去。

　　“啊……啊……”

　　一声声的惨叫响起，这些武者一心想逃，岂会是火烈他们这些五阶武者的对手？

　　“咻！”

　　“啊……”

　　一声破空厉啸，一支黑色的闪电，一声惨叫，六阶武者陨落！

　　原来，在他喊出逃跑的时候，叶锋就已经拿出了鳄龙弓。

　　六阶武者战死，其他的那些三四阶的武者很快被处理干净。

　　“好小子，厉害，十六七岁，五阶武者巅峰……”

　　“是啊！小叶兄弟隐藏的够深啊！如果不是六阶武者出来，恐怕还看不到你的深浅！”

　　“五阶武者强杀六阶，厉害……”

　　“我自以为我是天才，现在才发现真是井底之蛙，回去要抓紧时间修炼了……”

　　“是啊！哎……”

　　“兄弟，你今年到底多大了？”

　　火烈他们回来后，围着叶锋转了两圈，嘴里不时念叨着。

　　他们真是念叨，根本不给叶锋说话的机会，就是在那里你一句我一句的说着。

　　“还差两个月十六！”

　　听到火烈最后一句问话，叶锋并没有隐瞒开口说道。

　　……

　　“靠，算了，咱们死去算了，本以为二十岁达到五阶武者就算是厉害了，没有想到……哎，人比人气死人啊！”

　　听到叶锋还不到十六岁，原本围着叶锋嘴里念念有词的人瞬间愣在了那里，片刻，才瞪着眼睛看着叶锋，一脸气愤的说着。

　　“对了，看看云聪怎么样了！”

　　突然，白羽想到了受伤的李云聪，赶紧说了句。

　　其他几个人闻言，不敢有任何的怠慢，赶紧向回走去。

　　不过他们都心里暗暗感叹，不知道叶锋是那个宗门培养出来的天才，不到十六岁五阶武者巅峰，这绝对属于妖孽级别的，至于越阶杀敌则好解释，从叶锋射杀六阶凶兽的时候，他们就知道叶锋身负一些特殊的秘法。

　　要说，起初他们还很惊讶，什么秘法这么强大，让四阶武者能强杀六阶凶兽，当看到叶锋在五阶武者巅峰的时候，反而松了一口气。

　　“云聪，你怎么样了！”

　　看着躺在地上，半边衣服都被鲜血浸湿的李云聪，火烈他们赶紧问道。

　　“没……没事……还死不了！”

　　李云聪脸色苍白，有气无力的回了一句。

　　虽然李云聪如此说，但是火烈他们都看出他的情况不太好，因此，都皱起了眉头。

　　“止血丹没有作用！”这时，一直照顾李云聪的郭倩倩摇了摇头叹了口气。

　　呃……

　　火烈他们闻言都了一愣，叶锋也微微皱起了眉头，两步来到了李云聪身边，道：“火大哥你们让开一些！”

　　叶锋来到了李云聪身边，看到李云聪已经十分虚弱，如果放任不管的话，绝对会流血过多而死。

　　火烈他们虽然不知道叶锋要干什么，但还是给他腾开了地方，有些担心，也有些好奇的看着叶锋。

　　叶锋来到李云聪身边看了一眼伤口，又看了看箭尖，甚至用手抹了一下箭尖，然后放在嘴里舔了一下。

　　“嗯？”

　　片刻，叶锋突然皱起了眉头，刚才他舔了一下才发现，这箭上带着一些毒素，这些毒素都是一般草木毒药，很难检查出来，如果叶锋不是前世见过类似的毒药根本检查不出来。

　　这种毒药唯一的作用，就是让伤口不能凝结，一直活生生的流血而死。

　　什么解毒丹，止血丹统统不好使，让人干着急却没有办法施救。

　　其实他们不知道，这毒药可是卧虎山的宝物，在厉害的人，只要被伤到就会血流不止而死，除非那些顶级的武者才有可能用体内的灵力祛除毒素。

　　“嚓！”

　　既然已经明白缘由，叶锋便不在犹豫，随手抽出了火烈的佩刀，一刀把李云聪身上的箭翎砍掉，然后拔掉了插在他肩膀上的利箭。

　　“噗！”随着利箭，一股鲜血喷射而出。

　　对此叶锋面不改色，拿出几根金针，开始插在他肩膀的穴位上。

　　火烈他们看到叶锋拔掉刀的时候，差点出手，只是想到他们跟叶锋是队友，叶锋没有害李云聪的必要后，才停了下来。

　　而叶锋后续拿出金针，在李云聪的身体上施针后，几人则彻底傻眼，药师会用针他们知道，但在他们看来这金针就是蒙人的，起不到什么实际效果。

　　不过，当他们看到叶锋施针的时候，动作非常优美，仿若一只精灵在李云聪的肩膀上跳舞，这让他们心里震撼无比。

　　“叶锋是药师？”

　　这一幕简直超出了他们的认知，虽然他们也不相信金针能起到作用，毕竟当年他们找药师用金针看过身体，却一点作用也没有，但只有药师用金针的事情他们还是知道的。

　　叶锋并没有理会他们的惊讶，而是继续行针。

　　当李云聪的肩膀上扎满金针的时候，奇迹般的，他肩膀流出来的鲜血越来越少，最后慢慢的停止下来。

　　“呼……”

　　看到这一幕，火烈他们的呼吸不由得一簇，无论如何也止不住的鲜血被几根金针止住了吗？这简直颠覆了他们的认知。

　　他们也算是见过药师施针，但是却没有见到过如此神奇的一幕，不过，更让他们震惊的是叶锋是个药师。

　　相比于叶锋是妖孽般的天才，他们更在意叶锋药师的身份。

　　叶锋看到李云聪止血后，并没有说话，而是闭目沉思了起来。

　　要知道，他现在只是通过穴位止血，他中的毒并没有解，只要有这个毒素，伤口就不能愈合，只要拔掉金针，血液还会喷涌而出。

　　火烈他们看到叶锋的样子后，全都屏住呼吸，谁也不敢说话，生怕影响到叶锋的思考。

　　过了大概一炷香的时间，叶锋睁开了眼睛，脸上露出了一丝的喜色，对着火烈他们，道：“火大哥，你们看好李哥，我去去就来！”

　　叶锋说完，几个闪身消失在山林中。

　　“老火，你说小叶兄弟真是药师？”

　　看到叶锋消失，周岳一脸震惊的对着火烈问道。

　　他们心里虽然都有“叶锋是药师，而且还是级别不低的药师”的感觉，但是却无论如何都有一种不真实的感觉。

　　火烈闻言，沉吟了一下，虽然他也不敢相信，但还是点了点头。

　　其他人看到火烈点头，全都长出了一口气，其实他们从心底已经相信，但是却希望从别人那里得到一个准确的说法，坚定他们心里的想法。

　　看到火烈点头，他们才确认了心中的想法。

　　如果说叶锋是一个妖孽般的天才，他们震惊归震惊，但是震惊过后，也只有一些羡慕，只是看到叶锋是药师，就不单是震惊和羡慕，更多的则是嫉妒了。

　　药师需要天分，就算没有修为的药师也受世人尊敬，何况叶锋还是个妖孽呢？

　　几人面面相觑，过了一会才平复下心情。

　　不多时，叶锋从山林中狂奔而来，手里拿着一株草。

　　火烈他们看到叶锋手的草后，并没有什么意外，往往一株草在药师的手里都能发挥出奇效。

　　只是当叶锋走近，他们看到叶锋手里草的模样后，脸上露出了一丝不可置信。

　　叶锋手中的草他们不但见过，而且这一路上见过不少，这样的草带有微微的一点毒素，在这天狼山脉的外围非常常见，毒也对他们这样的武者没有任何作用，所以都是被当成杂草来看的。

　　心里虽然疑惑这草有什么用？但是却没有说什么，毕竟叶锋可能是个药师，这本身就代表着不平凡。


第73章 纷纷突破

　　叶锋来到李云聪的身边后，对着火烈他们点了点头，然后，拿着草药，一半让李云聪服下，另外一半揉碎涂抹在他的伤口上，帮他包扎了起来。

　　卧虎山所用的这种毒药，叶锋虽然不知道是什么毒药，但他相信是这天狼山脉外围所产的一种，而且数量不少，否则他们也不会这么奢侈，所有的武器上都涂抹上毒草。

　　知道这种毒药的药性，叶锋自然能找出解毒的方法，只是连他也没有想到，他筛选下来后，会是这个通常见到了微毒毒草，不过思索了一下也就明白，以毒攻毒的道理他还是知道的。

　　“好了，咱们找个地方露营吧！”

　　弄完这一切，叶锋看了看天色说道。

　　李云聪这么重的伤不适合颠簸，所以他们就在附近一处山洞驻扎了下来，这里本是六阶凶兽金翎雕的地盘，一时半会不会有凶兽来这里，几人也比较放心。

　　叶锋他们都没有注意到，在他们进入山洞后，远处原本卧虎山那些人所在的地方，一个人从地上摇摇晃晃的站了起来，向着远方跑去。

　　“小弟，你是药师？”

　　等几人彻底安顿下来后，郭倩倩一脸好奇地对着叶锋问道。

　　虽然几人心里肯定，尤其看到李云聪已经止血，几个时辰就有愈合迹象的伤口后，他们更加的肯定。只是不得到叶锋的亲口承认，始终觉得不敢让人相信。

　　要知道，叶锋不到十六岁，不到十六岁的五阶巅峰武者，要还是个药师，这让他们怎么活呢？

　　听到郭倩倩的话后，其他几人也都看向了叶锋。

　　叶锋听到郭倩倩的话后，并没有说什么，只是点了点头。

　　对于现在的他来说，药师身份即便说出来也不会有太大的问题，最起码他们现在已经有了自保之力，尤其是通过天宝阁藏书阁的学习，让他对药师一道了解的更加通透。

　　虽然他没有去测试，但是根据方正书里的描述，现在的他不比中级药师弱，甚至在某些方面比中级药师要高出很多，至于到了什么水平，天宝阁和方正那里也没有记载。

　　即便如此，叶锋也不敢有一丝自满，要知道，这个世界太过神奇，他要学习的东西还有很多，最起码亿万种药物，他认识的也不过九牛一毛。

　　何况还有炼丹一道，虽然炼丹一道有着诸多的缺点，但是几万年传承下来，必有其过人之处，只是他现在的见识还非常少，这里也是蛮荒之地，他只有走的更远才能见识到更多的东西，逐渐了解这个世界。

　　嘶……

　　看到叶锋点头，几人都不由得倒吸了一口凉气，看向叶锋的时候，眼中闪烁着一抹异样的光芒。

　　虽然他们心里已经明白，但毕竟只是猜测，这和叶锋亲口承认还是不同的。

　　……

　　两天后，李云聪就已经好的差不多了，虽然他流了不少血，但五六阶凶兽的血肉可是大补之物，像是叶锋当年可是就靠着一块血肉突破了练体一层进入二层，可见凶兽血肉的厉害。

　　如果不是因为他们的级别高，身体也都强化到了一定地步，这血肉他们绝对不敢乱吃。

　　就算是火烈他们，虽然不是练体，但是由于灵力和一直以来食物和丹药的滋养，他们肉体本身已经到了练体五六层的地步。

　　只是不走练体这条路，肉体所吸收的灵力也有个极限，所以到了这样的地步，肉体方面已经很难提升，除非改修练体或者吃了什么天材地宝，或者修为有着大层次的飞跃。

　　而李云聪现在不同，李云聪由于受伤，身体极度虚弱，尤其是血气大损，这凶兽血肉可以说比任何东西都管用。

　　“很高兴认识倩姐和诸位兄长，叶锋今天就要回去了～！”

　　看到李云聪已经恢复后，叶锋对着他们抱拳拱手说了一句。

　　几人听到叶锋的话后，互相看了一眼，眼中闪过了一丝不舍。

　　虽然他们知道这一天不会远，但还是不愿意跟叶锋分开。

　　李云聪养伤这两天，他们的收获也是很大，现在几人都已经到了五阶巅峰，只要打破了瓶颈就能突破到六阶。

　　这还不是他们最大的收获，最大的收获是他们体内的丹毒有已经被叶锋化解，这让他们以后的修炼之路会更加顺畅。

　　刚开始的时候，叶锋采集了一些药草，熬成了汤药让他们喝，起初他们还有所疑惑，要不是凭着对叶锋的信任，他们是不会喝的，因为叶锋要是想害他们机会有很多，不会在现在这么做，因此，他们都喝下去了汤药。

　　等喝下去了，他们才知道什么叫受罪，几人可以说是大拉特拉，拉的浑身酸软无力，而且排泄出来的东西更是奇臭无比。

　　起初他们还有所疑虑，等他们想到叶锋药师的身份后，瞬间想到了一种可能，那就是叶锋在帮他们排“丹毒”。

　　如果说一开始他们对吃叶锋提供的药液有所抵触的话，现在巴不得赶紧吃，毕竟他们明白，丹毒并不是那么好排的。

　　虽然那些药师能排丹毒，但是由于所吃的那些排丹毒的药物也会产生一定的抵抗性，效果会越来越弱，因此，一个人一生所排的丹毒是有次数限制的。

　　叶锋自然明白这些，只是他的药物不同，那些药师都是根据他们所吃的丹药来排丹毒，而叶锋却根据的是人体，因此，他所熬制的药物是没有次数限制的。

　　这也是他和这个世界药师本质的区别。

　　当然这些他谁也没有说，毕竟这要是被人知道，等待他的将是无休止的麻烦。

　　火烈他们也跟叶锋说了这个次数限制，但叶锋却跟他们说了一句，“他这个药物并不影响他们以后继续排毒！”

　　火烈他们闻言，心里十分奇怪，只是问了叶锋以后，他只是淡淡的笑了笑，并没有说话，这让他们也十分无奈，同时心里也渐渐明白这可能是叶锋的秘法。

　　秘法，无论是对武者还是药师来说都是根本，所以他们也就断绝了继续追问的念头。

　　丹毒排泄出去后，他们顿时感觉运转灵力顺畅不少，甚至吸收灵力的速度也加快许多，而那颗金翎雕的蛋则也被几人分食。

　　本来按照他们的意思，这颗蛋是留给叶锋，但叶锋岂能如此做呢？最后推辞半天，叶锋决定分食了事。

　　叶锋只吃了分给他的一半，另一半他会留给弟弟叶浩。

　　一颗六阶凶兽的蛋，让他们这些人纷纷达到了五阶巅峰，甚至原本五阶后期的火烈和白羽已经摸到了六阶的门槛，只要经过一段的修行就能直接进入六阶。

　　金翎雕的蛋不亏是占据了一个六阶凶兽一半的精华，不但让他们修为增加，更增加了他们经脉的阔度和韧性，让几人突破之路更加顺畅。

　　而叶锋？他虽然只吃了一半，但他原本就是五阶巅峰武者，所以这金翎雕的蛋就是那最后一根稻草，让他直接突破到了六阶。

　　不过，因为敛息决的原因，叶锋并没有显露出来，在外人看来他依旧只是一个四阶武者。

　　灵力的突破，让他的肉体得到了进一步的淬炼，可以说，此时叶锋只凭肉体力量就不弱于任何六阶武者，何况他的灵力可是比任何六阶武者都要凝练，六阶初期的他，灵力的总量和六阶巅峰差不多。

　　这让叶锋的实力有了进一步的提高。

　　其实现在叶锋肉体修炼已经步入正轨，只要灵力滋养肉体，他的肉体力量就会增加，如果其他人，恐怕现在唯有天天锻炼肉体，让肉体达到极限才可以。


第74章 互相坦白

　　不到十六岁的六阶武者，爆发出的战力能和七阶武者相当，可以说这已经是天才，就算是在叶家所在的中央帝国都是天才般的存在。

　　当年叶尘山十六岁达到了武者六阶，已经算是天才，只是当年叶尘山也不可能和七阶战斗，但叶锋能，这就说明叶锋已经超越了叶尘山。

　　如果有人知道，叶锋修行到现在也不过区区两个多月的时间，不知道会怎么想。

　　恐怕就算是叶尘山也不会想到，叶飞出来一趟会有这么大的收获，让他直接跨入了天才的行列。

　　因为一般人就算是天才，升一级也需要一年的时间，叶尘山能在十六岁达到六阶，可以说和叶家的资源是密不可分的，而叶锋呢？什么也没有，居然走到了这一步，传出去毕将名动天下。

　　“哎，我们也出来两个月了，兄弟们这次分别，不知道什么时候才能再次相见！”几人看到叶锋告辞，虽然全都有些不舍，但却也知道，是到了分别的时候了，于是也全都拱手准备告辞。

　　“呵呵，大家也不用这么伤感，分别在即，大家也不用藏着掖着了，留下个联系方式，以后也好联系！”

　　看到大家的样子后，火烈往前走了两步开口说道。

　　他们这些人心里都明白，这些人肯定是隐藏真实的姓名，否则这样的天才不可能没有听说过。

　　“我先来，我真实姓名叫火炽，来自兰水郡火家！”火烈往前走了两步说道。

　　“哈哈，原来是火家的火炽大哥，兰水郡潜龙榜第十七名……我叫李云，玄天宗赤水峰核心弟子！潜龙榜第五十六名！”

　　闻听火烈的介绍后，李云聪大笑了一声开口说道。

　　他们虽然猜测过对方的身份，但一个家族或者宗门都几万甚至几十万人，自然不可能一一对上号。

　　“我们是兰水宗真传弟子，我的真名叫做白凌宇，这位是我师妹郭倩倩！潜龙榜第三十六名！我师妹是飞凤榜三十一名！”

　　白羽听到两人介绍后，也开口说了一句。

　　“周岳，散修联盟精英弟子！潜龙榜七十名！”

　　周岳听到白凌宇他们介绍完后，也开口说了一句。

　　他们都介绍完后，转身看向了叶锋。

　　如果他们自认是天才的话，那叶锋可就是妖孽了，因此，他们都想知道叶锋的出身，能培养出这样的妖孽天才肯定不是一般的地方，甚至可能会是天蓝国有数的几个大宗门培养出来的天才。

　　叶锋看着这些人暗自感叹，他也猜测这些人不简单，没有想到果真如此，几乎个个都是潜龙榜的人物。

　　对于潜龙榜，此时叶锋也比较了解，潜龙榜是一城或者一郡几大势力共同选举出来的，每年举行一次，不管是青霜城的潜龙榜，还是兰水郡的潜龙榜都是一百个名额，凡是上榜的人都是这一地的少年才俊。

　　而潜龙榜，不看中天资和悟性，注重的唯有一点，那就是战力。

　　而发布潜龙榜的地方就是这天宝阁，天宝阁不参与各个势力的纷争，所以相对来说比较公正，要角逐潜龙榜的人都会去天宝阁参加测试，然后确定排名。

　　潜龙榜虽然不全面，毕竟有一些高手是不会参加排名的，不过，即便如此，潜龙榜也代表的是一地的青年才俊。

　　而且潜龙榜只收录二十岁以下的人，只要过了二十岁就会从榜单上剔除，来年在选出人来替补这个空缺。

　　“青霜城，叶锋！”

　　此时，叶锋看到其他人都看着他，开口说了一句。

　　……

　　“没了吗？”

　　火炽他们听到叶锋的话后，还在等着叶锋继续说，只是等了半天，叶锋却没有在开口，这让他们都愣在了那里。

　　“嗯！没了……”

　　看到几人的样子，叶锋点了点头确认了一下。

　　……

　　听到叶锋的确认后，几人顿时面面相觑，不知道该说什么好。

　　叶锋没有介绍别的东西，那就是说，叶锋不是三大势力的人，在这个世界上不是三大势力的人，就唯有平民和散修武者，他这个年纪自然不可能是一个散修武者，唯一的解释就是平民了。

　　想到叶锋是个平民，让他们都有些傻眼。

　　他们一个个家世很好，有着丰富的资源，才在二十岁以前修炼到了五阶武者阶段，就这样他们还只是一个势力的天才。

　　而叶锋？平民，代表的没有资源，在没有资源的情况下，不到十六岁居然修行到了五阶武者的巅峰？这让他们都不知道说什么好，如果不是跟叶锋认识，亲眼见到叶锋的实力，打死他们，他们也不会相信这是真的。

　　而最让他们吃惊的是，叶锋还是个药师。

　　药师，不但要有天赋，更重要的是传承，一个人只有天赋而没有传承，也不会有太大的成绩。

　　“难道叶锋师从某个高级药师？”

　　突然，他们想到了一种可能，否则很难解释叶锋的现在的实力和他药师的身份。

　　如果是这样就很好解释了，毕竟一个高级药师能提供的资源可比他们强的太多了。

　　不过，很快，他们的脸上就露出了一丝火热。

　　不论叶锋是平民还是师从某个高级药师，他都是属于没有任何势力的人，这样的人物不招收进他们所在的宗门和势力的话，那才是最大的损失。

　　当他们想和叶锋去说的时候，突然看到了其他人脸上的表情，这让他们的原本热切的心忽然一沉，他们明白，其他人也都想到了这一点。

　　“老弟，你家具体在那里，过几天我打算去做客！”

　　火炽沉吟了一下，开口对着叶锋询问起来。

　　听到火炽的问话，其他人也都侧耳倾听起来。

　　此时，几人明白，要招收叶锋这样的天才，还是个药师，他们的资格还是不够，凭借交情的话，这些人都和叶锋有交情，因此，唯一的就是看各个势力的态度了。

　　叶锋也有些明白他们的想法，但是却并没有拒绝，于是告诉他家的地址。

　　即便不告诉，这些人也能通过手段查到，何况，他和火炽他们的交情也不错，也算是同生共死的朋友兄弟，自然也就无所谓了。

　　“小弟，有时间去兰水宗看我们啊！”

　　郭倩倩也开口对着叶锋说道。

　　“倩姐，会的，到时候可别说不认识老弟啊！”

　　叶锋闻言也露出了一脸的笑意。

　　“哪里会？你要来了，我介绍一些小师妹给你认识！哈哈……”

　　看着叶锋的样子，郭倩倩开口说道，说完大笑了起来。

　　而叶锋？闻言，小心的擦了擦额头上的汗珠。

　　几人随便说了几句，叶锋便和他们再次拱手告别。

　　叶锋和其他人走的不是一个方向，告别后，叶锋独自一人纵身消失在山林中，其他人则依旧一起向着天狼山脉外走去。

　　……

　　“第三队去另外一边搜索！”

　　“第四队去这边……看到人后，不要打草惊蛇……”

　　山林中，叶锋站在一棵大树上，皱眉看着眼前空地上的二十几个武者。

　　这些人看服饰是卧虎山的人，叶锋只是不知道他们在搜索什么。

　　“统领，天狼山脉外围这么大，我们要怎么找啊！”等两队人离开后，原地只剩下两个三十多岁的武者和一个四十多岁的武者，其中一个三十多岁的武者对着那个四十多岁的武者问道。

　　两个三十多岁的武者，一个是三阶武者一个是四阶，而那个四十多岁的武者则是五阶武者。

　　“不管怎么样也得拼尽全力，这可是关系到统领能不能做副寨主！如果统领做了副寨主，我们都会跟着发财！”

　　听到这个三十多岁武者的话后，另外一个四阶武者开口说道。

　　“尽力保全我们的实力，那些人能杀六阶的蒋恒，显然也不简单，不能硬碰硬！”

　　听到两人的话后，四十多岁的五阶武者沉吟了一下开口说道。

　　“嗯？”

　　站在树上的叶锋听到他们的对话后，不由得微微一愣，虽然他们只是说了只言片语，但大概还是能知道，这些人是来找他们的。


第75章 再遇冉浩

　　叶锋没有想到，消息会传回卧虎山，而且才两天的功夫这些人已经展开了搜索。

　　“其实让另外两位统领碰到那些人也不错，那些人能杀蒋恒，他们碰到也不会太好过！到时候我们的实力大增，就算是没有当上副寨主又如何？”闻听中年武者的话后，另外两人开口说道。

　　听到他们的谈话后，叶锋皱着眉头沉思起来。

　　不过，他随即便舒展开眉头，火炽他们都已经是五阶巅峰，就算是碰到这些人也没有什么好怕的，而他？更是不在意这些人。

　　想到这里的时候，叶锋拿出了弓箭，既然是来找他们的，他自然也不会客气。

　　“唰，唰，唰！”

　　瞬间，叶锋连射出三箭，分别射向了站在空地的三名武者。

　　这时候叶锋没有丝毫保留，肉体力量和灵力被他发挥到了极致。

　　“噗……呜呜……”

　　叶锋的箭，快如闪电，在他们还没有反应过来的时候，那名三阶武者便被利箭穿破喉咙，嘴里除了能发出一阵呜咽之外，发不出任何的声息。

　　“什么？”

　　另外两人看到这一幕，尤其是看到两道黑色的闪电，直奔他们而来，让他们顿时肝胆俱裂，他们谁也没有想到会有人偷袭他们，而且看着箭的速度，就算他们也不能躲开。

　　既然躲不开，两人分别拿起手中的刀挡在面门前，企图挡下这一箭。

　　只是叶锋的箭岂是他们可以抵挡的呢？叶锋是五阶武者的时候，六阶武者都不一定能挡住他的箭，现在他已经是六阶武者，一个小小的五阶和四阶武者岂能抵挡？

　　“当，当……”

　　两声脆响，两人挡在面门前的两把刀，瞬间断成两截，而黑色的利箭根本么有丝毫停顿的意思。直接穿过他们的喉咙。

　　叶锋来到三人的跟前，找出他们的身上的财物，飞掠而走。

　　跃龙门快要开始，叶锋是没有时间，否则的话，他一定会给卧虎山一个惨痛的教训。

　　……

　　第二天，叶飞站在一块巨石上看着远方，往前再有十几公里就能走出天狼山脉的外围。

　　叶锋站在巨石上暗暗感慨，这一趟进山他的收获可谓是十分丰厚，满满一戒指的材料不说，最为关键的是，他这一个月的时间，提升了一个阶位。

　　五阶和六阶看似差别不大，但其本身却是一个分水岭，在突破六阶的时候经脉的阔度和韧性都会有一个质的提高，就连灵力的质上都跟以往有所不同。

　　突破六阶是真武者境界以下，最重要的一道关卡，这一个阶段不知道困死了多少武者，这也是为什么在中央帝国，十六岁前的五阶只能算是普通，而到了六阶就是天才了。

　　像是火炽他们，因为吃了六阶凶兽的蛋，让他们经脉的阔度和韧性增加了不少，已经找到了突破六阶的路，否则这一个瓶颈困他们一两年十分正常，这次金翎雕的蛋最起码减少了他们二分之一的时间。

　　再者，叶锋已经给他们祛除了体内的丹毒，让他们修行的路更加顺畅。

　　天才想从五阶突破到六阶，温养经脉和丹田最需要时间。而资质低下的人会被直接困死在这里。

　　就拿青霜城来说，五阶武者有很多，但是六阶武者能锐减百分之九十。

　　同样，六阶武者的实力相比于五阶武者都是成倍增加，六阶以后，每一阶的实力比前边都要增加一倍，但突破的难度却是十倍的增加，这也是为什么青霜城数百万的武者，但能到九阶武者的也不过寥寥三五人而已。

　　“大家快点收拾，回去后你们的份额直接增加一倍！”

　　叶锋刚准备往外走，突然听到前方传来一阵说话声。

　　听到说话声后，叶锋愣了一下，一个飞掠来到了附近的一棵树上，向着前方看去。

　　只见树林中间，十八九个人正在分解几头已经死去的一阶凶兽，而在这头凶兽不远处，还有两头死去的凶兽。

　　“飞虎队？”

　　看到这些人，叶锋的脸上露出了丝丝笑意，当年他可是在这飞虎队里厮混了四年的时间，此时看到飞虎队，叶锋心里本能的有了一丝亲切。

　　“嗯，冉浩？”

　　突然，叶锋看到了那个正在指挥其他飞虎队员的领队，脸上露出了一丝意外。

　　刚开始他没有注意这个人，因为这个人的修为在炼体三层，而且体型也比冉浩壮上不少，直到他侧过脸的时候，叶锋才认出来。

　　随即叶锋的脸上露出笑意，冉浩作为他在飞虎队为数不多的几个朋友，此时见到自然欣喜不已。

　　“快跑！”

　　忽然，远处传来到了一声大喝。

　　听到这声大喝，这些飞虎队员顿时愣了一下，然后开始慌乱起来。

　　这个喊话的声音他们自然认识，正是他们的雇主，也是飞虎队的队长，队长这么喊，往往就是有凶兽过来。

　　“快速撤退，我来断后！”

　　冉浩闻言后，对着这些飞虎队员喊了一句，然后组织这些人开始撤离。

　　叶锋听到这个喊话后，扭头看了过去，只见远处，一道人影快速急掠而来。而在他身后不远处，一头二阶凶兽铁臂猿紧追在他身后。

　　这个队长虽然是一名二阶武者，但这样的二阶武者只是最为普通的二阶武者，没有好的武技，没有好的身法，没有好的武器，他们远远不是二阶凶兽的对手。

　　“嘶……快跑，是二阶凶兽！”

　　这些飞虎队员虽然在撤退，但他们也只是比普通人好上一些，哪里能比的上二阶武者和二阶凶兽的速度，因此，很快，这名二阶武者和身后不远处的铁臂猿就出现在他们的视线内。

　　就算是二阶武者，也不敢往山林深处跑，树木越多，铁臂猿越是如鱼得水，他自然是往人多的地方跑，只要一乱起来，他才有逃跑的可能。

　　很快，这名二阶武者，就越过了这些飞虎队员，把他们远远的甩开。

　　这些飞虎队员自然不敢怠慢，开始四散而逃，这时候要是不跑就成了纯粹的傻逼了，要知道，二阶凶兽只要碰到他们就能要了命。

　　看着狂暴的铁臂猿，冉浩想跑，但是看到这些飞虎队的队员都没有跑开，咬牙停下了脚步和铁臂猿对持起来。

　　即便身体微微颤抖，他也没有任何后退的意思。

　　这只飞虎队可以说是他组织起来的，大多数都是他们村的人来跟他讨生活的，自然他要对这些人负责。

　　当初他炼体突破三层，在村里的地位有了显著的提高，地位高，自然责任也就大了。

　　他们村子属于比较弱小的存在，准武者都没有几个，更别说武者了，他这样炼体三层也算是一个高手，自然他也就有了保护村民的义务，否则他早跑了。

　　“嗷！”

　　铁臂猿看到一个弱小的人居然敢挡在他的前面，不由得双拳击打胸部，发出一阵怒吼，骤然向着冉浩冲了过来。

　　冉浩看着冲过来的铁臂猿，那暴虐的气息，让他肝胆俱裂，身体站在哪里丝毫动弹不得，眼中不自觉的露出了一丝恐惧。

　　二阶凶兽，远远不是他这个炼体三层的人可以比拟的，甚至凶兽的气势就压的他喘不过气来。

　　当初叶锋炼体二层就杀了一头二阶凶兽，他以为，就算比不过叶锋，也会有一丝反抗的余地，为其他队员争取时间，但是当他真正面对的时候，才明白其中的差距。

　　看着扑过来的铁臂猿，冉浩的心里已经绝望，巨大的铁臂猿挥舞着篮球大小的拳头，对着他当头砸来，硕大的拳头在他眼中就像一座大山一样，别说抵挡了，就是躲都躲不开。

　　可以说，此时他的心智已经被夺，只能眼睁睁的看着巨大的拳头当头砸来而毫无办法。这是一种绝对实力上的差距。


第76章 救人

　　“哎，要死了吗？”

　　冉浩缓缓的闭上了眼睛，心里暗自想道。

　　“嗷呜……嘭……”

　　正在他闭目等死的时候，突然，铁臂猿发出了一声凄厉的惨叫，继而不远处响起了一声闷响，冉浩听出来，这惨叫正是铁臂猿发出来的，赶紧睁眼看了过去。

　　呃……

　　当他看到眼前的一幕后，彻底的愣在了那里。

　　只见威势惊人，让他没有丝毫反抗余地的二阶凶兽铁臂猿，此时正在躺在不远处的地上哀嚎，一支黑色的利箭穿过他的头颅。

　　此时，冉浩那里还不明白他被人所救？不但他明白，已经四散而逃的那飞虎队员和那名二阶武者此时也看到了这一幕，也都明白附近有高手出现。

　　一箭秒杀二阶凶兽，还是从它最坚硬的头颅一穿而过，这需要的是绝对的实力。

　　“飞虎队队长赵剑多谢大人救命之恩！”

　　片刻，已经跑出去很远的二阶武者飞掠而回，对着四周抱了抱拳，恭敬地说道。

　　“冉浩多谢大人救命之恩！”

　　听到赵剑的话后，冉浩也反应了过来，恭敬的对着四周说道。

　　他刚才已经做好了死的准备，甚至已经嗅到了死亡的味道，但突然之间，峰回路转。

　　这一切让他有了一种恍如隔世的感觉。

　　其他那些跑走的飞虎队员也都走了回来，他们都拘谨的看着四周，他们都是炼体一层的飞虎队员，实力比平民强一些，但是地位其实还不如那些平民。平时赵剑这个二阶武者都已经是他们仰望的存在，现在居然碰到一个比赵剑厉害很多的武者，他们当然拘谨无比。

　　不但是他们，赵剑和冉浩此时也非常拘谨，这样的人物也是需要他们仰望的。

　　“哈哈，小浩！”

　　正在冉浩他们焦急等待的时候，突然听到一个爽朗的大笑和说话声。

　　“嗯？”

　　“叶锋大哥？”

　　听到这个笑声和说话声后，拘谨的冉浩突然愣了一下，然后脸上露出了一丝狂喜。

　　叶锋的声音他自然能听得出来，只是他们没有想到会在这里碰到叶锋。

　　“哈哈，是我！”

　　听到冉浩的话后，叶锋身上背着一张巨弓，一脸笑意的从山林内走了出来。

　　“叶锋大哥，没想到真是你，我听说你们搬家到青霜城？”

　　看着叶锋，冉浩的脸上露出了一丝激动，他无论如何没有想到会在这里碰上叶锋。

　　“叶锋大哥，快过来……”

　　“大人，这位是我大哥，绝对无意冒犯！”

　　突然，冉浩想到了附近的那个神秘高手，不由得赶紧对叶锋喊了一声，喊完，又对着四周抱拳恭敬的说了一句。

　　高阶武者，喜怒无常，他生怕叶锋的行径惹恼了那个暗中的高阶武者，那样的武者挥挥手就能灭了他们。

　　两个多月的时间，在他的眼中，叶锋和他并没有多少的差别，即便是厉害一些，也有一定限度，比高阶武者差上很多。

　　听到冉浩的话，叶锋自然明白了怎么回事，对此他只能无奈的摇了摇头。

　　叶锋对着冉浩点了点头，起身走向了已经没有了丝毫声息的铁臂猿。

　　“嗯？”

　　“嗯？叶锋大哥……”

　　赵剑和冉浩看到叶锋的动作后，不由得一愣，冉浩心里更是一惊，赶紧喊了叶锋一句。

　　要知道，私自动武者的猎物，这就可以当成敌人了，武者走了不要没有问题，只是现在谁也都知道这个武者还没有走，而这样的情况，叶锋就敢去动，这让他的心里如何不惊如何不怕？

　　只是他还没有说完，叶锋已经走到了铁臂猿身边。

　　“小浩，你们把这只铁臂猿分了吧！”

　　叶锋走到已经死去的铁臂猿身边，伸手拔掉了它头上的精铁箭，放进身后的箭筐后说道。

　　……

　　听到叶锋的话，周围瞬间一静，没有了丝毫声息，就连赵剑这个二阶武者也是一样，他们都异样的看着叶锋。

　　其实他们此时已经明白了怎么回事，毕竟叶锋放入箭筐的精铁箭和箭筐里的一模一样。

　　正是因为知道，所以他们才愣在了那里，而这些人里最为吃惊的则是冉浩。

　　他是直接傻在了那里，两个月前叶锋才是炼体二层啊！这才两个月就能射杀二阶凶兽？这在他心里简直就如同天方夜谭一般。

　　“是，谢谢大人！”

　　赵剑反应过来后，赶紧对着叶锋抱拳说道。

　　一头二阶凶兽对他来说，并不是多珍贵，他之所以恭敬是因为叶锋的修为和年纪，叶锋这么小的年纪实力远远超过了他，这就算在他服务的大家族也是不可能出现的。

　　要知道，他所在的家族，即便是那些天才弟子在叶锋这个年纪也不过二阶巅峰。

　　不说二阶巅峰，恐怕就是三阶也不能一箭射杀二阶凶兽吧！

　　二阶凶兽一般都比二阶武者厉害，何况这不是正面拼杀，而是用箭，而且只用了一箭射穿了二阶凶兽最为坚硬的头颅，这实力绝对超过了三阶，最低也得是三阶巅峰配合上厉害的武技。

　　不管是那一种，这样的人也不是他能得罪的起的。

　　只是不知道，他手下这个飞虎队员如何跟这样的武者认识的。

　　此时，赵剑自然不敢吩咐冉浩，而是亲自动手分解起二阶凶兽来。

　　“小浩，走，咱们去青山镇喝一杯！”看到那些飞虎队员和赵剑去分解凶兽，叶锋对着冉浩说道。

　　“哦！哦！”

　　听到叶锋的话后，冉浩才反应了过来，连声应了起来。

　　虽然在答应，但他整个人还犹如在梦中一般。

　　“队长，我……”

　　“小浩，你去吧！这次咱们也算是超额完成了任务，一会我们都会回去休整！”

　　冉浩反应过来，就去跟赵剑说，只是，他的话还没有说完，便被赵剑给打断。

　　开玩笑，赵剑这时候岂敢拦截冉浩？不说叶锋的实力，就说这个二阶凶兽所带来的收益，就是他们出来十次收益的总和了。

　　要知道，他们平时只在这一带活动，一般情况下，这里最多也就出现一阶凶兽，他们也只是捡一些野兽或者一阶凶兽的血肉，现在一只完整的二阶凶兽给了他们，赵剑还有什么不满意的呢？

　　其实他们来到这里后，就发现四只死去的一阶凶兽，这些凶兽的材料都没有人收拾，他们还正在奇怪，直到铁臂猿的出现，才明白过来，这些一阶凶兽都是这只铁臂猿所杀。

　　“谢谢队长！”

　　听闻赵剑的话，冉浩赶紧道谢。

　　他就算炼体三层，在赵剑这样的人前什么也不算。

　　越是这样，他越是对叶锋佩服，当年叶锋炼体二层已经和张猛那样的二阶武者关系十分融洽，但是他还不行，他比当初叶锋的修为要高，但是面对武者的时候，依旧十分拘谨。

　　……

　　青山镇一座酒楼内，叶浩傻愣愣的看着放在他面前的两块血肉和几个瓷瓶。

　　这两块血肉他虽然不知道是什么凶兽的，但是从两块血肉中，却感受到了一股澎湃的血气，这是在他以前见到的血肉中没有感觉到的，他也见过几次二阶凶兽的血肉，但就是算刚死去的二阶凶兽尸体上也没有这么浓郁的血气，这让他如何不惊呢？

　　“叶锋大哥……这……这是三阶凶兽的血肉？”

　　突然，冉浩想到了叶锋刚告诉他，叶锋已经是一名四阶武者……那这血肉最低也是三阶，至于四阶凶兽的血肉，他则没有考虑，因为即便四阶武者也不一定能杀四阶凶兽，能在四阶凶兽的爪下保住性命就算是不错了。


第77章 神秘老人

　　“先吃这一块，十天吃一次，吃完这块一个月后，再吃这一块，你收好，别让人看到，有这个两块血肉，能让你炼体更上一层，勤加锻炼肉体的话，甚至突破炼体五层问题不大，这些是凝气药液，武修同样不能落下，你的经脉没有问题，进入准武者境界问题不太大！将来也能修炼到武者境界！”

　　叶锋并没有回答他的问题，而是指着桌子上的两块血肉对他讲述起来，说完，又指了指桌子上的瓷瓶。

　　当初叶锋给冉浩治伤的时候，看过他的经脉，知道他的经脉还好，虽然没有什么天赋，但也没有什么问题，有资源的话完全可以进入武者境界。

　　作为当年他为数不多的朋友，叶锋自然不会放任不管。

　　吃过饭，冉浩便离开，这么珍贵的东西他可不敢一直在身上放着，杀人越货，在这个世界十分稀松平成。

　　等冉浩离开，叶锋沉吟了一下，向着青山镇的角落里走去。

　　林氏杂货铺还如同以往一样热闹，青山镇最不缺的就是底层武者和飞虎队的成员，所以即便这林氏杂货铺十分偏僻依旧人来人往。

　　“李哥，林掌柜在不在？”

　　进入林氏杂货铺，原先的那个伙计依旧在这里忙碌。

　　“小叶来了，林掌柜在后院，你自己去吧！”

　　看到叶锋，这个伙计的脸上露出了一丝笑意。

　　后院，那个老人依旧躺在院子中的躺椅上，不过，此时这个老人给叶锋的感觉截然不同。

　　以前的时候，他隐隐约约感觉老人好似和这个院子融为了一体，此时，这种感觉更加的强烈，而且，他集中精神的话，方圆五十米都在他精神力的笼罩下，一只蚂蚁他也能感觉到。

　　但是在这里，他却感觉不到老人的存在。

　　如果不是用眼睛看，他还以这个老人并不在院子中，仿佛老人就是这里的空气一般。

　　要知道，他自从脑海中光球快速运转，导致精神力爆发以来，第一次碰到精神力没有作用的情况。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸了一口凉气，此时他要是还不明白这个老板不简单的话，那他就白活了。

　　叶锋刚刚踏进这么院子，院子里的老人猛的一下睁开了眼睛，在他睁开眼睛的瞬间，一道精光闪过。

　　睁开眼睛的一瞬间，老人好似凭空出现在了院子内，而他的精神力也开始能感觉到老人的存在。

　　这一幕带给叶锋心里的震撼可想而知。

　　“小叶来了，你可是有日子没来了！”

　　当老人看到站在门口的是叶锋时，脸上露出了一丝意外，不过这丝意外很快消失不见。

　　老人的脸上虽然恢复了平静，但心底还是十分惊讶。

　　两个月前他见到叶锋的时候，就已经十分惊讶，炼体六层，已经完全超出了他的意料，毕竟叶锋在他眼中就是一个炼体二层的存在，几天的功夫到了炼体六层，要是不奇怪那就稀奇了。

　　当然，虽说奇怪，但还是在他的接受范围内，而现在？已经不是惊讶，而是震惊，两个月的时间，居然从什么也不是修炼到了六阶武者？炼体更是到了淬骨阶段吗？这在他眼中简直是不可思议。

　　在这片蛮荒之地，他还第一次见炼体到淬骨境界的武者。

　　“林老，我们搬到青霜城居住了，以后恐怕会很少回来！”

　　听到老人的问话，叶锋点头恭敬地说道。

　　虽然此时这个老人在他的眼中依旧是一个普普通通没有任何武力的老人，但他此时却不认为这是一个普通的老人，在他刚刚走进这个院子的一瞬间，这个念头就已经被他抛诸脑后。

　　“呵呵，好，一飞冲天！”

　　听到叶锋的话，老人并没有任何意外，六阶武者在青霜城买套房子并不是太难。

　　如果他知道，叶锋在一阶武者的时候，就已经在青霜城买了房子，不知道会如何去想。

　　“不过，小叶，你我也算是有缘，记住一句话，这里很小，小到可以忽略不计……外边的世界很广阔……”

　　老人盯着叶锋看了一会，仿佛是对着叶锋说，又仿佛是自言自语说着。

　　对于老人的话，叶锋虽然一头雾水，但还是点了点头。

　　……

　　“呼……”

　　一个时辰后，叶锋走出了林氏杂货铺，以前的话，他还想在这里卖一些珍贵的材料，算是报答老人这几年的照顾，但是最终这些东西他没有拿出来。

　　走出杂货铺后，叶锋回头看了一眼老者所在的小院，转身离开了这里。

　　“好强大的精神力！难道是灵者？不像……”

　　后院中，老人躺在躺椅上，喃喃自语的说着什么。

　　叶锋离开后，便买了一匹马，向着青霜城赶去。

　　后天就是跃龙门的日子，因此，平时略显冷清的官道上，此时却到处都是赶路的人。

　　这些人武者和准武者占了绝大多数，而且都是少年人居多，这些人都是十几二十个人一个团体。

　　叶锋知道这些人都是去参加跃龙门的各个村落的精英。

　　不过，这些少年中，最高的也就是一阶武者，绝大多数都是准武者境界。

　　三年前，叶锋就是站在这条官道旁边的一棵树上，看着村里的精英弟子前往青霜城，那个时候他就发誓一定成为武者，进入大宗门中。

　　为了这个目标，他努力了三年，甚至因为炼体气血都已经干枯，但距离那个梦想却越来越远，直到付出了生命，这才有了两人的融合。

　　其实叶锋已经发现，随着另外一个叶锋的彻底消失，两人的融合已经非常完美，甚至前一个叶锋的感情和记忆都彷若已经变成了他自己的，不过对此叶锋并没有排斥。

　　而现在呢？宗门已经对他没有什么吸引力。

　　不到十六岁的六阶武者，按照他父亲的说法，放眼整个大陆都属于天才，虽然不是那种顶级天才，但也有了一席之地。

　　到了如此地步，兰水郡的宗门已经不足以支撑他的提升。

　　当然跃龙门他还是要参加的，为的就是确定身体的属性，毕竟除了宗门，别的地方都没有办法确定。

　　“看，那是不是叶锋？”

　　“看着像！”

　　“叶锋……”

　　“叶锋……”

　　叶锋正在官道中央策马狂奔，突然听到了一阵说话声和喊他的声音。

　　听到喊声后，叶锋停了下来，扭头看了过去，只见一行十多人正在官道旁边慢慢赶路，这些人正是牛角村去参加跃龙门的队伍。

　　这十多人大多都是步行，唯有一个中年男子和一个少年骑着马。

　　中年男子正是村里的教头，一阶武者马奎，那名少年则是林原的儿子林铭。

　　“马教头！”

　　听到招呼后，叶锋调转马头过来，客气的跟马奎打了一声招呼。

　　“叶锋，你们家不是搬到青霜城了吗？”

　　听到叶锋的招呼，马奎点了点头问道。

　　对于叶锋，马奎的态度也有所改变，能在青霜城买房子，本身就是身份的象征，他虽然不知道叶锋是如何买的，但能买就是实力，何况叶锋就算是炼体，实力也不比他弱。

　　这才是他改变态度的根本，这个世界说到底还是依照实力说话。

　　这个实力包括各个方面，就算是一个普通人，但他有钱可以雇佣几个高阶武者，这一样算他的实力。

　　只是没有几个普通人能雇得起武者，毕竟武者赚钱的速度远远不是普通人可以比拟的。

　　“是，这次是出去历练，没有想到从青山镇出来了！”

　　“嗯！既然碰到，那就一起去青霜城吧！”

　　“哼！不就是在贫民区买了一套房子么，有什么好得意的……”

　　林铭从叶锋出现开始，一张脸就变得十分阴沉，此时看到马奎在和叶锋说话时，态度竟然和对他的态度差不多，让他心里的怒火顿时燃烧起来。


第78章 比你活的长

　　在林铭的眼中，叶锋就是一个平民，没有任何地位的平民，别说炼体七层，就算是八层又如何？也不过止步在这里，以后不可能有丝毫进步。

　　而他呢？有着无量的前途，只要加入宗门内，得到宗门的资源，加上兄长的照顾，成为一个三四阶的武者还是没有问题的。

　　那时候他就是高高在上，而叶锋能不能活到那个时候都难说。

　　再者，在他看来，叶锋就算买房子，恐怕也只能是在青霜城的最外围买一套平民住的房子，毕竟叶锋的实力只是相当于一名一阶武者，就算是走运采到极品灵药也不过十几二十万两银子的事情，哪里能买到好房子呢？

　　而他家则不同，他的兄长给他们家在武者区域花了五十万两银子买了一套大宅子，这远远不是叶锋家可以比拟的。

　　其实叶锋不知道的是，他家的房子要真买下来得要七八十万两，三十五万两是天宝阁收的价钱，方正发话，天宝阁没有挣他的钱罢了。

　　对于林铭的话，叶锋是理也没有理，以前他就没有把林铭放在眼中，更别说是现在，此时的林铭在他眼中和蝼蚁没有什么两样。

　　“叶锋，你真在青霜城买了房子吗？”

　　这时，其他的几个少年围拢了过来，对着叶锋问道。

　　要知道，在两三个月前，在他们的眼中，叶锋家的生活可以用清贫来形容，他们都是准武者境界，自然有来钱的道道，生活比叶家好很多。

　　但是两个多月的时间，叶锋不但修为超过了他们，更在青霜城买了房子，这在他们眼中简直是不可想象的。

　　“是啊！买了，这次正好去家里做客，认认门！”

　　听到几人的问话，叶锋点了点头说道。

　　叶锋和这些人虽然关系不是太好，但也没有任何仇恨，因此，他说话的时候十分客气。

　　“哈哈，好……”几人少年闻听叶锋的话后，都大笑了起来。

　　叶锋发达了，还如此给他们面子，自然让他们高兴无比。

　　“对了，叶浩还好吧！”

　　马奎突然想到了叶浩，对着叶锋问道。

　　叶浩可是牛角村的天才，可以说，算得上马奎的得意弟子，而且有着很大的希望进入宗门。

　　虽然叶浩没有拜师，但却是他教导出来的，如果叶浩能加入宗门的话，对他也有着巨大的好处。

　　“谢教头挂念，小浩还行，已经进入武者境界，现在恐怕正在埋头苦修！”

　　叶锋闻言，脸上露出了一丝的笑意说道。

　　叶浩突破，叶锋甚至比他自己突破都高兴，他从懂事起就知道，要照顾好母亲和弟弟，要让他们过上好的生活。无论是前世还是现在，在他眼中亲人比任何东西都重要。

　　“什么？突破了？”叶锋的话音一落，马奎突然惊呼了一声。

　　要知道，叶浩才突破到准武者境界不到三个月，在他看来，叶浩能在十六岁前突破到武者境界就已经非常了不起，没有想到，这才短短两个多月的工夫，他就已经突破，这速度大大超出了他的预期。

　　最主要的是叶浩才十岁啊！十岁的武者是什么概念？在宗门和大家族中，那些有着无尽资源的人物也不过如此吧！

　　如果叶浩进入宗门，有了资源的支撑，到十六岁进入三阶甚至四阶武者都有可能，那时候叶浩绝对能成为一个宗门的核心弟子。

　　想到这里马奎就有些激动，作为叶浩的启蒙老师，他的功劳绝对是巨大的。

　　“嗯？”

　　“叶浩成武者了吗？”

　　而林铭听到叶锋的话后，眉头微微皱了起来。

　　叶浩突破对别人来说可能无关紧要，但是对林铭来说，却是一件大事，如此一来，他这个牛角村第一天才将彻底变成一个笑话。

　　“不行，一定要阻止他进入宗门！”

　　想到这里的时候，林铭暗暗想到。

　　要是让林浩进入宗门的话，谁还会记住他呢？再者一个平民居然超越了他？这让他心里十分不舒服。

　　“叶浩十岁就成武者了，真是天才啊！我们牛角村好久没有出现过这样的天才了……”

　　“是啊！这次我们牛角村的实力一定会大进一步！”

　　“叶浩居然比林洛还要天才啊！”

　　“对，十岁的一阶武者，十六岁前进入二阶武者的境界没有任何问题！”

　　而其他的那些少年闻听叶锋的话后，也都纷纷的议论起来。

　　十岁的武者，在牛角村大概已经几十年没有出现过，往往出现一个就代表了牛角村未来几十年的繁荣，自然他们都高兴无比。

　　十二年前，林洛进入宗门，让牛角村在附近的地位直线提高，如果说林洛能保牛角村二十年的话，一个十岁的武者却能保它七八十年繁荣，可以说，只要叶浩不死，牛角村会一直安然无恙。

　　即便是一些家族势力也不敢来惹牛角村，十岁的武者代表了无限可能，如果叶浩能进入宗门核心，牛角村发展成为一个大镇都没有任何问题。

　　要是叶浩能突破到真武者境界的话，牛角村发展成一个城市都没有任何问题，那将来他们村子就是一个城市的核心，他们家人世世代代将要摆脱贫穷。

　　别说这样的机会只有万分之一，就是十万分之一他们也不会错过。

　　“哈哈，好……我牛角村也出了一个天才！”

　　过了一会，马奎才反应了过来，顿时大笑了起来。

　　马奎的大笑，让附近的人都看了过来，不少人更是对着马奎指指点点，这些人也都是参加跃龙门的人，基本都是附近村庄的人。

　　“哼！天才？能活下来才是天才！”

　　突然，一个声音从他们的身后响起。

　　听到这个声音后，叶锋他们都扭头看了过去，只见一队人马从他们身后缓缓的走了过来。

　　这队人马有二十几个人，前方是三个骑马的武者，其中带头的是一名四十多岁的二阶武者，而另外两个则是两名少年，看样子也就十五六岁，却都是一阶武者，其他人都坐着牛车，几乎个个都是准武者境界。

　　“李万全！”

　　马奎看着中年武者，脸色顿时变得十分阴沉。

　　“哼！肯定比你们活的要长！”

　　看着这三个人，叶锋冷声说道。

　　“找死！”

　　听到叶锋的话，中年武者身后，两个少年中左侧的这个怒喝了一声，一蹬马背，挥掌对着叶锋猛扑了过来。

　　“哼！”

　　看到这个少年的动作，马奎纵身向着这个少年拦去。

　　“马奎你一个教头，欺负少年算什么本事？他们年轻人的事情，让他们年轻人自己解决吧！”看到马奎动手，那个中年武者纵身拦住了马奎，一脸笑意地说道。

　　“李万全！！别欺人太甚！你们李家庄总有一天会后悔！”

　　马奎看着眼前的中年武者，怒喝了一声。

　　此时马奎也没有办法，这个中年武者可是二阶武者，实力远远高于他，而且李家庄大部分都属于一个宗族，不仅团结而且也十分强大。

　　据说，李家村有着厉害的功法，而且他们还是青霜城一个大家族的分支，是牛角村附近上百个村庄中最为强大的村子之一。

　　牛角村和李家庄以前就为猎场发生过不少次冲突，可以说是世仇。

　　“呵呵，我们李家庄就算后悔，也不会是你们小小牛角村带给的！”看着马奎的样子，中年武者李万全没有丝毫恼怒，反而一脸轻松的笑着说道。

　　“叶锋快躲开，李家庄的人都会武技，你不是他们的对手！”

　　忽然，马奎看到叶锋站在原地居然一动不动，脸色不由一变，赶紧对着叶锋喊道。

　　叶锋听到马奎的话，转身对着他点了点头。

　　而马奎？当他看到叶锋身体没动，还敢转身对他点头时，脸上不由得露出了一丝懊恼。


第79章 秒杀

　　“菜鸟！居然还敢分心！”

　　李万全看着叶锋，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　扑向叶锋的少年自然也看到了这一幕，此时他的嘴角也勾勒出一抹淡淡的笑意，他没有从叶锋的身上感受到任何灵力的波动，自然没有把叶锋放在心上。

　　何况叶锋仿佛傻了一般，没有丝毫的防御。

　　而叶锋？他根本没有把这个少年放在心上，一个一阶武者，他就是站在这里不动，以他现在肉体的防御，对方也伤不了他分毫。

　　只是他可能不动吗？刚刚那句话就是这个少年说的，叶锋自然不介意给他个教训。

　　直到这个少年的手掌到了他的面门前时，叶锋才随意的挥动了一下手掌。

　　叶锋的随意在其他人看来，就是勉强的应对。

　　看到这一幕，李家庄的人脸上都露出了笑意，就算是李万全也不例外，而牛角村的人都露出了一脸的不忍，闭目不忍继续看下去，当然林铭看的津津有味，叶锋吃亏他唯有高兴。

　　“嘭……”两掌相碰，顿时发出了一声巨响，而原本脸上充满笑意的少年，表情不由得一僵，脸上露出了一丝惊恐。

　　原来，就在刚刚两人手掌相撞的时候，他突然感觉到一股巨大的力量从叶锋的手掌上传来，这股力量浩瀚，无际，他的那点力量根本没有反抗的余地。

　　“啊……”

　　瞬间，这个少年惨叫了一声倒飞了出去。

　　……

　　原本周围李家庄少年的叫好声瞬间消失，李万全也是瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕。

　　这和他们想象的完全不同，在他们的想象中，此时应该是叶锋骨断筋折，被击飞出去。

　　“李家庄，你们欺人太甚，叶……”

　　听到这声惨叫后，马奎闭眼怒吼了一声，只是他的话还没有喊完，便睁开眼睛，当他看到眼前的状况后，顿时也瞪大了眼睛愣在了那里。

　　只见叶锋好好的坐在马上，而原本攻向叶锋的那个少年武者此时正躺在地上，不时的发出一声惨叫，目光看向叶锋的时候，闪过一丝的恐慌。

　　其他牛角村的少年也感觉到了不对，睁开了眼睛后，也直接傻在了那里。

　　这个结果一样是他们没有想到的。

　　他们承认叶锋很强，比他们都强上一截，但要说叶锋一招直接放翻一个一阶武者，却大大出乎了他们的预料。

　　“笨蛋！”看着地上惨叫的少年，林铭更是脸色难看的骂了一句。

　　“小子，敢伤我们李家庄的人，你找死！”

　　这时，李万全反应了过来，看向叶锋的时候怒吼了一声。

　　要知道，这个少年可是他们村里的种子选手，这次有着百分之八十的希望加入宗门，虽然他们村子有过不少人加入宗门，但每一个能加入的人他们都重视，只要加入宗门他们这个分支的实力就会大涨，甚至在李家本家也会增加很大的话语权。

　　但此时却变成了这个样子，这样根本没有办法参加跃龙门，李万全自然怒火冲天。

　　李万全吼完，提起手中的厚背刀，对着叶锋当头砍下。

　　这时候他只有一个心思，那就是杀了叶锋，否则不足以泄了他的心头之恨。

　　“李万全住手，你一个二阶武者居然敢对一个少年动手！”

　　看到李万全的动作，马奎心里一惊，也提刀上前，他作为村子里的教头，就算明知道和对方的差距，他也不能坐视不理，否则他怎么在村里当教头？

　　“哼！马奎，你若敢阻拦，连你一块杀！”

　　马奎一个一阶武者岂会放在他的眼中呢？因此，听到马奎的话后，李万全只是冷哼了一声，甚至看都没看他。

　　叶锋看着这凌厉的一刀，双目闪过一丝寒光。

　　这一刀，这名叫做李万全的二阶武者并没有留手，可以说，他发挥出了他的全部实力，势要把叶锋斩掉。

　　如果叶锋还是一个普通的少年或者单纯的炼体七八层武者，恐怕就要饮恨在这一刀之下，但很可惜他不是！因此，看着这飞斩过来的一刀，叶锋以手代刀，纵身迎了上去。

　　叶锋人在半空，身体微动躲过这一刀，手上带着凌厉的劲气在李万全的脖子上一划，李万全硕大的头颅便冲天而起，一股鲜血如同喷泉一样从他脖子处喷出。

　　呼……

　　看到这一幕，无论是两个村子的人，还是官道上行走的人，全都倒吸了一口凉气。

　　“干净利落！”

　　这是这些人看到两人交手后唯一的感觉。

　　“教头！！！！”

　　片刻，李家村的人反应了过来，全都奔向了死的不能再死的李万全，不过这些人看向叶锋的时候，目光一直躲躲闪闪。

　　那个被叶锋打断胳膊的少年和另外一个坐在马上的少年，两人直接愣在了那里，他们无论如何也不敢相信面前的这一幕，一名二阶武者居然被牛角村这个破地方的一个少年杀了吗？

　　尤其是那个跟叶锋交手的少年，此时，他的脖子里突然升起了一股凉意，心里暗自庆幸他还活着。

　　叶锋杀死李万全后，掉转马头顺着官道向着青霜城的方向慢慢走去。

　　马奎脸色有些发白的看了一眼身首分离的李万全，也掉转马头跟上叶锋。

　　二阶武者李万全被叶锋一个手刀杀死？马奎此时还犹如在梦中一般。

　　他无论如何不敢相信这个结果，叶锋的资质他是知道的，而且叶锋身上没有丝毫灵力的波动，这才是让他感觉最奇怪的。就算是炼体九层也不一定是二阶武者的对手吧！

　　难道叶锋会什么高深的武技吗？

　　这个是他此时唯一能想到的。

　　林铭更是不堪，看着二阶武者的尸体，他心里不时的颤抖一下。

　　李家村的教头，叶锋杀起来没有丝毫手软，那叶锋自然也就敢杀他，在两人相差不大的时候，他敢挑衅叶锋，但当两人的差别明显的时候，他心里只剩下害怕，毕竟二阶武者也挡不住叶锋一招，更别说他一个准武者了。

　　他的大哥再强，也远水解不了近渴，如果他死了，大哥就算帮他报了仇又能如何？

　　而其他牛角村的少年，此时更是战战兢兢，如果说刚刚他们还能跟叶锋谈笑风生的话，现在他们可不敢上前，这就是实力带来的差距。对此，叶锋也十分无奈。

　　其实，不但是他们，就连马奎此时都战战兢兢，眼前原本羸弱的少年，此时却异常高大，高大到他也只能仰望的地步。

　　他和李万全交过不是一次手，但一阶和二阶的差距却如同一条鸿沟，让他每次三招两招便被击败，而现在，眼前这个少年居然只用了一招就击杀了李万全，这带给他的震撼可想而知。

　　“李家村的人听着，回去告诉你们族老，如果敢对牛角村的人动手，我叶锋必将灭你们全村！不信的话，可以试试，看看你们李家本家能不能保住你们！”

　　忽然，前行中的叶锋突然停下了脚步，转身看向了李家村的那些少年，冷声说道。

　　叶锋身上虽然没有强大的气势，但这些少年听到叶锋的话后，浑身却不由得打了个冷颤。

　　马奎他们看着这个敢对附近最强的村子李家村发出威胁的少年，心里除了感慨，在也没有了别的心思。

　　二阶武者被他一招灭杀，李家村的威胁就已经不是很大，即便李家村那些在宗门的人回来或者李家的本家来人又如何？他们也不可能天天呆在这里。

　　至于牛角村，只要他们没疯，在没有解决叶锋的时候，就不敢胡乱动手。


第80章 夜袭

　　青霜城，叶家。

　　叶锋和叶浩把外进的院子让出来给了牛角村的村民，而他们兄弟二人则搬进了第二进。

　　叶锋看着眼前的弟弟，心里暗暗感慨了一下。

　　此时的叶浩已经进入一阶武者的中期，一个多月的功夫修为在进一步，即便叶锋也不得不认为叶浩的资质很好，在有资源的情况下，叶浩的修为在呈现井喷式的增长。

　　而且这一个多月又有叶尘山的指导，叶浩的战力也呈直线飙升，刚刚在外院和马奎交手，如果他动用寸步，施展武技，即便是一阶武者巅峰的马奎也都不是他的对手。

　　“小浩，把这个喝了，赶紧运功，争取突破到二阶武者！”

　　叶锋拿出被他装在瓷瓶中的金翎雕的蛋清，递给了叶浩说道。

　　这东西可是大补之物，比任何的丹药都好用，而且里边所蕴含的灵力也比较柔和，六阶凶兽的精华，足够叶浩这个一阶武者得到一个大的提升。即便这瓷瓶内只有整个蛋的几分之一。

　　叶浩疑惑的接过叶锋递过来的瓷瓶，当他打开瓶盖后，顿时一股浓郁的香气从瓷瓶里飘散出来。

　　闻着这浓郁的香气，叶浩顿时感觉他全身的毛孔全部舒展开来，丹田内的灵力在缓缓增加。

　　“嗯？这是……这是高阶凶兽的蛋？”

　　叶尘山自然也闻到了这股浓郁的香味，这让他也发出了一声惊呼。

　　高阶凶兽的蛋非常稀少，凶兽的等级越高，越难产下后代，尤其是飞禽类，因为飞禽类的凶兽，每次产蛋他全身过半的精华都会集中在蛋里，这和哺乳类的凶兽是不同的。

　　金翎雕是六阶凶兽还好一些，有一些高阶武者，一辈子一不一定见过九阶凶兽的蛋。

　　闻听叶尘山的话后，叶锋点了点头。

　　“好，小浩快喝了吧！这东西可是比任何丹药都好……”

　　叶尘山看到叶锋确认，也点了点头对着叶浩说道。

　　“父亲，大哥，还是你们喝吧！”

　　叶浩拿着手中的瓷瓶，犹豫了一下对着叶尘山和叶锋说道。

　　“你喝吧！我们现在最主要的就是温养经脉！暂时用不到这个……”

　　闻听叶浩的话，叶锋的脸上也露出了一丝笑意说道。

　　叶尘山也微笑的点了点头。

　　看到两兄弟这样，叶尘山的心里非常高兴，在原本他所在的叶家，这样的事情几乎不可能发生，为了一点点资源，兄弟之间相互算计都十分常见，亲情对那样的家族来说十分淡薄。

　　“嗯！”

　　叶浩闻言，使劲点了点头，喝下了瓷瓶中金翎雕的蛋。

　　在他喝下去的一瞬间，一股磅礴的灵力在他体内散发开来，叶浩不敢有任何的怠慢，开始运转功法吸收起灵力。

　　时间一点点的流逝，两个时辰很快过去。

　　“啵！”

　　忽然，叶浩身体上传来一声轻响，他身上的气势猛然增强，吸收灵力的速度骤然加快。

　　“突破了……”

　　看到这一幕，叶锋他们的脸上顿时露出了一丝喜色。

　　同时，两人心里不由得暗自感慨叶浩的天赋，宽阔的经脉让他突破起来更加容易，再加上六阶凶兽蛋里所含的磅礴灵力，硬生生让他突破，甚至这六阶凶兽的蛋还能加强他经脉的韧性，让他以后突破起来更加顺畅。

　　又过了一个时辰左右，叶浩才睁开了眼睛。

　　“父亲，大哥，我突破了！”

　　叶浩睁开眼睛后，脸上的欢喜怎么也掩饰不住。

　　金翎雕蛋的作用超乎了他的预料，他以为和东西就算是厉害，也不过让他进入一阶武者巅峰，没有想到会让他直接突破。

　　而且突破后，这一个时辰的修炼，让他巩固了二阶的同时，修为更是大大向前推进了一步。

　　就算是如此，还有诸多的灵力储存在他的体内，待得他日后慢慢吸收。

　　“好，好，十岁的二阶武者，比为父当年要强！”

　　看着眼前的小儿子，叶尘山也十分高兴。

　　叶尘山记得，就算是他，也是在十一岁那一年踏入二阶武者境界，可以说小儿子已经超越了当年的他。

　　“不错，继续努力！”

　　看着弟弟，叶锋也点了点头。

　　其实叶锋的心底也在暗自感叹天赋的重要，叶浩突破二阶，除了有金翎雕蛋的作用外，他的天赋也起到了至关重要的作用，让他突破的瓶颈已经变得微乎其微。

　　从叶锋回来，叶尘山脸上的笑容就没有断过，两个儿子，可以说都是天才中的天才，小儿子的天赋且不说，大儿子着实让他惊讶。

　　在没有任何资源的情况下，没有任何修炼天赋的大儿子，居然在十六岁以前修炼到了五阶武者的巅峰。

　　最主要的是大儿子是个药师，更有可能是一名灵者，想想，叶尘山心里就激动不已。

　　凌晨，整个青霜城也陷入了沉寂，叶锋家的院子也陷入的安静当中。

　　“这里？”

　　“不错！根据回来的人报告，就是这家！”

　　“哼！杀掉他们，即便是分家的那些废物，也不是什么人都可以欺辱的！”

　　“对，真以为在城里有套房子就可以毫无顾忌了……”

　　叶家外边，六七个黑衣人站在一家房子的顶上，看着陷入沉寂的叶家，冷声说道。

　　“走，一个不留！”

　　听到这些人的议论，一个好似是领头的黑衣人，冷声说了一句，说完，带头向着叶家飞掠而去。

　　叶锋站在房顶上，看着这些飞掠而来的黑衣人，双目中闪过一丝寒芒。

　　晚上，叶锋正在修行，突然感觉到了这些人的到来，虽然不知道对方是什么人，但他却没有在意，不管是什么人，敢来他们家，结果都已经注定。

　　叶锋手中的鳄龙弓早已经拉满，这些人多数都是五阶武者，还有两个四阶武者，不过，无论是那个阶位的武者都对他没有丝毫的威胁。

　　别说他们，就算是六阶武者，叶锋也是照斩不误。

　　“小锋，让我来！”

　　叶锋手中的鳄龙弓已经拉满，突然身后响起了一个声音。

　　听到这个声音后，叶锋的心里突然一惊，虽然说他刚刚注意力都放在对面，但有人来到他的身后，他却一点没有感觉到。

　　随后他听出这个声音正是他父亲，这才让他放下心来，不过，这一下，也让他知道了，他和真正高手的差距。

　　要是像他父亲这样的高手，恐怕一击就能要了他的命，甚至连反抗的余地都没有，如果一击砍掉了他的脑袋，就算有生生之气又有什么用呢？因此，叶锋在一惊的同时，也让他更加的谨慎。

　　叶锋扭头看过去，只见身后的不远处，叶尘山坐在屋顶，随意的看着不远处赶来的黑衣人，脸上闪过了一丝戏谑。

　　“有人！”

　　此时，对面飞掠而来的黑衣人也看到了叶锋父子。

　　这几个黑衣人停下脚步后，谨慎的看着房顶上的父子二人。

　　“你们是什么人？”

　　领头的黑衣人，发现居然看不出叶锋父子的深浅来，心里一惊开口问道。

　　“呵呵，来到我家，不知道我们是什么人？”

　　听到他们的问话后，叶尘山慵懒的活动了一下胳膊，轻笑了一声说道。

　　“哦！”

　　“杀！”

　　带头的黑衣人听到叶尘山的话后，点了点头，暴喝了一声，对着叶锋父子猛冲过去。

　　“呵呵……”

　　看着冲过来的黑衣人，叶尘山轻笑了一声，双掌在空中胡乱飞舞起来。

　　看到叶尘山的动作叶锋也是一愣，要知道，黑衣人此时距离他们最少五米，而叶尘山却在原地坐着挥动手掌，这么远的距离有什么用呢？

　　而那些黑衣人看到叶尘山的动作后，脸上也露出了一丝的讥讽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……啊……”

　　一连串的闷响，原本正在急速扑向两人的黑衣人，惨叫一声，瞬间倒飞了回去，摔在叶锋家外的道路上。

　　“灵……灵气外放，真武者？走，快跑……”

　　这些黑衣人躺在街道上，口吐鲜血，一脸惊骇的看着随意坐在房顶的叶尘山。

　　叶锋看到这一幕，脸上也露出了震惊之色，双方距离五六米，根本就没有接触到，居然就被打退了吗？


第81章 大陆形势

　　“真武者，这就是真武者……呼……”

　　叶锋双目放光的看着叶尘山，真武者的强大出乎了他的预料，灵力居然能凭空释放出来，发挥出莫大的威力，这简直超出了他的认识。

　　对于真武者的描述，叶锋并没有听叶尘山讲述过，而天宝阁的藏书阁中也没有多少介绍，此时他才发现，真武者境界已经是完全不同于武者的一种境界，这不是灵力量上的差别，而是一种境界和层次的差别。

　　“哼！想跑？”

　　看到这些人想跑，叶尘山冷哼了一声说道，说完，他的身影一阵模糊，等叶锋再次看清的时候，叶尘山已经出现在这些黑衣人的前边。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊！我的修为……”

　　“我的丹田被毁了……”

　　“啊！啊！！我好恨啊！”

　　叶尘山来到这些人前面，挥动起手掌，片刻，这些人发出了一声声凄厉的惨叫。

　　废掉这些人的修为后，叶尘山飞掠而回。

　　即便被废掉修为，这些人也没有敢多做停留，能在真武者手上，保住性命在他们来看已经是万幸。

　　叶尘山看着这些人，并没有追赶，没有杀这几个人也是有原因的，他们以后要生活在这里，所以他要做的不是杀人而是威慑。

　　“锋儿，以前没有给你讲述过真武者，是怕你好高骛远，现在你已经到了五阶巅峰，也可以知道这些了！”

　　“武者，只是武修这条路的初级阶段，只有修炼到真武者阶段，才算是一个真正的武者，真武者和普通武者的区别就是，真武者可以把体内的灵力释放出来，形成强大的攻击，可以说这样的攻击防不胜防，随着修为越深，释放出来的灵力威力越大！而且进入真武者阶段后，无论灵力的质量还是身体的强度都会有一个质的飞跃，这种突破可以说是一个大的层次的突破……”

　　叶尘山自然看到了叶锋脸上的震撼，于是想了想给他讲述起来。

　　“真武者，才算是在这个大陆有了一席之地，像是天蓝国这样的国家，真武者都是砥柱般的存在，也唯有真武者才能突破一个国家的限制，行走大陆！”

　　“呼！”

　　听到叶尘山的讲述后，叶锋长长出了一口气。

　　这一番话，让他有些自得的心，慢慢沉寂了下来，他知道他要走的路还很长。

　　第二天清晨，叶家后院的练武场，叶锋手持长枪，静静的站在练武场中央。

　　叶锋双目紧闭，一阵阵的清风从他身边掠过。

　　忽然，叶锋手中的玄铁重枪仿佛没有了任何重量一般，在叶锋的手中飞舞。

　　“嘶……枪随风动？轻风式完美？”

　　叶尘山站在房檐下，看着练武场中的儿子，起初他还没有在意，但是随着叶锋的演练，他脸上惊讶的神色越来越浓郁，甚至最后不由得倒吸了一口凉气。

　　到了最后的时候，叶锋手中的枪完全是随着风的轨迹在随便乱动，但却又符合飓风枪法第一式的精髓，这不能不让他惊讶。

　　可以说，此时叶锋已经摸到了轻风式的神髓，风无形，自然不能用招式束缚，因此，这一招的精髓，就是顺着风的轨迹发力，所以这一招的神髓就是没有固定，风过之处他都可以攻击。

　　这才是叶尘山吃惊的原因。

　　要知道，当初他悟透这一招的精髓足足花了一年时间，而叶锋居然用了不到两个月，这让他吃惊的同时，心里颇不是滋味，不过，当他想到这个人是他儿子时，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　当初他并没有给叶锋讲解这几招枪法，毕竟有些东西自己悟出来，才能发挥出最大的威力。像是这飓风枪法，大成可以教出来，但是想要完美必须自己去悟。

　　因为，一千个人心中风的形态是各不相同的，而悟出来的最后的招式也是不一样的。

　　其实这就是顶级秘籍的特点，如果只是练至大成，这武技顶多算是高级武技，但是当自己悟出精髓后，这武技就变成了顶级武技。

　　高级武技和顶级武技看似只有一点小小的差距，但却是一种本质的差别，高级秘籍练至大成的话，如果能发挥出本身三倍的实力，顶级秘籍就能发挥出五倍来。

　　这可差距可以说是非常巨大的，两个同等境界的人，两倍的差距绝对是一种天差地别。

　　叶锋的身形随着早上清风在不时的变化着，一炷香的时间后，他才收枪而立。

　　呼！

　　叶锋长出了一口气，缓缓睁开了眼睛，脸上带着一股难以掩饰的喜色。

　　在天狼山脉的时候，他就感觉摸到了飓风枪法第一式的神髓，只是最后一步一直难以突破，但今天，在家里，他的心莫名的沉寂了下来，心里再也没有一丝杂念，枪法自然而然的就用了出来。

　　可以说，这是一种自然而然的结果，本来他在天狼山脉就可以突破，但是那种地方始终让他的心得到平静，所以迟迟没有突破这最后一步。

　　当他领悟了这第一式的神髓后，叶锋本身的实力没有增加，但却他却感觉到，整体的实力却提升了一大截。

　　直到此时，他才感觉，如果对上七阶武者彻底无惧。

　　“好！”

　　看到叶锋睁开了眼睛，叶尘山开口大喝了一声。

　　“父亲！”此时，叶锋也看到了叶尘山，于是上前恭敬的打了声招呼。

　　“不错，清风式已经完全掌握，不过，还不能自满，想当年我可是用了一个月就掌握了这枪法的神髓……”

　　看着眼前英姿勃发的儿子，叶尘山点了点头说道。

　　只是当他说到一个月掌握轻风式神髓时，脸上露出了一丝不好意思，当然，很快这丝尴尬就消失不见，为了儿子不至于自满，他唯有撒了一个谎。

　　“是，父亲！”

　　果然，当叶锋听到叶尘山的话后，心里不由得一沉，这让他明白人外有人天外有天，他现在只能比拟一些天才，还不能成为真正的顶级天才。

　　而且，他的悟性明显差出叶尘山一截，不过，叶锋并没有懊恼，他心里已经有了定计既然悟性不行，那就加倍的努力。

　　前世的时候，叶锋在中医一道的天赋上，绝对谈不到最好，但他却够努力，天赋加上努力，让他在二十多岁达到了中医圣手的境界。

　　“长老，已经查清楚，昨晚的那几个人都是来自城东李家！”

　　父子二人正在聊天的时候，一个二十多岁的年轻武者走了进来，一脸恭敬的对着叶尘山说道。

　　“李家？”

　　听到年轻武者的话，叶锋露出了一丝了然，而叶尘山则露出了一丝意外。

　　看到叶尘山的意外后，叶锋给他解释了一下双方的冲突。

　　其实叶锋也没有想到，李家的报复会这么快，不过，相信这次之后李家便不敢在动。

　　“嗯？父亲，你是什么长老呢？”

　　突然，叶锋愣了一下，想到了这个年轻武者对他父亲的称呼。

　　叶尘山对着这个年轻武者挥了挥手，让他离开后，对着叶锋，道：“为父现在是天宝阁的客卿长老！”

　　“为什么？”

　　闻听叶尘山的话后，叶锋微微皱眉问道，父亲加入天宝阁是他没有想到的，不知道这是为什么。

　　“小锋，今天我就给你讲讲这大陆上的形式，在天狼大陆，虽说分为三大势力，其实这个说法不准确，整个天狼大陆应该是有四大势力，宗派联盟势力，国家联盟势力，散修联盟，另外一个就是这天宝阁！据说这天宝阁从上古时代就开始存在，它遍布大陆每一个角落，只要有人类的地方就有天宝阁！只是天宝阁从来不参加任何的纷争，所以自然而然，这些势力就把天宝阁排除在外！”

　　“其实，其他的几个势力都明白，天宝阁的实力才是最为强大的……”

　　“至于为父加入天宝阁的原因，也是为你们上一道保险！最起码有着天宝阁的身份，叶家即便查到我在这里，也不敢随便乱动！”

　　听到叶锋的问话后，叶尘山叹了口气说道。


第82章 城主黎空

　　在叶尘山突破后，不少宗门和城主府分别找上了他，在青霜城这样的小地方，一个真武者可是非常高端的，甚至一个真武者的出现都能改变这一个城的形式，自然这些人要把真武者收归己用，否则他们还真不放心！

　　加入其他势力，叶尘山自然不愿，他的后半生就是为了家人而活，何况这么多宗门，加入一家就等于得罪了另外几家，因此，在天宝阁抛出橄榄枝的时候，他加入了天宝阁。

　　何况他和天宝阁因为叶锋的原因有些交情。

　　天宝阁，一个超然的超级大势力，其他几家自然不敢惹，何况这对其余那些宗门来说也是一个最好的结果。

　　一个真武者的出现能够改变青霜城的势力分布，而加入天宝阁后，就没有这方面的担心，只要不去惹叶尘山，最起码他不会在对几家够成威胁。

　　叶锋闻言轻轻叹了一口气。

　　虽然父亲说的轻描淡写，但他知道当时宗门的势力和国家势力肯定有一定的压迫。

　　这主要是他们的实力还不够强，否则就算宗门和城主府又如何呢？

　　叶尘山看着叹气的叶锋，并没有在说别的，其实，他还有一个原因没有说，那就是，要找他父亲的下落，天宝阁才能真正的帮上忙。

　　在中央帝国，别说是九阶武者就算他是真武者，也不可能成为天宝阁的客卿长老，但是在这青霜城不同，这样的蛮荒之地，一个真武者做一个天宝阁的客卿长老绰绰有余。

　　当然，他也只能调动青霜城天宝阁的资源，随着修为的增加，他的地位也会提升，而调动的资源会越来越多。

　　不过，不管怎么样，只要有天宝阁客卿长老的这个护身符，哪怕在整个天宝阁来说是最低级的九级客卿长老，叶家也就不敢乱动。

　　这也是叶尘山在看到两个儿子的天赋后，才有的这个决定。

　　两个儿子的天赋都很高，叶家，他大伯那一脉知道后，一定会想办法来破坏，毕竟无论是叶锋还是叶浩都是叶家的嫡系，有继承家主的权力。

　　没有天赋没有实力，可能没有人搭理，但当有天赋有实力的时候，一旦暴漏出来，那后果简直是不可想象的，因此，他必须为两个儿子打算。

　　“小锋，关于你弟弟，我打算让他加入天宝阁，虽然天宝阁只是个商会组织，不参与纷争，但他也有培养弟子的机构，而且资源方面比加入宗门或者城主府都好上不少！以你弟弟的天赋绝对会成为天宝阁精英弟子……天赋突出的话，甚至会送到天宝阁的总部培养！在那里所得到的资源是其他几个势力加起来的总和！”

　　沉吟了一下，叶尘山说出了他对叶浩的安排。

　　本来叶尘山也想对叶锋安排，但大儿子大了，他知道他不能做大儿子的主，何况大儿子本身就对他有一些芥蒂。

　　再者，大儿子这一切都是他自己拿命换来的……一切都需要他自己决定。

　　“嗯，也好！”

　　叶锋闻言，点了点头。

　　一个商会能成为几大势力之首，自然有其过人的地方，叶浩能加入这样的地方，叶锋当然没有什么意见。

　　叶锋这次回来，带回来了大量的凶兽材料，五阶凶兽的血肉更是不少，甚至他的戒指里都装的满满的，因此，这两天叶锋就用这些凶兽的血肉招待的牛角村的少年。

　　这些血肉虽然不是丹药，但依旧含有浓郁的灵力，高阶凶兽的血肉，对准武者而言，依旧属于大补之物。

　　因此，这些少年一个个精力旺盛，身体更是调到了最佳的状态。

　　就连马奎都感觉灵力沸腾了起来，甚至感觉有突破到二阶武者的趋势。

　　这些高级凶兽的血肉马奎也是第一次吃到，效果正处于最好的时候，何况马奎进入一阶武者多年，经脉经过这么些年的温养，已经具备了突破二阶武者的本钱，这凶兽的血肉正好刺激了灵力，让他看到了二阶的路。

　　高阶凶兽的血肉，高阶武者不屑一顾，一般也都是扔掉不要。

　　但对低级武者来说，却是求都求不来的东西。

　　一些酒楼会有高阶凶兽血肉做的菜，但那些远远不是低阶武者能消费的起的，就算能消费的起，谁愿意花几年的积蓄去买这个？

　　像马奎这样，相比一般人也是比较富足，但在武者群中，却又属于比较穷的。

　　自然不会去吃高阶凶兽血肉做成的菜肴，何况平时吃高阶凶兽的血肉只是巩固修为罢了，他这次看见突破的路，主要是经脉已经有了突破的资本。

　　叶锋回来的第三天，就是跃龙门的日子。

　　这天，马奎带着牛角村的一众少年，向着城外走去。

　　青霜城的南门外，就是一片空旷的平原，历年来的跃龙们都是在这里举行。

　　叶锋和叶浩也跟在人群中，叶浩的去向已定，但是这跃龙门还是要参加的，这也算是对他的一个磨练，何况一个村子出来的天才越多，村子的地位就越高，享受到的好处就越多。

　　为了牛角村能更加强大，所以他选择了参加考核，当然，这是前天马奎和谈了一次以后才有的决定，毕竟无论如何，牛角村都培养过他，为牛角村争取利益这是他应该做的。

　　叶尘山夫妇也跟在这群少年后边。

　　大街上，人山人海，到处都是一队队的少年。

　　跃龙门，可以说是青霜城最大的一件盛事，不但这些少年，就是很多的武者也都特意赶了回来，观看这跃龙门。

　　一次跃龙门就能看出整个青霜城未来的一些趋势。

　　要知道，这个世界是一个武力为尊的世界，处处充满了竞争，而竞争的关键就是武力的竞争也是人才的竞争。

　　叶锋他们十个少年在马奎的带领下来到了城门外。

　　城门外的平原上，已经人山人海，武者加上来参加跃龙门的少年，使得这里聚集了最少十几万人。

　　武者都是在外围远远的观看，而参加跃龙门的少年则都进入内圈。

　　内圈中，都是一个镇一个单位，叶锋他们属于青山镇，当他们来到这里的时候，青山镇这里已经聚集了上千人。

　　这些少年组成了一个超级大圈，而在大圈中央有着一个高台。

　　数杆大旗矗立在高台四周，这些大旗上写着各个势力的名字。

　　像是什么兰水宗，玄天宗，柔水宗，等等……

　　“马奎，你们村子这批少年看样子不错啊！”

　　“是啊！这次你们牛角村看样子很有气势啊！”

　　……

　　叶锋他们刚走近，几个领队的中年武者都一脸笑意的对着马奎寒暄起来。

　　这几人说完后，目光都时不时的看向叶锋，他们中有几个人可是见过叶锋发威，一招秒杀二阶武者，想想他们的心里就发颤。

　　要知道，他们这些人，最强的也不过是一个二阶初期的武者。

　　“哈哈，借各位兄弟的吉言，这次我们村子还算不错！”

　　听到这些人的话，马奎大笑起来说道。

　　现在由不得他不得意，叶锋炼体，暂且不说，叶浩可是出乎了他的预料，十岁的二阶武者啊！不说牛角村，就是整个青山镇都没有出现过吧！何况其他的那些少年此时也一个个灵力翻涌，精神勃发。

　　可以说，这次是历年来牛角村形势最好的一次。

　　不多一会，上百道人影从远处缓缓走来。

　　这些人来到场地中央，直接来到了高台上边，各自坐在对应大旗下边的座位上。

　　“哈哈，好，本人黎空，看到你们，老夫甚感欣慰，你们都是我们青霜城未来的支柱，别的也不多说，祝你们一跃化龙！”

　　等这些人都坐下后，一个五十来岁的中年男子来到了高台中央，四下扫了一眼高声说道。

　　“城主？”听到这个中年武者的话后，不少人心里不由得一突。

　　无论是武者还是这些少年，他们大多数都是第一次见到城主，上两届跃龙门，城主根本没有出现，都是派城主府的长老过来，没有想到这次是黎空亲自来主持。

　　黎空的话讲完，就有人开始给这些少年发起了号牌。


第83章 跃龙门开启

　　“3347！”

　　叶锋看了一眼手中的号牌。

　　这个号牌不算是太靠后，据说这次参加跃龙门的少年有将近三万人，而最后能加入宗门的不过十分之一。

　　十分之一的通过率，可见这概率是何其低下，这还是在村里进行了一次选拔，否则百分之一的通过率都不足为奇。

　　叶锋看了一眼叶浩手中的号牌，看到上边写着15003，便明白，他们这个号牌是打乱发下来的。

　　对于跃龙门的规矩，马奎已经给他们讲的非常明白。

　　跃龙门的考核分为三项，第一项修为，第二项资质，第三项战力，三项全部合格才算是通过考核，当然一些年纪偏小，但是资质出众的人，会有另外的考核。

　　第一项修为考核。

　　叶锋他们这些人被分成十队，这十队少年都是从主席台开始依次向后排去。

　　很快，他们就排好队伍，如果从高空看就会发现，主席台就像是一个圆球，而这些少年所排的长长的队伍就是十根从圆球上延伸出来的长刺。

　　三千个号码一队，叶锋正好处于第二队，而牛角村的其他少年都被打乱分开，就连叶浩也不知道被分到了那里。

　　不过，叶锋却对叶浩没有丝毫的担心。叶浩的实力要是通不过，估计也就没有人能通过。

　　叶锋排好队伍才发现，在他们队伍则最顶端，有一堆石锁，这些石锁上都写着数字，最小的一个石锁就是三百斤的石锁，能举起三百斤的石锁就算通过了第一关的考核，而成绩越好，最后加入宗门的概率越大，所以谁也不会只举一个，都是拿出最强的实力来。

　　当然，也不会让你无休止的一个个举，每个人都有三次的机会，最后按照最好的一次成绩给写在号牌上。

　　对于考核内容叶锋他们早就知道，所以负责考核的考官也都没有多说。

　　叶锋他们这一队排在第一位的是一个十三四岁的少年。

　　“嘿！”

　　在考官宣布考核开始后，这名少年来到了三百斤的石锁前，大喝一声，三百斤的石锁被他高高举起。

　　“通过！还要不要在试试其他的？”

　　听到考官说通过，这个少年的脸上顿时露出了抹憨厚的笑容，“不了，其他的俺还举不起来！”

　　“年龄！”

　　“13”

　　考官在号牌的背面写了个一，然后又写了少年的年龄，最后写上他石锁的斤数。

　　“拿好牌子，在旁边等着，一会参加第二项考核！”

　　考官写好后，把号牌交还给这个少年，开口说道。

　　叶锋虽然听马奎讲了考核的规则，不过此时才算是有了初步的印象，这里的考核其实和村子里差不多。

　　当然一项通过并不一定能加入宗门，唯有三项全部通过才可以，除非是这一项上特别突出有可能被破格收录，不过，这得看宗门大佬的心情。

　　“下一个！”

　　等这个少年走后，另外一个十五六岁的少年走了过来。

　　这个少年身穿锦服，脸上带着丝丝的傲气。

　　“考官大人好，青霜城林家弟子‘林坤’见过大人！”

　　这个少年倨傲的向着身后看了一眼，转身对着这个考官恭敬地说道。

　　“嗯，把牌子给我，准备考核！”

　　这个四十来岁的考官听到少年的话后，点了点头。

　　“是！”

　　少年应了一声，来到了石锁前方，三百斤和五百斤的石锁他并没有停留，而是直接来到了一千斤石锁那里。

　　“呼！”

　　“好家伙，他想干什么？”

　　“一阶巅峰？还是二阶呢？”

　　……

　　看着这个少年，后边的这些少年顿时发出了一声惊呼。

　　要知道，一千斤可是一个分水岭，一阶巅峰拼进全力，勉强能举起来，而只要进入二阶武者便能轻松举起来。

　　林坤听到他们的话后，扭头看了身后的这些少年一眼，嘴角微微上翘，勾勒出了一丝淡淡的有些不屑的笑意。

　　“起！”

　　林坤轻喝一声，一千斤的石锁被他轻易的举了起来。

　　“嗯，不错，还要不要举？”

　　看到林坤举起石锁，那个考官的脸上也露出了一丝笑意问道。

　　即便是世家子弟，能在十六岁以前突破到二阶也十分不简单，这样的人勤加修行，都有百分之七十的希望加入内宗。

　　“是，继续！”

　　林坤看向其他少年时十分倨傲，但是面对宗门的考官，却十分恭敬。

　　说完，林坤来到了一千五百斤的石锁那里。

　　“呔，起！”

　　林坤大喝一声，石锁被他堪堪举到了胸口。

　　“呀！！！”

　　林坤再次暴喝一声，石锁被他双手一托，瞬间举过了头顶。

　　“好，不错！”

　　这个考官看到林坤举起一千五百斤的石锁，也不由得点了点头说道。

　　二阶武者中期，在这个年纪来说相当不错。

　　“去旁边休息一会！准备第二项考核！”

　　“考官大人，我想在试一次！”

　　林坤说完，来到了两千斤的石锁那里。

　　看到林坤的动作，考官也露出了一丝意外，不过他并没有阻止，每人三次机会，他自然不会去管。

　　“啊！！！”

　　林坤怒吼一声，左脚跺地，叶锋他们甚至感觉地面都晃动了一下，他的双手猛然用力，两千斤的石锁瞬间被举离地面。

　　“再起！”稍喘一口气，林坤再次喊了一声，两千斤的石锁被他举到了脖子处。

　　林坤喘了几口粗气，怒吼了几声，却始终不能把石锁举过头顶。

　　最终他无奈的放下了石锁。

　　“不错，二阶后期！”

　　“年龄！”

　　“十五！”

　　记录上信息后，考官把牌子递给了林坤。

　　接过牌子，林坤的脸上露出了一丝得意。

　　虽然最后没有举起两千斤的石锁，但他现在依然可以自得，不到十六岁的二阶后期，已经非常不错，在整个青霜城都属于拔尖的存在。

　　“轰……”

　　“好……”

　　“厉害，不过十几岁吧！”

　　“十几岁的二阶武者，这是青霜城第一了吧！”

　　……

　　林坤正在得意的向着旁边走的时候，他们这队人旁边不远处，顿时发出了一阵阵的惊呼，而且这个惊呼还在向着其他队伍蔓延。

　　很快，叶锋他们就知道了怎么回事。

　　原来，就在刚刚，另外一个队伍里，一个十岁的少年举起了两千斤的巨石。

　　听到这里，叶锋大概明白，那个少年就是叶浩，他知道叶浩是二阶武者，但才突破没有多久，没有想到他都已经能举起两千斤巨石了。

　　其实叶浩最多也就在二阶武者中期，不过，他体内还有大量金翎雕的精华没有消化。

　　他的肉体虽然没有刻意修行，但叶锋的话他还是听了进去，有过一定的锻炼，比普通的武者强上不少。

　　想到这里，叶锋的脸上露出了淡淡的笑意。

　　而那个刚考核完的林坤脸色则变得十分难看，他刚考核完，正是接受众人赞美的时候，突然被人抢了风头，让他十分不爽。

　　不多时，叶浩引起的骚乱就平息下来。

　　后边的人开始继续考核。

　　叶锋也百无聊赖的等着，他前边还有三百人，要等到他考核时间还早。


第84章 拜访

　　“师父，就是这里……”

　　叶锋家的大门口，一男一女两个二十来岁的年轻武者和一个四五十岁的中年武者站在那里。

　　中年武者身上散发着淡淡的强者气息，让路过的人看到时，不由得一阵心悸。

　　如果叶锋在这里，一定会认出来，这两个年年轻人正是他在天狼山脉认识的白凌宇和郭倩倩，至于中年武者，应该是他们宗门的长辈。

　　“嗯！”

　　听到白凌宇的话，中年武者点了点头。

　　“父亲，一会见到叶小弟，你肯定会大吃一惊！不到十六岁的五阶巅峰武者，我在咱们兰水郡从没有见过，就算是主峰的赵阔师兄，恐怕在十六岁都没有叶小弟的修为高！”

　　郭倩倩闻言，双手抓着中年武者的胳膊，有些撒娇地说道。

　　“哈哈，好，我家丫头说他是天才就是天才！”

　　听到郭倩倩的话后，中年武者顿时大笑了起来，拍了拍郭倩倩的手说道。

　　中年武者，看着像是四十多岁，其实已经五十多岁，兰水宗的长老“郭震山”武者九阶的修为，无论是在这青霜城好在兰水郡都属于一方高手。

　　其实郭震山对于徒弟和女儿的话是半信半疑，不到十六岁的五阶巅峰武者？要说这人是在王都或者一些超级家族或者宗门他信，但这人却是在青霜城这样的地方，这样的地方能在十六岁达到三阶武者就是超级天才了。

　　像是眼前的徒弟和女儿，都是在十六岁时达到了三阶武者境界，如此就已经算是宗门的核心弟子，就算如此，两人这一生就有很大的希望突破到真武者境界。

　　如果十六前达到五阶武者的巅峰，将来只要不陨落，达到真武者的境界可谓是板上钉钉，这样的人会没有加入任何势力吗？

　　何况据女儿和徒弟说这个少年还是一个药师？

　　这一点他更是不相信，成为一个药师要多难，他可是知道的，最起码他们兰水宗只有一个中级药师和一个高级丹师。

　　中级药师，武者境界更是只有他的一半，但这人的在宗门内的地位则远远在他之上。

　　可见药师的地位，一般药师很难在武者境界有很高深的修为，毕竟无论是药师还是武者都需要大量的时间。

　　而徒弟和女儿说的少年呢？就算是从娘胎里开始不停的修行，能达到五阶武者的巅峰已经算是超级天才了，而现在这样的一个人居然是药师？这怎么可能？

　　白凌宇他们并不知道郭震山的想法，他们听到郭震山的话，以为郭震山已经认可了叶锋的实力，因此，来到叶锋家的大门前开始敲门。

　　“嗯？没人吗？”

　　只是，白凌宇敲了半天门，也没有人来开门。

　　“父亲，叶老弟家的地址就在这里……”

　　“教官，叶老弟所说的地址应该就在这附近……”

　　“师父，应该就是这里……”

　　正在白凌宇他们疑惑的时候，几个声音从不同的方向传了过来。

　　听到这个声音后，他们都扭头看了过去。

　　只见七八个人从不同的方向来到了这里。

　　来人看到站在叶锋家门口的白凌宇和郭倩倩的时候，心里不由得一惊。

　　“哈哈，火大哥，李老弟，周老弟！”

　　白凌宇看到来的这些人时，不由得笑着打起了招呼。

　　来的这几个人正是火炽、李云和周岳他们，另外一些人应该是他们的宗门的长辈。

　　其他几人也都互相看到了对方，他们虽然也都猜测对方会来，但是没有想到却来这么快。

　　本来他们想的是，尽快过来，谁知道所有的人都是如此想。

　　“火耀，沈军，李秋！”

　　郭震山没有关注这几个年轻人，而是看向了和这几个年轻人一起来的中年武者。

　　他们都是这兰水郡人的一方豪雄，自然也全都认识。

　　其他几个人分别看到对方后，双目不由得一缩。

　　如果说他们起初还怀疑叶锋实力的话，那现在看到这么多高手过来，心里反而相信了几分。

　　否则，岂会惊动这么多大人物呢？

　　“白老弟，叶老弟没有在家吗？”

　　火炽看到白凌宇站在叶锋家的门口没有进去，不由得开口问道。

　　“嗯，家里好似是没人！”

　　“今天是跃龙门的日子，叶家人应该去参加跃龙门了！”

　　正在他们疑惑的时候，叶锋家对门，一个武者从院内走了出来，当他看到这么多人站在叶锋家门口的时候，开口说了一句，说完急速向着城门外跑去。

　　这些人闻言，互相看了一眼，也全都向着城门外走去。

　　当然他们并没有着急，在他们看来，如果叶锋的实力是真的，他这样的实力岂会去参加跃龙门？

　　跃龙门说的好听，不过是这些宗门补充新鲜血液的一个渠道，而青霜城这样的地方，他们这些宗门虽然看重，但也不过是一些外门长老过来，毕竟这样的地方最高也不过是出一些二阶武者。

　　而叶锋？五阶巅峰的实力，这样的实力去外门做一个长老都绰绰有余，岂会去参加这个？

　　如果叶锋真是个药师的话，恐怕就算是让他们让出现在的位置，几人都没有任何意见。

　　药师的地位是不可想象的，这也是他们这么快就随着这几个年轻人出来的原因。

　　宁可信其有，不可信其无，否则因为他们的迟疑，让叶锋加入别的势力，他们哭都没地方哭去。

　　白凌宇他们回去的时候，已经商量过，祛除丹毒的事都没有跟长辈说，毕竟这样的事情太过离奇，说出去也不会有人相信，再者，又不影响以后的祛除丹毒，所以选择隐瞒了下来。

　　“来者止步，城门楼禁止进入！”

　　白凌宇他们来到城门前，正准备上城门楼的时候，被几个城卫军给拦了下来。

　　白凌宇没有说话，只是掏出来一个令牌在这几个城卫军面前晃了一下，便径直向着城门楼走去。

　　他们虽然还没有出去，却也知道跃龙门时外边必定人山人孩，这时候去找叶锋，无异于大海捞针，因此，只有在这城门静静的等待。

　　如果只有他们自己，郭震山一定会晚上在拜访叶家，但是现在却不行，身边几个虎视眈眈的人，可不允许他如此做。

　　城门上，他们也在看着这跃龙门的考核，虽说距离比较远，但他们是什么人？一个个最低都是五阶巅峰武者，这点距离根本对他们够不成丝毫影响。

　　两个时辰一晃而逝，城门楼上的郭震山等人也等的有些不耐烦。

　　“快看，是叶老弟！”

　　突然，周岳指着场中惊呼起来。

　　“果然是叶老弟，他怎么去参加跃龙门了？”

　　“父亲，那个就是叶小弟！”

　　看到叶锋，郭倩倩也有些兴奋的对着郭震山说道。

　　听到白凌宇的惊呼，郭震山他们这些人也看了过去，只见一个少年从队伍中走了出来。

　　看着叶锋，他们谁也没有说话，对于晚辈的说法，他们虽然相信，却又不敢相信，所以他们都没有着急，反正这考好要进行一天的时间，他们可以慢慢观察。

　　队伍中，叶锋看到轮到他，便没有任何的犹豫，从队伍中走了出来。

　　他刚刚观察了一下，他们这一个队伍到现在最厉害的也就是林坤，而淘汰率在一半左右，其他队伍也都差不多，也就是说，第一关的考核就要刷下去一半的人。

　　那些自认为年龄小，但天赋好的，这些宗门也没有在乎，不过却都着重记录了下来，这些人三年后可以来参加，而且到时都会受到照顾，至于那些过了十三岁还没有举起三百斤石锁的，天赋再好也有限，因此，这些宗门毫不犹豫的就给刷掉。

　　毕竟他们这些宗门资源都是有限的，每个宗门三年在青霜城招收三百人已经是极限。


第85章 林洛

　　“开始考核！”

　　叶锋把号牌上缴上去后，考官看了一眼叶锋点了点头说道。

　　三百斤石锁，五百斤石锁，一千斤石锁……两千五百斤石锁，在这些石锁跟前，叶锋没有丝毫停留，径直来到了最后一个三千斤石锁跟前。

　　“好高骛远！”

　　考官看到叶锋的动作后，眉头微微皱了起来，心里暗自嘀咕了一句。

　　此时，他心里已经给叶锋打了一下叉。

　　“哈哈……小子，那可不是三百斤的石锁，走错了吧！”

　　而林坤看到叶锋居然来到三千斤的石锁跟前，不由得大笑了起来。

　　要知道，他可是青霜城四大公子之一，一身修为在同阶绝对属于顶尖的存在，他也不能举起两千斤的石锁，现在有名不经传的小人物来到三千斤的石锁前，这不是惹人笑话吗？

　　其实不但是他们，好多来参加考核的少年都不由得摇了摇头。

　　不过，这些来参加考核的人群中，有几个人则脸色十分阴沉。

　　这些人就是李家庄的子弟，他们心里恨死叶锋，但却不敢有丝毫的表示。

　　他们可是记得本家长辈的警告“谁也不能去惹叶锋，谁也不能去惹牛角村！”

　　牛角村里居然有一个真武者，这可是把他们都吓坏了，那些人从叶家回去后，一个个心惊胆战，生怕叶家找上门来，要知道，就算找上门来，他们也没有丝毫办法，他们李家修为最高的太上长老也不过是武者九阶的修为，真武者可不是他们李家能惹的起的。

　　真武者和武者之间可是有着质的差别。

　　叶尘山九阶武者的时候，还没有人拿他当回事，当他突破到真武者阶段后，张家立即带来了大量的金银和丹药，张家家主又找了中间人才算是平息了上次张家的事情。

　　至于张家死的人则算是白死，张超更是被逐出张家，任其自生自灭。

　　一个被废的人，让他自生自灭，尤其张超这样的人更是得罪过很多人，他的下场可想而知。

　　“起！”

　　叶锋并没有理会其他人的反应，他来到了三千斤的石锁前，轻喝了一声，三千斤的石锁应声而起。

　　……

　　叶锋高高举起石锁，现场不由得为之一静。

　　几乎所有人的目光都看向了叶锋这里。

　　“轰……”

　　片刻，整个高台都产生了一股骚乱，而原本坐在高台上的那些宗门大佬都把目光看向了叶锋。

　　“这恐怕还是不他的极限！”

　　“没有想到刚看到一个好苗子，现在居然又有一个，这样的年纪和实力足以加入内门了吧！老张，老王，这小子我看上了，你们可不能跟我们玄天宗抢！”

　　“呵呵，不抢？我们傻了才不抢！”

　　高台上那些宗门大佬看到叶锋脸上没有任何吃力的表情，不由得纷纷议论起来。

　　要知道，他们年轻的时候绝对达不到这样的地步，这样的人物是每个宗门都想要的。

　　叶锋放下石锁，走到了考官那里。

　　“小兄弟不错，你的年龄？”

　　考官看着叶锋，脸上不由得露出了一丝笑意，开口对着叶锋问道。

　　“15”

　　“哈哈，好，小兄弟，我是云海宗外门管事‘莫长空’，加入我们云海宗怎么样？虽然说刚去只是外门弟子，但以你的天赋很快就会成为内门弟子，而且我可以给你申请一下，在外门弟子期间，可以给你内门弟子的待遇！”

　　这个考官给叶锋记录好后，从桌子那里站了起来，一脸笑意的对着叶锋说道。

　　听到这个考官的话后，下边那些少年脸上都露出了羡慕的神色。

　　“考官，这不公平……”

　　这时，突然队伍中一个声音响起。

　　“林铭？”

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见旁边的队伍中，林铭一脸不忿的看着叶锋。

　　“不公平？哼！你要是能举起三千斤的石锁，也可以享受这种待遇，不能达到就滚蛋，记住，这是世界强者为尊……”

　　这个考官听到林铭的话，脸上露出了一副好笑的表情，看都没有看林铭说道。

　　听到莫长空的话后，林铭的呼吸不由得一窒，想说什么，但是面对考官却又不敢说。

　　“滚蛋？莫师兄，好似这队人是我在考核吧！怎么？你想考核两个队伍吗？”

　　在莫长空的话音落下后，林铭所在队伍的考官，阴阳怪气的说了起来。

　　“林洛？哼，没兴趣！”

　　听到这个考官的声音，莫长空的脸色变的有些难看，冷哼了一声坐了下来。

　　“林洛吗？”

　　听到莫长空的话，叶锋的双目不由得一缩，他没有想到这个人就是十二年轻牛角村走出去的天才，林铭的大哥。

　　“四阶武者后期？”

　　片刻，叶锋就看出了林洛的修为，二十七八岁四阶武者后期，可以说非常不错了，当然，叶锋并没有在乎，别说他是四阶，就算五阶武者又如何呢？

　　“考官大人，请允许我考虑一下！”

　　对于莫长空的邀请，叶锋自然不会答应。

　　一是，这些宗门的已经不适合他修行，何况有了宗门就有了束缚，他的理想可是踏足武道的巅峰，而唯有走出这里，才有这个可能。

　　以前他比较担心的是母亲和弟弟，此时家里有父亲照顾，他完全可以放心的追寻他的道路。

　　如果不是只有考核的时候，才能测出身体的属性，他都不会参加这跃龙门。

　　莫长空闻听叶锋的话后点了点头，不在说什么，而是把号牌递给叶锋继续后边的考核。

　　……

　　“呵呵，别说三千斤的石锁，恐怕就是六千斤的石锁叶老弟都能举起来！”

　　城门楼上，火炽看着叶锋轻松举起三千斤石锁后，笑了笑说道。

　　“不错！其实我还是佩服叶老弟的箭术，六阶凶兽被他箭术虐死，啧啧，想想都替那只六阶凶兽感觉不值啊！”

　　“是啊！”

　　火炽的话音落下，白凌宇他们也都纷纷附和起来。

　　郭震山他们看到叶锋轻松的样子，自然知道叶锋远远不止如此。此时，虽然只考核了一项，叶锋也没有拿出全部实力，但是他们都相信了叶锋的实力。

　　不过，就是相信了叶锋的实力，他们才觉得难办。

　　这样的天才人物，谁不想收为己用呢？只是现在四家人在这里，而且四家的实力相差无几，要想收下叶锋，恐怕得进行一番争夺了。

　　几个时辰后，第一项考核才算是考核完成。

　　三万个参加考核的少年，此时只剩下一万三千多人，这才是第一项考核，后边的考核不知道还要淘汰多少。

　　“第二项考核，资质！依旧按照原先的队伍进行考核！”

　　等第一项考核完成后，高台上，城主黎空再次站了出来说道。

　　城主黎空的声音不大，但是所有人都听得清清楚楚，仿佛黎空就是在他们耳边说话一般。

　　“没有想到黎空的境界又进一步，恐怕距离真武者二阶不远了！”城门楼上，郭震山和火耀他们听着清晰的说话声传入他们的耳中，心里不由得感叹一句。

　　黎空的话音落下，就有一些精壮的武者来到了高台下放着的一些木箱子那里。

　　这些木箱子叶锋早就发现了，只是他并不知道这木箱子是做什么用的，所以并没有在意。


第86章 叶浩的天资

　　很快，木箱子打开，露出里边的东西。

　　木箱内是一个仿佛方向盘一样的东西，在这个东西的后边，并排着几个一人多高的石柱。

　　在这些石柱边上有着一些字迹。

　　虽然字迹有些模糊，但叶锋毕竟是高阶武者，自然能看清楚。

　　第一根石柱边上刻着一至九，九个数字表示的刻度，另外五个石柱下分别刻着金木水火土五个字。

　　“测试器？”

　　看到这个东西后，叶锋顿时明白了这是什么。

　　以前叶尘山给他讲过，但是他想像不出来这东西的样子，这次算是见到实物了，只是不知道这东西究竟是如何神奇。

　　几个石柱就能测出一个人的资质来，这让叶锋也有些迷惑，虽然这个世界处处充满着神秘，但当他听说这个测试仪后，还是不敢相信，就算是前世地球的科技也不能做到这么方便吧！

　　叶锋没有怀疑过测试器的真伪，只是感觉这个世界十分神奇，不知道还有多少东西让他感觉到神奇的，当然，想要彻底了解这个神奇的世界，只有走出这个偏远的蛮荒。

　　青霜城太过偏远，据叶尘山说，青霜城十分落后，就像是扩音石，在这青霜城只有天宝阁才有，那还是因为天宝阁生意遍布大陆，而在其他地方，这个东西虽然珍贵，但就算是小孩子也知道这东西的存在。

　　还有更加珍贵的留影石等等，这些东西叶锋都没有听说过，但却真实存在，所以父亲回来后，他就坚定了走出去的心思。

　　母亲和弟弟有父亲照顾他是十分放心的，真武者的实力，又有天宝阁做后盾，母亲和弟弟他们在这青霜城自然非常安全。

　　林坤作为他们这队人首先通过考核的，第二项考核排在了第一位。

　　林坤来到了测试器前，双手握住方向盘似的东西的两端，静静的等待期来。

　　其实对这些家族子弟，这样的测试器他们并不是第一次见到，不说小时候他们就见过跃龙门，就算是以前林坤也参加过跃龙门，自然知道这东西的用法。

　　“开始吧！”

　　考官看到林坤站好后说道。

　　林坤闻言，开始运转灵力。

　　渐渐的，第一个石柱中，一道白色的雾气从石柱中升起，这道雾气在第“四和五”这两个刻度中间稳定了下来。

　　看到这一幕，林坤心里微微叹了一口气，上次测试，就是在这个刻度停下的。

　　他心里明白这个刻度代表了他有四品资质，要说四品资质在这青霜城绝对属于顶级的一批人，不过显然林坤不太满意，只是这东西是天生的，他也没有办法。

　　据传，传说中有能改变资质的灵药，当然也仅仅是传说。

　　看到这个林坤的资质后，叶锋心里暗自点了点头。

　　他听叶尘山讲述过，“一”是最低的层次，代表了普通人资质，如此一来，林坤这个四品显然十分牛逼。

　　林坤并没有停下，而是继续运转灵力。

　　片刻，刻着土的石柱出现了土黄色的氲氲雾气，不过这些雾气在只冒出了一个头便停止不动，而下一刻，刻着火的石柱也冒出了红色的氲氲雾气。

　　红色的雾气可是比土黄色的雾气涨的快的多，很快超过了土黄色的雾气，很快来到了石柱中间的位置。不过，这土黄色的雾气并没有停下，而是来到了石柱的上部。

　　“四品资质，土火双属性，火为主，土为辅……”

　　看到红色的雾气不在动，那个考官点了点头说道。

　　四品资质相当不错，身体火属性，虽然带了一点土属性，但是对修行的影响不大。

　　人的身体所蕴含的属性在这个石柱上有一个最直观的体现，就像是这个林坤，他是土属性和火属性两种，而现在这两种加起来正好布满这个石柱。

　　看到这个叶锋点了点头，在这个世界上，并不是属性越多越好，而是属性越是单一越是纯粹，功法和武技才能发挥出最大的威力。

　　就像是一个瓶子，如果只装水能装满这个瓶子，现在这个瓶子里装了一些油或者土，装下的水必然会减少。

　　如果属性越多，每个属性分出去一点，就算有主属性也会减弱很多，修炼起功法和属性武技来，威力也不如单一属性的发挥出的威力大。

　　那个考官在林坤的号牌上写上一个“中”，然后又在后边写了一个“通过”后，交给了林坤。

　　这个考官也主持过不少考核，林坤的资质在这青霜城绝对属于上等资质。

　　突然，叶锋感觉到一道目光看向了他，于是便扭头看了过去。

　　只见另外一个队伍，叶浩正在看他，当叶浩看到叶锋看过来的时候，对着叶锋点了点头，来到了考核的位置。

　　看到叶浩去考核，高台上不少的宗门大佬，就连黎空都看了过去。

　　叶浩刚刚可是给他们留下了很深的印象，十岁的二阶巅峰武者，绝对属于天才中的天才，甚至可以说是几十年不遇的天才，这样的人物他们自然关注，如果不是十数个宗门都在这里，他们早已经开始招揽。

　　叶锋对着站在考核位置的叶浩点了点头，挥舞了一下拳头。

　　看到叶锋的鼓励，叶浩使劲点了点头，开始运转功法。

　　随着叶浩运转功法，白色的雾气陡然出现在石柱内。

　　这白色雾气没有丝毫停顿就开始往上冲。

　　二品……

　　三品……

　　四品……

　　五品……

　　很快，白色的雾气来到了刻度五的位置，不过，当雾气过了五后，陡然变慢了下来。

　　“呼……”

　　看到这一幕，周围顿时发出了一声惊呼，就连高台上那些大佬和黎空也没有例外，这些人全部都站了起来，来到了叶浩考核的这一边。

　　四品资质他们还能沉的住气，但是五品，却让他们不得不如此，五品在这青霜城绝对属于天才，他们作为宗门大佬，自然知道，他们宗门那些核心弟子才有五品的资质。

　　只是那些核心弟子是什么人？那都是一个郡城内选出来的，将来要挑起宗门大梁的人物，现在叶浩居然有这样的资质，他们能沉得住气才怪。

　　“看，快看，那雾气还在涨！”

　　正在众人惊讶叶浩的资质时，不知道谁喊了一句。

　　听到这个声音后，众人齐齐把目光看向了石柱，只见虽然白色雾气上升的速度变慢，但是并没有停下。

　　“难道……难道青霜城要出现一个上品资质？”

　　看到这白色的刻苦无限接近六品，高台上一过宗门大佬顿时一惊，喃喃自语起来。

　　“嘶……上品吗？”

　　听到这个大佬的话后，其他那些宗门的大佬也都倒吸了一口凉气，惊呼了一声。

　　就算是黎空这个城主，双目也不由得闪过了一丝精光。

　　要知道，他也才是五品资质，青霜城自从他当城主以来，还没有出现过六品资质的少年。

　　在外围的武者当中，叶尘山和周武也站在那里。

　　两人自然也看到了这一幕，无论是叶尘山和周武的脸上都露出了一丝惊喜。

　　五品资质和六品资质看似只差一线，但其中的差别却是非常大的。

　　其实这个资质还有另外一种划分，一至三品为下品资质，四至六品为中品资质，六至九品为上品资质。

　　如果说五品资质有很大的希望成为真武者的话，那六品资质只要不出意外，百分百能进军真武者，这就是差别。

　　不说青霜城，就算是兰水郡，真武者都是一方豪雄，一个宗门的中流砥柱。

　　所以看到叶浩无限接近六品，即便是这些宗门大佬也都不能淡定。

　　一个不能确定的真武者和一个板上钉钉的真武者，在他们心中的份量差别可是非常大的。


第87章 八品叶浩

　　“过了，过了……”

　　突然，这个声音又响了起来。

　　这些大佬虽然惊叹，但目光却一直没有离开石柱，他们自然看到了白色的雾气已经超过了六的刻度。

　　“哈哈，好……六品资质，我青霜城的幸事！”

　　看到叶浩过了六品，黎空大笑了一声说道。

　　他作为青霜城的城主，无论叶浩加入那里都不能摆脱他是青霜人的事实，何况他也希望把叶浩收到手下。

　　他们这些兰水郡下属的城市依旧有着竞争关系，一个天才，可以为青霜城取得不少资源，如果被郡王看重收为弟子的话，这对他青霜城来说绝对有着天大的好处。

　　其实不但是青霜城，其他所有的宗门都是一样，这些宗门说到底都是一些大宗门的分支，分宗出现一个天才，如果能加入总宗，这对他们来说，都有着莫大的好处。

　　“还在涨……”

　　忽然，高台上，一个宗门的大佬，看到这白色雾气过了六居然还没有停下后，不由得惊呼了一声。

　　“嗯？”

　　黎空他们听到这个话后，笑声啥然而止，扭头向着石柱看去。

　　只见石柱内，白色的雾气还在往上升，甚至上升的速度比刚才没有丝毫减弱。

　　此时，他们也全都屏住呼吸，生怕打搅到叶浩。

　　看着这一幕，叶锋的脸上也露出了一丝喜色，他知道叶浩的资质很好，但是没有想到居然达到了上品资质。

　　“叶先生，恭喜啊！浩公子居然达到了六品资质！”

　　外围的人群中，周武对着叶尘山和凌婉蓉一脸笑意的拱了拱手说道。

　　“哈哈，周管事太客气，不过，咱们这也是同喜啊！”

　　当年叶尘山也是六品资质，自然明白六品资质的好处，所以听到周武的话后顿时大笑了起来。

　　“对，对，同喜！”

　　周武闻听叶尘山的话，脸上也露出了一丝得意。

　　起初，天宝阁收下叶浩，是看在叶尘山的面子上，一个客卿长老的推荐，虽然只是九品这个最低级的客卿长老，但也不是周武可以怠慢的，要知道这个九品是相对于整个大陆来说的。

　　但是没有想到，叶浩却给了他一个惊喜，上品资质，如果推荐上去，他在天宝阁的地位绝对会大大增加。

　　“没有想到这青霜城还有如此资质的天才，六品资质，十岁的二阶……”

　　城门楼上，郭震山也感叹了一句。

　　“是啊！”

　　“按照他的天资，现在就可以加入内门，过几年就能加入进入核心弟子行列，十六岁成为真传弟子问题不大！”

　　闻听郭震山的话，火耀他们也都点了点头。

　　依照叶浩的资质，十六岁达到五阶武者也不是没有可能，他们谁也没有想到来青霜城一趟会见到这样的资质。

　　想到这里的时候，他们的眼中都闪过了一丝精光。

　　要知道，在整个兰水郡上品资质的少年，也没有多少个，每一个都是各个势力哄抢的对象。

　　“到七了……”

　　“轰……”

　　这时，不知道谁又喊了一句，顿时引爆了整个考核现场。

　　嘈杂的议论是声顿时在整个考核现场响了起来。

　　七品资质，整个青霜城已经几十年没有出现过了，这绝对是最劲爆的一次考核。

　　只是此时，无论是高台上还是叶尘山他们那里或者城门楼上的这些人都没有说话，他们都紧紧的盯着石柱。

　　叶浩有六品资质让他们惊讶，七品已经让他们惊骇了，别说青霜城了，就是整个兰水郡也是几年一出。

　　最激动的就是叶尘山夫妇，他们谁也没有想到小儿子居然有如此天赋。

　　而且最主要的是那白色的雾气并没有停下来的意思，还在继续上涨。

　　“回去通知方老，青霜城出现七品资质……”

　　周武双手紧握在一起，微微颤抖着对着身后的一个年轻人吩咐了一句。

　　这个年轻人应了一声，快速离开了会场。

　　“七品过半了……”

　　叶锋也没有想到弟弟会有如此资质，不过，弟弟的资质越好他越是高兴。

　　突然，正在匀速上涨的白色雾气突然再次慢了下来。

　　“呼！”

　　看到白色雾气突然变慢，不少人心里不由得长出了一口气，七品资质已经远远超乎了所有人的意料。

　　“不对，还没有停下！”

　　高台上那些大佬也长出了一口气，这七品资质已经让他们十分惊骇了，只是在他们以为已经结束的时候，突然，其中一个大佬再次惊呼了起来。

　　“嗯？”

　　这些人闻言一愣，这些人再次扭头看了过去。

　　只见这石柱内的白色雾气虽然已经十分缓慢，但却还在缓慢增长，并没有停下来的迹象。

　　“呼！”

　　这些高台上，刚松口气的大佬看到这一幕后，心里再次一紧，凝目看了起来。

　　只是，此时，他们的都双手紧握，手里里冒出了丝丝的汗水，一副紧张的样子。

　　白色的雾气一点点的上升，眼看就到了八的位置。

　　这时，就连叶锋也有些紧张，在这里停下，还是过了八在停下，虽然只有一线，但其中的差别却是天壤之别。

　　这些宗门的大佬都清楚，资质一过八品，就有希望超过真武九阶，进入到真武极限境界。

　　真武极限，才是这个大陆的高层，虽然资质过了八品，只是有希望，但这已经十分了不得了。

　　“过了……”

　　“真过了……”

　　“八品资质……”

　　“这才是真正的天才……”

　　“快，通知宗门……”

　　石柱内的白色雾气刚刚压住刻度“八”的线，这些高台上的大佬在也不能淡定，纷纷对着身边的人吩咐起来。

　　当然，他们知道，叶浩过了八品已经是极限，至于九品资质，他们都没有听说过。

　　不过，即便是八品，已经让他们不能淡定。

　　看到高台上这些人的样子，高台下的周武心里暗暗后悔。

　　当初叶尘山跟他说这件事情的时候，他是直接答应了下来，但是他以为叶浩只是一个普通的少年，所以根本就没有想过测试，因为不管测不测试，叶浩是必收的。

　　不管他是三品资质或者是四品资质，对天宝阁来说都是一样的。

　　如果知道叶浩是八品资质，他无论如何也不会让叶浩来参加考核，这叶浩的资质一出来，凭空多了许多的变数，其他的那些大宗门绝对会花大力气招揽。

　　渐渐的，白色雾气停了下来，过了八品又走了三分之一才停了下来。

　　这样的资质绝对属于妖孽，兰水郡百年不一定出一个。

　　林铭看着站在那里风光无限的叶浩，表情有些狰狞，他知道，要阻止叶浩加入宗门不可能了，别说他大哥只是一个管事，就算他大哥是外门长老，也不可能阻止的了。

　　这个石柱停下后，另外五个石柱，最中间的那个石柱上，突然出现了一股天蓝色的雾气。

　　这股天蓝色的雾气猛然上涨，很快布满了整个石柱。

　　“嘶……纯粹的水属性！”

　　看到这一幕，还在震撼中的那些大佬，不由得再次倒吸了口凉气，惊呼了一声。

　　叶浩的考核给了他们太多的惊骇，不论是资质，还是身体属性同样如此，平常像是林坤那样有两种属性，一主一副，没有丝毫的相克，这已经非常牛逼了，但是叶浩却是纯粹的水属性。

　　这样的属性修炼水性功法和水性武技绝对能起到事半功倍的效果，甚至武技比普通的双属性发挥出来的威力都要强。

　　也唯有这样纯粹的属性，才能把他的资质发挥出百分百的威力。

　　“小浩，余下的不用测试了，跟我来……”

　　看到这一幕，周武在也忍不住了，几步来到了叶浩的跟前说道。


第88章 二品资质？

　　“等一等！”

　　“周管事这是什么意思？跃龙门的宗旨就是各家公平竞争……”

　　看到周武出现，听到他的话后，这些高台上的大佬们岂能答应。

　　虽然他们惹不起天宝阁，而且周武的地位也不是他们可以比拟的，但要让他这么把叶浩带走，怎么可能？一天妖孽般的天才，谁肯让出来呢？

　　“周管事，这跃龙门好像贵阁没有参加吧！”

　　这时，黎空也看着周武说了一句。

　　“小子，我还差一个亲传弟子，怎么样，加入我城主府，绝对有着无量的前途，只要加入我的门下，你就是这青霜城的少城主，有着继承青霜城的权力！”

　　黎空对着周武说完，转身一脸笑意的对着叶浩说了起来。

　　诱惑，这就是赤裸裸的诱惑了，周武听到这话后，脸色不由得一变，不但是周武，就算是其他那些大佬脸色也都是一变。

　　他们只是外门长老，根本做不了宗门的主，所以听到黎空的话后，他们除了干着急也没有任何办法。

　　“黎城主，不好意思，叶浩是我们天宝阁内定的弟子，这次参加考核，就是让他历练一番，没有想到会引起这么大的风波……”

　　黎空的话音刚刚落下，远处一个声音响了起来。

　　听到这个声音后，所有人都扭头看了过去，只见两个人从远处缓缓走了过来。

　　高台上的人看到这两人后，眉头不由得皱了起来。

　　方正，他们都认识，天宝阁的内部长老，高级药师，常驻兰水郡，这次来到青霜城他们都知道，甚至不少人都去拜访过！

　　“没有想到在青霜城见到方大师，真是失敬啊！不过，既然来参加考核，就要遵守这里的规矩，让这个少年自己做出选择吧！毕竟我也能说这个少年是我们兰水宗内定的弟子！”

　　方正的话音落下，高台上这些大佬都犹豫了起来，他们还真不敢得罪方正。

　　而黎空却不怕，只是，他刚要开口，人群外再次响起了一个说话声。

　　随着说话声，一行十几人人从远处走了过来。

　　这些人正是郭震山他们，看到叶浩有着八品资质后也坐不住了，这要是不把叶浩收进宗门，他们就是宗门的罪人。

　　叶锋看到跟在这几人身后的火烈他们，脸上也露出了一丝意外。

　　而火烈他们都对着叶锋眨了眨眼睛。

　　这些人说完，目光都看向了叶浩。

　　被这么多大佬注视，叶浩的心里也不由得一紧，他什么时候经历过这样的阵仗呢？何况他还只有十岁。

　　叶浩心里紧张本能的看向了叶锋，他现在也不知道如何是好！

　　看到叶浩的目光，叶锋心里暗自考虑了一下，很快有了定计，对着叶浩点了点头。

　　“我已经加入天宝阁，感谢各位前辈的厚爱！”

　　看到叶锋点头，叶浩稳定了一下心神，对着这些大佬说了一句。

　　其实这对叶浩来说是最好的选择，依照他今天表现出来的天赋，唯有天宝阁才能把他的天赋发挥到极致，其他的宗门都不具备这个实力。

　　“呵呵，诸位多谢，小浩，咱们走吧！你父母还在外边等你！”

　　听到叶浩的话，方正的脸上露出了一丝笑意，对着周围的人拱了拱手，然后带着叶浩离开了这里。

　　看着方正带着叶浩离开，其他的那些宗门大佬没有任何的办法，天宝阁他们惹不起，方正更是一名高级药师，何况这个选择还是叶浩自己的选择。

　　如果叶浩选择的是他们，那就算是得罪天宝阁得罪方正，他们也要把人带回去，可惜对方没有选择他们。

　　“唉！”

　　看到方正和叶浩离开，这些人纷纷叹了一口气。

　　“郭长老，您怎么来了……”

　　“火长老！”

　　“沈峰主……”

　　这时，高台上的那些宗门大佬才看到了郭震山他们，于是纷纷恭敬的打起了招呼。

　　他们这里的寒暄不提，考核还得继续进行。

　　“父亲，快看，该着叶老弟了……”

　　时间一点点的过去，郭震山他们在和黎空坐在高台上聊天的时候，郭倩倩他们可是一直注意着下边的考核。

　　叶浩就算是天赋再好，也只是让他们吃惊，他们现在关心的是叶锋。

　　而且他们相信叶锋的天赋不会比那个人差。

　　不到十六岁的五阶巅峰，这是什么样的实力啊！最起码他们十六岁的时候也不过是三阶或者四阶。

　　听到郭倩倩的话，郭震山他们心里一怔，赶紧站了起来，来到了高台边上。

　　其余的那些宗门的大佬和黎空看到这一幕，全都是一愣。

　　本来这几人来考核现场就很奇怪，此时的动作更是奇怪。

　　“难道这考核的人里，有让他们关注的天才？”

　　想到这里，黎空和那些宗门的大佬不由得一愣，赶紧也走了过去。

　　只是当这些人看到叶锋的时候，不由得摇了摇头，叶锋在他们眼中没有任何的修为，这让他们十分失望。

　　“嗯？隐藏修为吗？”

　　唯有黎空感觉到了叶锋身上有一些灵力波动，只是他现在自然不会说什么，如果叶锋是天才，他也好招揽过去。

　　叶锋走到了测试器跟前，双手握住两边，开始运转功法。

　　“嗯？好神奇啊！”

　　当叶锋运转功法的时候，脸上露出了一丝意外。

　　他运转功法的时候，面前的这个东西竟然让他的灵力感觉不到丝毫阻碍，就像是人体的一部分一样。

　　叶锋运行着周天，石柱上的白色雾气开始出现。

　　只是白色雾气升起的速度非常缓慢。

　　看到这一幕，所有的人，包括郭倩倩和火炽他们全都皱起了眉头。

　　这一切绝对出乎他们的意料，这测试器是不可能出错，毕竟几千年验证，这测试器没有出过任何问题。

　　白色雾气摇摇晃晃的过了二品后停了下来。

　　呃……

　　看着停在二上的白色雾气，郭倩倩和火炽他们全都瞪大了眼睛愣在了那里。

　　这一幕和他们想象的差距实在是太差，在他们看来，依照叶锋的资质，最起码也得是一个六品，否则岂能在不到十六岁，就修炼到五阶巅峰？甚至比他们都强上很多！

　　“哈哈，叶锋，我说过，你就是个废物！”

　　已经测试完的林铭看到叶锋的资质后，疯狂的大笑起来。

　　林铭已经测试完，他的资质刚刚进入三品，也算是中品资质，虽然只是中品最低，但加入宗门显然问题不大。

　　无论是村里的测试，还是第一项测试，叶锋兄弟二人都压得他喘不过气来，尤其是看到叶锋一招灭杀二阶武者后，更让他心惊胆战。

　　而此时，当他看到叶锋可怜的资质后，再也压制不住心里的兴奋，疯狂的大笑了起来。

　　对于林铭，叶锋是理也没有理，如果不是一个村子的，叶锋早就灭了他了，何况，这个林铭在他眼中就是一个小丑。

　　其实叶锋此时的心情很是不错，要知道，三个月以前他的资质比普通人都不如，甚至可以说比普通人差上好多，但是经过三个月的时间，他的经脉已经远远超过了普通人，自然他的心情也就不错。

　　资质低又如何？资质低下下，主要体现在瓶颈上，而修炼的瓶颈对他来说问题不大，有生生之气在，他最多受一些苦，因此，瓶颈对他来说并不算是瓶颈。


第89章 五行平衡

　　叶飞没有理会其他人，而是继续运转功法。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　“火哥，这是真的吗？”

　　“不可能……”

　　火烈和郭倩倩他们看到，金木水火土五个石柱上，分别升起了各色的雾气后，全都不敢相信的喃喃自语起来。

　　尤其是当这几种颜色的雾气全都停下来后，他们更是傻眼。

　　就算是五行俱全，只要有一种主属性就没有任何问题，那些就算是有影响，但是全都可以克服，但是叶锋？他的这五种石柱上的雾气全都处在同一位置。

　　“五行平衡！”

　　“哎，垃圾中的垃圾属性啊！”

　　看到这一幕，郭震山看了徒弟和女儿一眼后，摇了摇头说道。

　　人体都具有属性，但是都分主次，像是叶锋这样五行平衡的他们根本就是第一次见到，这种属性就是垃圾中的垃圾，不论他修炼何种功法，总有相克的属性。

　　如果有主属性，便可以专心修炼主属性，从而压制其他属性，虽然说别的属性有影响，让修行慢一些，但好歹能修行，只是这五行平衡，完全没有主属性，这才是最头痛的。

　　如此一来，他修行十年不如别人修行一年。

　　不但郭震山，火耀、沈军和李秋也都摇了摇头。

　　台上的其他大佬也都跟着摇了摇头，如果说叶锋第一关的表现堪称惊艳的话，那现在这资质，让他们全都十分意外。

　　叶锋他们这一队的考官，在看到叶锋的资质后，再也没说让叶锋加入宗门的话。

　　开玩笑，让一个这样资质的人加入宗门，还给内门弟子的待遇，恐怕不知道要给他惹来多少麻烦。

　　“淘汰！”

　　这个考官看到叶锋的资质后，在他的号牌背面画了一个X说道。

　　叶锋这样的资质，在他们看来，已经没有培养的必要，自然也就没有必要留下，毕竟宗门内的资源也是非常紧张的。

　　“哈哈，叶锋，你果然是只适合炼体的废物啊！你这一辈子也就这样了……垃圾！”

　　听到叶锋被淘汰，林铭兴奋的大笑起来。

　　叶锋已经淘汰，又是这样的垃圾资质，这一辈子也不可能有所进步了，而他却不一样，有他大哥林洛在，他加入宗门是板上钉钉的，只要进入宗门，有宗门的资源，他超越叶锋指日可待。

　　对于林铭的话，叶锋可以无视，但是不代表别人也能够无视，因此，在林铭的话音刚落，白凌宇冷哼了一声，道：“垃圾吗？你这一辈子也别想超过你口中的垃圾！”

　　其他几人也是一脸阴沉，如果叶锋是垃圾，他们这些还不如叶飞的算什么？

　　“找……哼！这人本来就是垃圾、废物，不能修炼，力量大点有什么用？”

　　听到白凌宇的话，林铭刚想说话，突然发现说话的人来自高台，这让他把剩下的话咽了回去，不过还是冷哼了一声说道。

　　叶锋已经淘汰，他进入宗门没有任何问题，此后两人将是一个天上一个地下，自然他不在惧怕叶锋。

　　林铭不惧，但是林洛听到林铭的话后，心里一惊，扬起手掌“啪！”的一声，一巴掌狠狠的抽在了林铭的脸上。

　　“啊……”

　　林洛这一下没有丝毫留手，只见林铭惨叫了一声，在原地转了几圈，一下子坐在了地上。

　　坐在地上的林铭“噗！”的吐了一口鲜血，这口鲜血中还夹杂着数颗牙齿。

　　“哥，你打我干什么……”

　　其实林铭也被这一巴掌大懵了，等他反应过来，才发现是他大哥林洛打的他。

　　“闭嘴！赶紧给白师兄道歉！”

　　白凌宇他自然认识，这是他需要仰望的存在，进入宗门十二年，像是白凌宇这样的核心弟子，他平日里连话都说不上，此时看到弟弟竟然敢跟白凌宇顶嘴，自然没有丝毫的犹豫。

　　“白师兄，弟子兰水宗外门管事‘林洛’，这位是舍弟，舍弟不知道是您的大驾，冲撞了您，请您务必谅解！”

　　白凌宇这样的人，想要杀他一个外门管事有的是手段，可以说他的性命和前途全凭白凌宇一句话。

　　“混蛋，还不赶紧给白师兄道歉！”

　　林洛对白凌宇说完，转身踹了一脚林铭喊道，边喊还边对他使眼色。

　　“啊！”

　　林铭不傻，在牛角村嚣张，也是因为有个好的父亲和哥哥，此时看到哥哥的模样，岂能不知这人他们惹不起呢？因此，不由得惊呼了一声，赶紧站了起来，连滚带爬的来到了白凌宇的身前，道：“白师兄……”

　　“滚，谁是你师兄？你也永远不可能是我师弟……有多远滚多远……”

　　只是林铭的话，还没有说完，便被白凌宇一脸厌恶的打断。

　　“谢谢，谢谢白师兄不杀之恩，赶紧给我滚回去闭门思过！”

　　林洛听到白凌宇的话后，赶紧连声道谢，说完，转身对着林铭喊道。

　　可以说，虽然林铭加入宗门的路断了，不过能保住性命和修为在林洛看来已经是万幸。

　　在外人看来，他林洛风光无比，但只有加入宗门才知道，外门管事？一个内门弟子都可以无视他，更何况白凌宇还是核心弟子？

　　看似比较荒诞，但这就是现实，在这个世界没有法律，只有实力，谁的拳头大，谁的势力强，谁就说了算。

　　看到大哥的样子，林铭岂敢继续留在这里呢？他心目中神一样的大哥都是如此模样，更何况是他呢？

　　“叶兄弟，淘汰就淘汰，我兰水火家的大门永远向兄弟开放，只要有我在一天，你享受到的资源就不比任何人低！”

　　林铭和林洛在白凌宇和火烈他们眼中都是小的不能在小的人物，自然不会过多的关注，因此，看到这两人离开后，火烈也上前一步开口说道。

　　火大哥，你这就不对了，叶兄弟要加入也是加入我们兰水宗！

　　“加入我们玄天宗才是正理，别的不敢多说，就算宗门的资源不够，我的资源永远会分叶兄弟一半！”

　　听到火炽的话后，其他人也纷纷开口。

　　叶飞的资质是不好，但是他的实力却是毋庸置疑的，何况叶锋还有一个药师的身份。

　　叶锋的资质差，反而恰恰说明他药师的身份，甚至可能师从的不是某个高级药师，而是一名“药宗”，否则很难解释叶锋如此资质，却在这个年纪修炼到如此地步的原因了。

　　他们虽然对药师了解的不多，但是却不认为高级药师有这样的手段，那唯一的解释，就是叶锋师父是一名药宗。

　　当他们想到这个可能的时候，心里顿时激动起来。

　　听到几人的话后，叶锋心里也十分感动，对着他们拱了拱手。

　　“多谢几位兄长的好意，我……”

　　“这位小伙子，毕竟你的资质在那里，为了堵住宗门的悠悠众口，我们只能暂时给你外门弟子的身份，当然资源方面会按照内门弟子来的！”

　　只是叶锋的话还没有说完，便被郭震山给打断。

　　火耀他们听到郭震山的话，全都点了点头。

　　“师父……”

　　听到郭震山的话后，刚刚夸下海口的白凌宇脸色一变，开口对着郭震山说道，只是他的话刚出口，便被一脸严肃的郭震山摆手打断。

　　白凌宇他们想的，郭震山他们谁也没有如此想，在他们看来叶锋就是有些名不副实了，何况宗门内不是只有他们一支，招收一个核心弟子可是一件大事，毕竟整个宗门内的核心弟子只有不多几人，在多出一人来，资源方面肯定要受到影响。

　　如果叶锋真的有天赋，谁也说不出什么来，偏偏叶锋没有任何的天赋。

　　要不是说叶锋可能是药师，他们连个外门弟子也不会给叶锋。


第90章 拒之门外

　　就算他有莫名的原因，修炼到了五阶武者，但是这样的天赋，根本没有了在进一步的可能，资源用在他身上也是浪费。

　　而外门弟子还好些，就算是给内门弟子的待遇，资源也都是有数的，就算是白养他们还是能养的起。

　　白养一个有可能是药师的弟子，他们愿意赌一把，在过就不可能了。

　　火炽他们还想说什么，但是却同样被长辈拦了下来。

　　这个许诺可不能随便许的，一个核心子弟的资源可是非常多的，用在一个没有任何天赋的人身上，他们自然不愿意。

　　何况，叶锋如此天赋，给他内门弟子待遇，已经是一种恩赐了。

　　白凌宇他们对长辈的话也不能反驳，只是看向叶锋的时候，眼中闪过了一丝惭愧，要知道，叶锋不但救过他们的性命，更是一名药师啊！

　　郭震山他们如此做还有一个原因，那就是他们不相信叶锋药师的身份，药师何等珍贵？叶锋才十七岁，怎么可能会是药师？何况听刚刚那对兄弟说，叶锋是炼体，如果炼体能有七八阶的实力，力量大一些也是应该的。

　　只是力量大有什么用？这样的资质一生也就止步五阶了，再也不可能有丝毫的寸进，等白凌宇他们进入六阶的话，必将远远甩开叶锋。

　　本来，郭震山他们，听到白凌宇几人的讲述后，对叶锋的给予了很高的期望，但此时叶锋表现出来的资质，这个反差让他们都适应不过来。

　　如果不是叶锋救过几人性命，恐怕这个内门弟子的待遇也不会给。

　　在他们看来这内门弟子的待遇，就是对叶锋救命之恩的一种补偿。

　　此时，不管叶锋加入那个宗门都无所谓。

　　“老弟，进入我们兰水宗，我的资源分你一半！”

　　“是啊，叶老弟，我也一样！”

　　“不错……”

　　对于长辈的话，他们没有办法反驳，但他们还是开口说了起来，宗门的资源他们没有办法，但是自己的资源，是让他们任意支配的。

　　“胡闹……”

　　……

　　郭震山和火耀他们闻听白凌宇他们的话后，顿时怒喝了一声。

　　核心弟子的资源就算比他们也只是弱上一丝，这样的资源分出一半来送人，必将影响他们的修行，郭震山他们岂能允许呢？

　　而台下那些准备考核的少年，和其白凌宇他们想的可不同，这些少年看着叶锋全都露出了羡慕的神色。

　　他们加入宗门为的是什么？无他，资源而已！

　　所以身份什么的不重要，得到的资源才是最重要的，一个内门弟子的资源是外门的十倍，何况他们就算是通过考核也不过是外门弟子，内门，别说是他们，就算是那些外门管事都只能仰望，只有表现出超强的天赋和实力后才能加入内门。

　　而这些，叶锋马上都可以实现。

　　就连叶锋他们这一队的主考官的脸上都露出了意外的神色。

　　如果叶锋有天赋，这个条件丝毫不为过，关键是叶锋没有任何天赋啊！他收回刚刚的条件不就是如此？因此，他想不明白这些内门长老为什么会开出这样的条件。

　　而那些核心弟子更愿意分出一半的资源来，核心弟子的资源更是内门弟子的十倍，就算是一半的资源都让们垂涎不已。

　　“火兄，白兄，周兄，李兄，谢谢你们的好意，我并没有加入宗门的打算，还请诸位见谅！”

　　无论是郭震山的话，还是白凌宇的话，都对叶锋没有丝毫影响，白凌宇他们诚心相邀，又开出那样的条件，因为双方的关系他真不知道如何拒绝，但是郭震山他们临时变换了条件，叶锋心里反而一松，自然而然的拒绝道。

　　“叶老弟！你……”

　　白凌宇他们还想说什么，但是看到叶锋坚定的目光后，到了嘴边的话又咽了回去。

　　在他们的心目中，叶锋的选择，就是自己所在的宗门开出的条件不够，其实想想也是，叶锋这样的人会加入外门？

　　别说是叶锋，就算是他们，也不会加入外门啊，因此，他们话说了一半后，只能在心底暗自叹息了一声。

　　郭震山他们则无所谓，叶锋的天赋注定了他的成就，所以叶锋拒绝后，他们谁也没有在做任何挽留，如果不是叶锋可能是个药师，外门弟子恐怕也不会给。

　　宗门的资源是不允许浪费的。

　　“叶老弟，其实你可以加入散修联盟，联盟就是一个松散的组织，对武者没有任何的要求，更不会提任何的条件……”

　　在叶锋拒绝后，周岳犹豫了一下开口说了一句。

　　听到周岳的话后，叶锋怔了一下缓缓的点了点头。

　　他现在对散修联盟也有所了解，散修联盟也分为内盟和外盟，内盟都是散修联盟培养的自己的弟子，和一个宗门的形式一样，而外盟则都是散修武者，联盟不会对任何外盟的武者有约束。

　　像周岳就是散修联盟的内盟弟子，那些普通的武者则都是外盟弟子，不是他们不想加入内盟，而是他们不够格，能加入内盟的都是天才武者。

　　虽然这些散修武者不堪大用，但是他们胜在人多，所以一些材料珍品什么的，散修联盟也是最多的，而他的消息也是最广泛的。

　　甚至不少宗门都从他这里买一些消息。

　　那些散修武者发现一些险地，或者珍贵物品都可以卖给散修联盟，而且如果缺什么东西也可以从散修联盟购买。

　　而且也可以在散修联盟发布任务，收购自己需要的东西，毕竟人力有穷尽时，换取所需也是必然的。

　　其实对于散修武者，散修联盟更像是一个综合的交易市场，散修联盟只收取一定的中介费用。

　　可以说，散修联盟和天宝阁有些地方相似，但他更多的是面向一些普通的武者，而天宝阁面向的是高端武者。如同超级市场和购物中心的区别。

　　只是想要进入这个超级交易场的话，就必须登记为散修联盟的成员才可以。

　　既然已经淘汰，叶锋自然没有留下的必要了，何况他参加测试也只想知道自身的属性。

　　他的资质虽然只是二品，但他还是满意的，只是身体属性却让他头痛无比。

　　五行平衡，这让他也有些无奈，虽然五种属性的功法和武技他都能修行，但是这种五行平衡的属性，注定难以让他在功法和武技上有所成就。

　　难道一直修行基础功法？

　　不对，身体有属性，就能修炼属性功法……

　　叶锋一边走，一边苦苦思索，突然，他的脸上露出了一丝的笑意。

　　他三个月的时间，依靠垃圾资质从什么也不是，修行到了六阶武者地步，这样的资质还是垃圾资质吗？

　　就算不能在属性功法和武技上又多大的成就，但他修行速度快，哪怕就是高阶打低阶，他也远超同龄人。

　　何况，五行平衡体质真的不好吗？这需要他亲自验证才能知晓。

　　叶锋三个月的时间，修炼到武者六阶，炼体更是到了一个从来没有听说过的地步，他的发展早已经超脱了常规。

　　“叶老弟，叶老弟……”

　　叶锋正在往回走的时候，身后突然响起了白凌宇他们的喊话声。

　　叶锋扭头看去，只见白凌宇和火炽几人正快速的飞掠过来。

　　“倩姐，白大哥，火大哥，周大哥，李大哥！”

　　看到几人叶锋一脸笑意的打了声招呼。

　　“叶老弟，这……是哥哥们没用……”

　　“几位大哥，你们也认为小弟不加入宗门，没有宗门的资源就无法修行了吗？”

　　听到几人的话后，叶锋岂能不明白他们的意思呢？因此，笑了笑开口说道。


第91章 叶锋的理想

　　“这……”

　　听到叶锋的话后，几人的脸上顿时露出了一丝古怪，他们自然不会这么认为，他们可是有着宗门的资源，但是就算有这个资源又如何？还不是被叶锋远远的甩在了后边。

　　他们虽然认为叶锋修炼这么快，是他那是神秘药宗师父的功劳。

　　但这又有什么？他们不一样依靠的是家里还有宗门吗？

　　本来他们在高台的时候，就打算跟宗门的长辈说，叶锋是一个药师，身后恐怕有着药宗的药师，但他们知道那种场合不适合说，否则有可能彻底惹恼叶锋。

　　只是没有想到宗门长辈会说出这么一番话来，依照他们对叶锋的了解，知道叶锋不可能在去他们的宗门。

　　平时，叶锋看着十分随和，但他们都知道叶锋有他的傲气和自信。

　　其实想想就很正常，没有加入任何势力，在十六岁修行到这种地步，要说没有傲气和自信怎么可能？

　　“好了，你们来一趟青霜城不容易，今天晚上就住我家，我给做些好吃的！”

　　看到几人的样子，叶锋笑吟吟地说道。

　　“哈哈，好，分开这几天可是馋坏我了……”

　　几人看到叶锋并没有因为这件事情有任何的失落，也都高兴地喊道。

　　叶锋他们说说笑笑来到家里的时候，叶尘山夫妇，叶浩，周武，方正他们正在家里焦急的等待。

　　只是当叶锋回来，他们看到叶锋脸上的笑容时，都露出了一丝意外。

　　几人都是成精的人物，一个人是真笑还是假笑他们还是能分辨出来的，而现在叶锋脸上的笑容没有丝毫勉强，这才是他们奇怪的地方。

　　不但这些人意外，就连白凌宇他们也都十分意外，他们没有想到居然在叶家见到了方正。

　　“难道叶锋身后的药师就是方正？”

　　看到方正的同时，这个念头瞬间出现在几人的脑海中。

　　叶锋身后有药宗只是他们猜测，高级药师也有可能啊！何况方正可是兰水郡首屈一指的药师。

　　“方大师！”

　　看到方正以后，白凌宇他们赶紧打了一声招呼。

　　这样的人物，别说是他们，就是他们宗门也不愿意招惹，如果说，以前他们猜测叶锋身后有药师是猜测的话，此时确定了下来。

　　这时，他们心里都有些后悔，没有早跟宗门的长辈说清楚，叶锋是一个药师的话，给个核心弟子绰绰有余。

　　只是后悔也没有丝毫用处。

　　“叶小兄弟，可愿意加入我天宝阁？你兄弟二人皆尽加入，成为核心弟子的话，也算是一段佳话！”

　　看到叶锋无恙后，方正开口对着叶锋说道。

　　这是他们来这里的目的，今天考核现场，叶锋的资质他们其实都见到了。

　　看到叶锋被淘汰，叶尘山夫妇自然担心，所以赶了回来，没有想到方正也跟了回来，主动提出要叶锋加入天宝阁。

　　叶尘山以为方正是看在他的面子上，心里十分高兴，其实他那里知道，方正早就想着收叶锋进天宝阁，不管叶锋的资质如何，就算是没有资质又如何呢？

　　叶锋不但有着药师的天赋，甚至可能是一位灵者，这让的人不收，哪要收什么样呢？

　　最后就算叶锋什么也不是，但那又如何呢？不过是浪费一点资源而已。和宗门不同，天宝阁最不缺的就是资源。

　　只是他们没有想到叶浩的资质会如此之好。

　　本来上次方正透露过这方面的口风，只是被叶锋委婉的拒绝了，方正也是高傲的人，以后自然没有再提。

　　这次收下叶浩，叶锋反而被淘汰，他当然要提上一提，资质差又怎么样？叶锋的资质越差，他是灵者的可能性越大，否则怎么解释叶锋一个时辰连破两关？

　　叶尘山对于叶锋的资质没有说什么，毕竟他小时候检查过，虽然不准确但是能知道个大概，但是叶锋的属性却超乎了他的预料。

　　就算叶锋药物能让修行加快，但是属性功法和基础功法的差别还是很大的，更何况属性武技更是能发挥出莫测的威力，但是叶锋的属性却让他没有办法发挥这个威力。

　　因此，叶锋这个就是鸡肋了，现在天宝阁这个超级势力要收叶锋，还按照核心弟子待遇，叶尘山怎能不心动？

　　叶锋就算有灵者的可能，也有药师的天赋，但却还要成长，这两样无论那样成长起来都需要海量的资源，尤其是药师，需要的资源更是巨大，就算是叶家也只能培养出高级药师来，更何况他们单单一个人？想要更进一步，唯有天宝阁这样的地方才能提供足够的资源供他成长。

　　灵者也不简单，灵者的兵器往往都是天价，一般的势力根本拿不出来。更别说灵者成长所需要的丹药了。

　　灵者厉害，同样消耗的资源也多，这一切都是相辅相成的，如此一来，天宝阁无疑是最好的选择。

　　“……恐怕要辜负方大师的厚爱了，叶锋的志向是走出去，看看这大千世界，追寻那武道的至极……”

　　对于方正的招揽叶锋十分意外，那么多大宗门都放弃了，没有想到方正伸出了橄榄枝。

　　叶锋心底也清楚，加入天宝阁是最好的选择，可是他现在却还没有做好这个准备，也许几年以后他会加入，但绝对不是现在。

　　何况现在加入不加入对他的影响都不是太大。

　　呃……

　　叶锋的话音一落，在场所有人都愣了起来，他们知道叶锋志向很大，但是却没有想到他想的是追寻武道的极致。

　　“哎！”

　　方正叹息了一声没有说话。

　　对于叶锋的理想，在他看来虽然是个笑话，毕竟万年来，整个天狼大陆还没有那个人敢说追寻到了武道的极致，但他也不可能阻拦。

　　方正和周武走了，方正心里可惜，但周武却没有，在叶锋表现出这样的资质后，有没有叶锋其实一样的，只要有叶浩他就知足了。

　　只要牢牢抓住叶浩这样的天才，他将来得到的好处是不会少的。

　　这时，白凌宇他们才知道，今天考核现场那个八品资质的天才竟然是叶锋的弟弟。

　　这叶家究竟是一个什么样的人家啊！两兄弟，叶锋在他们眼中属于妖孽般的存在，而他的弟弟更加妖孽，八品资质，他们也都不知道如何是好了。

　　“可惜这样的妖孽，他们的宗门一个没有留下！”

　　想到这里，几人心里暗暗叹息，不过，几人很快放开了心思，他们现在还年轻，宗门的一些事情还不需要他们考虑。

　　白凌宇他们在叶家呆了三天才相继离开。

　　跃龙门用了两天的时间，已经结束，有人高兴有人哭，十个宗门，每个挑选了三百名弟子。

　　十年后这三百名弟子还有几个人能活，又有几个人能加入内门，便不得而知了，不过从叶尘山那里得到的消息，这些人十年后，能够活下来的不足两成，能有三五人加入内门就已经非常了不起。

　　只有家人内门才算是真正的宗门弟子，外门弟子不过是多了一个加入内门的机会。

　　牛角村除了叶浩还有一个弟子刘山加入了宗门，这让所有人都十分意外，刘山平时不显山不漏水，却有着四品的资质，虽然第三项没有合格，但却被宗门破例收下。

　　从考核结束到回牛角村，马奎脸上的笑容就没有消失过。

　　这次考核牛角村收获颇丰，两个加入宗门，其中叶浩还是天宝阁的核心弟子，这对牛角村来说绝对是一个崛起的契机。

　　马奎带着没有加入宗门的少年们回去了，他现在也不得不回去，虽然想在城里逛逛，但是他知道现在不行，因为宗门的奖励很快就会发放到牛角村，这是一种荣誉，更有着很多资源，他除非傻了才会留在这里。


第92章 卖材料

　　“今年的跃龙门可是大开了眼界啊！”

　　“是啊！没有想到咱们这里还有八品资质的天才……”

　　“恐怕用不了几年，咱们青霜城又要多一个高手了……”

　　跃龙门虽然结束，但街上还是有着不少人在谈论。

　　听到这些人的议论后，叶锋只是微微一笑，来到了天宝阁内。

　　“叶大人，您来了……”

　　叶锋刚刚走进天宝阁的大门，一个伙计便迎了上来，恭敬地说道。

　　这个伙计正是叶锋第一次进天宝阁遇到的那个伙计。

　　叶锋可是和方正认识的贵客，这样的人远远不是他这样的伙计可以比拟的。

　　如果说第一次叶锋来，他还有一种高高在上的感觉，此时则是完全的恭敬。

　　“嗯，我要卖一些东西！”

　　叶锋点了点头。

　　“哦，您这边请！”

　　伙计闻言，应了一声，带着叶锋绕过大厅，来到了一个院子内。

　　这里属于天宝阁的后院，这里同样开着一个大门，不少的武者从这里进进出出，而且院子中央不少武者在等待，这些武者都是大包小包的背着不少包裹，显然是来这里卖东西的。

　　他们看到叶锋进来的时候，只是回头看了一眼，便自顾自的等待起来。

　　这个伙计带着叶锋来到了角落里的一个小房间。

　　这个房间的门口挂着一个木牌，写着一个“一”字，这里并没有任何人等待，所以伙计带着叶锋径直走了进来。

　　这里属于天宝阁大客户专用的交易间，叶锋是不是大客户他不知道，不过叶锋和方正认识这一条，他就不敢让叶锋等待。

　　房间有着三十多平米，屋子中间，一个六十来岁的老人正在慢悠悠的喝茶。

　　“荣老，叶大人有一些东西要出手！”

　　伙计来到房间后，恭敬的对着老人说了一句。

　　“嗯！”

　　听到伙计的话，这个老人，轻轻应了一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　伙计不敢怠慢，说完就退出了房间。

　　“小兄弟要卖东西？”

　　在伙计走出去后，老人看了叶锋一眼。

　　“是的，荣老！”

　　“把东西拿出来我看看！天宝阁收东西，价格上从来都是童叟无欺！”

　　“呃……在这里吗？”

　　叶锋闻言，看了一眼这个房间说道。

　　要知道，叶锋五平方米的储物戒指内，已经装满了凶兽材料，这里虽然地方不小，但是显然也不是特别大。

　　“呵呵，小兄弟放心，在你没有走以前，不会有任何人进来！”

　　听到叶锋的话后，老人笑了笑说道。

　　老人以为叶锋怕被人看到什么的，根本没有想到叶锋有多少东西，毕竟他是空手进来的，至于储物戒指，老人完全没有考虑，叶锋太过年轻了，怎么会有珍贵的储物戒指？

　　“好吧！”

　　叶锋点头应了一声，来到了屋子的中间。

　　开始一件一件向外边掏起了储物戒指内的材料。

　　储物戒指？

　　当老人看到凭空出现在叶锋手中的材料后，心里一惊站了起来。

　　“嘶……”

　　他心里的震惊还没有消失，顿时看到了叶锋拿出来的材料，老人作为天宝阁的首席鉴定师，见过的材料无数，自然认出了叶锋手中的材料，因此，不由得倒吸了一口凉气。

　　五阶凶兽铁甲莽的皮，而且看样子还十分完整，五阶凶兽嗜血赤虎的皮毛，四阶凶兽白毛猪的牙齿……

　　看着叶锋拿出的一件件材料，老人的脸色也变了，如果是一个宗门大佬或者某个青霜城的家族的长老拿出这些材料来，他还不会有多少吃惊，但这些东西从一个十五六的少年手里拿出来，怎么可能让他不吃惊？

　　很快，像一座小山一样的材料，就堆满了半个屋子。

　　这时，老鉴定师才明白叶锋问那句话的意思。

　　不过，很快老人便平静了下来，他在天宝阁做了一辈子鉴定师，见过的好东西和凶兽材料不计其数，如果不是因为这些东西是叶锋一个年轻人拿出来的，也不会给他这么大的震撼。

　　这些凶兽的材料，最低的都是四阶凶兽，任何一样拿到外边都价值连城，所以老人清点的时候也十分认真。

　　过了大概一个时辰，老人才清点完所有的材料。

　　“小兄弟，十头四阶凶兽，十五头五阶凶兽的完整材料，还有一些四阶和五阶凶兽的残缺材料，六阶凶兽金翎雕的翎羽十根……总共价值三百八十二万两白银！”

　　当老人清点完所有的材料后，心里也暗自吃惊，最低四阶凶兽，而且还有六阶凶兽的材料。

　　要知道，六阶凶兽和五阶凶兽虽然只差一阶，但价值上最少差出十倍来，虽然只有一些翎羽，但正因为是飞禽所以才更加值钱。

　　飞禽凶兽虽然不一定是最厉害的，但却是最难杀的，也是六阶凶兽中价值最高的。

　　“三百八十二万两吗？”

　　听到这个数字后，叶锋的心里也非常吃惊。

　　“武者挣钱果然容易，而且越是高级的武者挣钱也越是容易啊！”

　　片刻，叶锋反应了过来，心里暗暗想到。

　　以前一百两银子，他都要存半年的时间，这次出去一个多月，竟然收获几百万两银子，这不得不让叶锋感叹。

　　“小兄弟，你确定要卖？”

　　老人看到叶锋没有说话，再次开口问了一句。

　　“卖！”叶锋留这些东西没用，自然要卖，何况叶锋的还有很多花钱的地方。

　　没有宗门资源的提供，他唯有自已创造资源。

　　“小兄弟稍等！”

　　听到叶锋要卖，老人的脸上露出了一丝的笑意，这绝对是一大笔生意，只是提成佣金就让他发一笔，虽然他不缺钱，他谁家没有子孙后代，这些人修炼都是要钱的。

　　很快老人走了回来，拿出一叠金票和银票，交给叶锋，道：“这是三十八万两金票和两万两银票！”

　　叶锋接过金票后，大概看了一眼，便放进了戒指内。

　　而老人则一件一件收拾起地上的东西来，这些东西到了老人的手里便消失不见，显然老人也有着储物戒指。

　　此时，叶锋已经不是初出茅庐的菜鸟，他知道，大陆上所有的储物戒指都是从这天宝阁流传出去的，自然这里的鉴定师有储物戒指也就不足为奇。

　　“钱货两清！”

　　收拾完这些东西后，老人一脸笑意的对着叶锋说道。

　　“嗯！”

　　叶锋应了一声，向着外边走去。

　　叶锋离开这里后，并没有离开，而是来到了前边，他现在还没有合适的功法，而唯一出售功法的地方就是这天宝阁。

　　“叶大人，您要买东西吗？”

　　看到叶锋走来，那个伙计双眼一亮，赶紧来到了叶锋的身边说道。

　　“不错！我想买功法秘籍！”

　　“好，您跟我来！”

　　伙计闻言，双目一亮，一脸笑意地说道。

　　功法秘籍，最低都是几十万两银子起步，如果叶锋真买，别的不说，就这佣金就能让他小赚一笔。

　　伙计带着叶锋来到了二楼。

　　“大人，这里都是功法秘籍，你慢慢挑，有合适的喊我就行！”

　　伙计带着叶锋来到秘籍的区域后，说了一句，便退到了一旁。

　　秘籍区域分为两块，一块是功法类一块是武技类。

　　当然，哪怕是天宝阁，也不会有那些高级秘籍出现，即便是有也都被珍藏起来，外边的这些摆设只有一些低级秘籍和中级秘籍。

　　即便是如此，这里的秘籍也比牛角村的武道阁强了一百倍。

　　叶锋来到了功法类这里，看了起来。

　　水波劲！烈火功！金石功！柔水功！枯木功！地裂劲……

　　看着这数十本秘籍，叶锋心里不由得暗自感叹，这里虽然都是一些低级秘籍，但是却涵盖了五行所有的种类。

　　当叶锋看到秘籍上标出的价格后，不由得撇了撇嘴。

　　就算是低阶的功法秘籍，也要七八十万两一本。

　　怪不得牛角村的功法秘籍，只有两本基础类的，这个价格，牛角村还真买不起。


第93章 大肆采购

　　“嗯？这是什么？”

　　突然，叶锋在这些秘籍的角落里看到了一本十分破旧残缺的秘籍。

　　“金身淬……”

　　叶锋看着秘籍表面上的字，勉强能分辨出这三个字来，其余的字已经残缺不堪，基本分辨不出来。

　　看到这本秘籍的时候，叶锋心里一动，他有一种感觉，这个东西对他十分有用，虽然他不知道这种感觉从何而来，但他相信他的感觉，无论是前世还是今生，他的感觉已经帮过他无数次。

　　叶锋对着那个伙计招了招手。

　　“叶大人，您看上哪本秘籍？我给您拿！”

　　看到叶锋的招呼，这个伙计赶紧走了过来，一脸笑意的对着叶锋拱手说道。

　　“这位老兄，我问一下，这一本是什么秘籍？”叶锋闻言，点了点头，指着哪本残破的秘籍说道。

　　“呃……”

　　看到叶锋指向这本残破的秘籍后，这个伙计不由得愣了一下，过了一会，才反应过来，脸上露出了一丝的苦涩，道：“叶大人，这一本秘籍是一个客人寄卖的，来的时候就已经是这样，前边缺缺了很多，虽然后边不怎么残缺，但没有前边的，所以没有什么用，只是属于客人寄卖，我们也不好说什么，据鉴定长老说这好似是一本炼体秘籍，只是他从来没有见过……”

　　“炼体？”闻听伙计的话，叶锋的双目不由得一亮。

　　“可否拿出来让我看看呢？”

　　叶锋沉吟了一下，对着伙计说道。

　　叶锋现在最缺的其实就是炼体秘籍，只是这个世界好似根本没有炼体者一样，炼体秘籍除了铁身决外再也没有见过其他的，此时见到一本自然有些见猎心喜。

　　“当然可以！”

　　伙计自然不敢怠慢，如果别人说，他可能还会犹豫，但当这个人是叶锋的时候，他没有丝毫犹豫。

　　片刻，伙计便把盛放秘籍的托盘拿了出来。

　　叶锋看着这个秘籍，都不知道从那里插手，这本秘籍十分残破，不少地方都是掉的一块一块的，甚至他感觉他稍微吹一口气，这本秘籍就变的七零八落。

　　秘籍就在托盘上放着，叶锋并没有拿下来，他轻轻的翻开秘籍，前边的确实已经没法看了，别说坏了，几乎都已经没有东西，偶尔能看见一个字。

　　翻过十几页后，秘籍总算变得还算完整。

　　叶锋看着秘籍上的字，渐渐的他的心里泛起了一丝喜色。

　　前边有没有叶锋不在乎，不过，完好的地方正是修炼骨头的，他现在炼体的未知境界就是强化骨骼，可以说，前边是什么已经无所谓了，他已经过了那个阶段，后边正好他用。

　　“这本秘籍多少钱？”

　　叶锋翻了几页对着伙计问道。

　　“这……叶大人，这本秘籍残破不堪，本来如果是我们店里的东西不值几个钱，但这本秘籍是寄卖，他要价十万两，否则宁愿不卖！”

　　听到叶锋的问话，这个伙计露出了一丝为难的神色说道。

　　这样的秘籍在他看来，一千两都有点贵了，现在却要价十万两，完全就是在坑人。

　　叶锋闻言点了点头并没有在乎，在他看来这本秘籍比其他的那些价值百万的秘籍合适多了，自然他没有多少感觉。

　　看来那个寄卖秘籍的人，就是看中了这一点，这东西虽然看着没有用，而且是炼体秘籍，但万一有需要的人呢？真正的武者谁差这一千两？因此，要价十万也很正常，能卖就卖不能卖也就损失千两银子。

　　“好，我要了，《烈火功》《水波功》《金石功》《枯木功》《地裂劲》一样给我来一本！”

　　闻听这个伙计的话后，叶锋赶紧说道，别说十万两银子，就是百万两，他也得买，至于其他的虽然不一定用到，但用到的时候再找显然就晚了，毕竟他五行平衡的体质什么都能修行。

　　“哦！啊……好，好！”这个伙计也没有想到叶锋会买这本残破的秘籍，甚至其他的低阶功法也会买。

　　要知道，这些功法虽然说是低阶功法，但每一本都在六十万两以上。

　　这么大的生意，伙计自然不敢做主，于是听到叶锋的话后，赶紧向着后院跑去，别人他可以找个管事就能解决，但是作为方正的熟人，他直接找来了周武。

　　很快，伙计就把秘籍装好给叶锋送了过来，而他的身后就是周武。

　　“叶小兄弟，一共三百七十万两，因为叶长老的关系可以打八折，一共收您三百万两！”

　　对于顾客，周武永远是一脸的笑意，何况还是叶锋这样的豪客？

　　其实这些秘籍并不好卖，他们半年都不一定能卖出一本，一个原因是价格高，另外一个原因，就是这些全是低级秘籍，这些低级秘籍其他的各大家族都有，所以造成了凡是买秘籍的都是散修武者，但是散修武者有几个能拿出这么多钱呢？

　　多数的时候，都是几个同样属性的散修武者共同出资购买，然后一同参悟，可以说天宝阁就是狠赚的这一部分钱。

　　而现在？叶锋居然一下子买了这么多，周武自然高兴。

　　叶锋手里拿着银票，嘴角微微抽搐了一下。

　　刚刚他还说高阶武者来钱就是容易，但是没有想到这么快这些钱又都倒了回去，换来的是天宝阁没有用的功法，因为拿到这些功法的时候，叶锋就看出来和这些秘籍都是手抄本。

　　转眼间，天宝阁赚走了叶锋辛苦一个半月的成果，这让叶锋也十分无奈，明知道这秘籍坑人，但谁让他需要呢？

　　“周管事，我想看看丹方！”

　　收好秘籍后，叶锋开口对着周武说道。

　　“好，小叶兄弟来这边！”

　　周武听到叶锋的话后，眼中不由得露出了一丝意外，上下打量了叶锋一眼。

　　当初叶锋就从方正那里换来了一些书籍看，他自然知道叶锋想成为丹药师，只是丹药师可不是看看书就能学会的，不过这些他也不会去说。

　　“这些都是基础丹方！”

　　周武带着叶锋来到了另外一侧，指着一个柜台说道。

　　叶锋要买丹方，他当然不会阻止，这丹方其实和秘籍都是一个道理，他们天宝阁几乎能有百分之九十五的利润。

　　“辟谷丹方，止血丹方，爆灵丹方，灵元丹方，聚灵丹方，培元丹方……”

　　看着这些丹方，叶锋不由得倒吸了一口凉气，这天宝阁基础丹方太全了，就连五六阶武者用的灵元丹方和培元丹方都在卖……

　　其实叶锋不知道的是，这些丹药在中阶以上丹药师的眼中并不稀奇，只要有师承这些都能得到。

　　但一些散修丹师和一些小家族聘请一些丹师没有这么多丹方，他们找丹方只能通过买，自然天宝阁不介意多赚一笔。

　　而那些丹药师也只会从天宝阁买丹方，毕竟这里保证丹方都是真的，有不少人贪图便宜从别处买，但买回去都是没用的假丹方。

　　最后，叶锋买了辟谷丹的丹方，爆灵丹的丹方，灵元丹的丹方和培元丹的丹方，这几张丹方就花了叶锋百万两银子，此时叶锋才知道，为什么一个个武者拼命的往天狼山脉跑。

　　这还是叶锋能自己炼药的情况，那些普通的武者，可都是需要自己购买丹药修行。

　　如此一来，那些钱根本不够，就算是宗门提供的资源，也远远不够修行，所以那些人一样需要出来搏命，为了修炼的资源搏命，只要踏上武者这条路，谁不愿意修为高超受人敬仰？

　　恐怕这个世界，也只有叶锋肯舍弃宗门的诱惑，毕竟他有药师的底气，没有这个他也会选择一个宗门加入，最主要他有生生之气这个最大的底牌。

　　叶锋买了丹方，又买了一些炼制这些丹药的药材和灵草，这些东西对天宝阁来说并不是什么稀缺之物，因此，叶飞一下子买了不少，几乎把他的戒指填满，为此，叶锋付出了两百万两银子的代价。

　　这一次，他上次卖药田得来的银子也消耗了一半还多。

　　叶锋买完这些后，就在天宝阁闲逛起来，他现在已经没有什么要着急买的东西了，因此，看看增长一下见识。

　　《奇珍异草录》？十万两？

　　叶锋在闲逛的时候，突然看到了一个柜台里的一本书时，不由得露出了一个诧异的神色。

　　不过，他很快明白了过来，这是天宝阁一种赚钱的手段。

　　这奇珍异草录他见过，就是天宝阁的藏书阁，不算多么贵重的东西，可以任由翻阅，没有想到抄录一本竟然价值就十万两。

　　想到这里，他想到了刚买的秘籍和丹方时，嘴角不由得猛抽了两下。


第94章 属性功法

　　叶锋有些郁闷的向着天宝阁的外走去。

　　“对了，周管事，天宝阁有玄铁精？”

　　当叶锋走到门口的时候，突然停了下来，对着周武问道。

　　“玄铁精？这里没有，不过兰水郡应该有一块！上次我去的时候还见过！”周武沉吟了一下说道。

　　“哦！真有？看来回头要去一趟兰水郡了！”

　　叶锋闻言，双目不由得一亮。

　　玄铁精，玄铁的一种伴生矿，比玄铁稀少的多，一般一个玄铁矿脉中也没有几块，而且这玄铁精比玄铁更重，只是这东西除了重一些，并没有发现他还有其他用处，所以一直属于鸡肋般的存在。

　　而且玄铁精不同于玄铁，玄铁精非常脆，不适合打造兵刃，所以这东西价值一直不高，何况这东西又奇重无比，所以一般武者发现了这东西，也没有人往回弄。

　　低阶武者想弄，弄不回来，能拥有储物戒的高阶武者又不屑，所以这东西一直非常稀少，本来他也是随口问一句，没想到天宝阁还真有。

　　“呵呵，叶兄弟，你要是打算要的话，我们可以帮你运过来的，只是不知道叶兄弟打算要多少？”

　　听到叶锋的自语，周武笑了笑说道，这一点就是他们天宝阁的长处，只要你有需要我就能给你找到。

　　“有多少？”叶锋问道。

　　“八千斤！”

　　“八千斤？我全要了……”叶锋闻言，沉吟了一下说道。

　　八千斤的玄铁精，听着是很多，却不过篮球大小，可见这玄铁精的重量。

　　“呃……好，三天后来取！”

　　听到叶锋全要，周武顿时愣了一下，这东西几年也卖不出一块，现在叶锋一下就全包圆了，这让他十分意外，他不知道叶锋要这么多玄铁精干什么，要知道，这东西没有多少用啊！

　　不过，周武沉吟了一下，并没有开口询问。

　　他们天宝阁的规矩，不打听物品的来历，不打听物品的用处，凡是他们卖的东西，不管什么人有什么用，只要买他们就会卖。

　　……

　　夜色如水，在这清冷了夜里，叶锋房间内，他的面前摆放着五本秘籍。

　　看着五本秘籍，叶锋沉思了一下拿起了其中一本，翻看了起来。

　　叶锋首先修炼的是烈火功，因为炼丹必须要修行火属性功法，一些丹师即便不是火属性的身体也会修炼火属性的功法。

　　如此一来，虽然修行的速度会很慢，但是，丹师又不需要修行速度，何况他们也没有时间修行，炼丹一道就占据了他们所有的时间。

　　修行火属性功法，主要是耐高温，无论是丹房的温度还是丹炉的温度都很高，而且修炼火属性功法对火也十分敏感，炼丹说到底就是一个火候，什么时间要什么样的火候都有严格的要求，大一分或者小一分都会炼废。

　　和基础功法不同的是看，属性功法分为九重，一重比一重的威力大。

　　而且属性功法和基础功法运行的经脉也不相同，而且随着功法一重一重的增加，它所运行的经脉也越来越是复杂。

　　并不是说这一种功法所有的经脉是重新开辟的，他有一部分从新开辟，还有一部分是以往的经脉。

　　其实说到底，修炼功法就是一个打通经脉的过程。

　　天资越好，经脉越是宽阔，修炼起来越是容易，这就像是一个连锁反应，一环扣着一环。

　　叶锋的经脉狭窄，只比普通人好一些，可以说那些天才修行一天，至少得顶他一个月。

　　毕竟一辆马车在一辆康庄大道上和一条羊肠小路行驶的速度绝对是不一样的。

　　叶锋的经脉其实和其他武者的有所不同，即便是那些天才也一样。

　　其他武者，他们的转换功法的时候，需要重新开辟的经脉，其实就和他们刚修炼的时候差不多，毕竟没有经过温养也还没有打通，但叶锋的经脉因为经常断裂，然后用生生之气修复才得宽阔和坚韧，所以他所有的经脉都是一致的，就起点而言，比那些天才也好上不少。

　　只是等那些天才的经脉打通，他们的速度会远远的甩下叶锋。

　　一本秘籍，叶锋足足看了一个时辰才看完。

　　不过，这一个时辰叶锋也不是白搭，最起码整本烈火功被他背过了。

　　放下秘籍，叶锋盘膝坐在床上。

　　不过一炷香的时间，叶锋的呼吸就变得十分匀称，整个人进入到了入定的状态。

　　入定修行其实也十分不容易，有人一个时辰也不能入定，有人几炷香的功夫就能入定，这个全凭的是一个人的心境。

　　叶锋入定，便按照烈火功的功法运转起来。

　　片刻，一缕细小的如同头发丝粗细的灵力从丹田进入到了叶锋的经脉，随着他运行功法做起了周天运转。

　　叶锋的经脉虽然天生窄小脆弱，但是他毕竟是六阶武者，即便弱小也是相对于其他天才六阶武者的经脉细小，但是对于这刚开始运行的烈火功却无疑是康庄大道。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　……

　　烈火功第一重成功……

　　叶锋没有停下，继续运转功法。

　　即便是那些天才，第一次修行功法的时候，也是小心谨慎，几个周天的功夫就会停下，因为这跟刚开始修炼一样，得循序渐进，否则等待他们的就是经脉受伤或断裂。

　　其实对于那些天才而言，重新修炼功法就是重新开拓出一条八行车道。

　　叶锋虽然经脉没有天才的宽阔，但他胜在所有的经脉都一样，也就是说，相当于四行车道。

　　一辆马车跑在四行车道上当然比还没有开通的八行车道上更快，更稳。

　　叶锋继续运转周天……

　　烈火功第二重成功……

　　第三重……

　　第四重……

　　……

　　三个时辰后，烈火功已经被叶锋修炼到了第六重，此时他的经脉内已经充满了灵力。

　　如果有人知道叶锋这个修炼速度一定会直接傻眼，就算是那天才，想要修行一个功法到这个地步最少也需要几个月的时间，但是叶锋短短几个时辰的功夫就成了。

　　第六层？

　　只是达到第六层可不是叶锋的愿望，因此，稍微犹豫片刻，开始继续运转功法。

　　此时，叶锋可是尝到了甜头，自然不会停下。

　　他才发现这些属性功法和基础功法的不同。

　　基础功法运行的就是那几条经脉，无论怎么修炼也不会有太大的改变。

　　但是属性功法不同，属性功法每多修行一层，一些从来没有运行过的经脉就会被打通，如果修炼属性功法到九重时，那全身的经脉几乎都会被打通。

　　全身经脉被打通的话，也就到了九阶的阶段。

　　其实说白了，武者阶段就是一个打通经脉的过程。

　　就叶锋而言，如果他是一个普通人，只修炼基础功法，是没有办法修炼到如今地步的，因为基础功法打通的只有那一些固定的经脉，这些经脉只能支撑他到三阶武者，想要继续修行，打通其他的经脉，必须要修炼更高级的功法。

　　但叶锋不同，他每突破一层经脉断裂是必须的，而生生之气滋养的却是他整个经脉，所以几乎他的经脉的韧性和阔度都是一样。

　　在六阶武者的程度，基础功法的壁障对他来说并不存在，因为不管什么功法，他的作用，无非就是强化打通所有的经脉。

　　这一点在叶锋突破的时候，因为有生生之气的存在，让他已经达到。

　　因此，他只要努力修炼，达到经脉的极限就可以了。

　　其实如此下去，叶锋修炼基础功法达到九阶武者的程度也没有任何问题。


第95章 疯狂修炼

　　很快，叶锋丹田内的灵力都顺着烈火功前六层的功法运转起来。

　　等他所有的灵力全都运转起来后，叶锋微微叹了一口气，想要继续运行，必须要有足够的灵力，没有足够的灵力根本不足以支撑他走下去了。

　　以前叶锋没有概念，在修行烈火功的时候，他渐渐明白了这一点。

　　既然已经没有足够的灵力支撑，现在烈火功已经运行到了他能运行的极限，经脉内的灵力已经由大河变成了一条小溪，要把现在所运行的经脉都充满灵力可不是一时半会就能办到的。

　　“灵力？灵力，对了……”

　　叶锋正打算放弃，突然，脸上露出了一丝的喜色。

　　瞬间，叶锋的手上出现了两颗灵石。

　　他父亲给了他们兄弟二人一人五颗灵石，据叶尘山说灵石非常珍贵，一颗灵石就相当于百万两黄金，而且这东西不是有钱能够买到的，除非谁傻了才会用灵石换钱。

　　当然这也不是叶尘山可以得到了，这是他爷爷当年留下的东西。据他父亲说，他爷爷总共也就留下了二十颗。

　　这二十颗灵石，就是他们东山再起的东西。

　　叶尘山一直不舍得用，只有在突破真武者境界的时候用了两颗。

　　但叶锋不同，在他看来，在珍贵的东西，如果不用，就是一堆废物。

　　叶锋一手一颗灵石，开始运行起功法。

　　丝丝的灵力从他的手臂进入丹田，这些灵力非常凝视，甚至比叶锋修行出来的灵力一点不弱，要知道，叶锋的灵力可不简单，每次一突破，他的灵力都是被他压缩到了极致后，才会去破开下一关，所以，叶锋体内同等体积的灵力，爆发出来的威力是其他武者一倍还多。

　　而这灵石内的灵力居然和修炼出来的压缩灵力相差无几，这让他心里如何不惊讶？

　　这些灵力进入叶锋的丹田，便开始顺着经脉运转。

　　随着他功法的运转，叶锋经脉内的灵力越来越多。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的眉头一皱，刚刚一瞬间，经脉内的灵力达到了他经脉的极限。

　　只是现在他距离突破烈火功的第七层还有很长一段距离。

　　略微思索了一下，叶锋便明白了过来，这就是天才和普通人的区别，他是二品资质，修行到这个地步就已经是极限，即便是六阶武者中期的瓶颈也是一道大大的关卡。

　　如果是个普通人，这时候就会停下运转功法，慢慢修行温养经脉，经过数年或者数十年，等到他经脉的韧性和阔度足够，在开始继续修行突破。

　　一个小境界就如此艰难，可能要经过数十年时间的温养，一个大境界估计就能把普通人卡死。

　　这也是为什么没有修行天赋的人，各个宗门都不会要的原因。

　　而天才不存在这样的问题，这样的小境界，对天才来说并没有什么难道，依照他们的资质，这一层小境界，只要温养几个月，让经脉适应就能突破。

　　唯有大境界需要他们一年或者几年的温养，而越是天才这个温养的时间就越短，像是叶浩的八品资质，这样的小关卡对他来说好似就是不存在一样，唯有大境界的瓶颈才能对他造成一定程度的困扰。

　　叶锋要是个普通人，这个时候就已经该着停下功法的运转，可惜他不是，他最不怕的就是经脉断裂。

　　在他知道脑海中有着那么多生生之气后，他一直等待着这一天，唯有修行，经脉断裂，他的经脉才有可能继续强化，他的资质才能继续提升。

　　本来让他自己修行，依照他吸纳灵力的速度，即便有药液的支撑，这也不是一天两天能完成的，可是现在有了灵石，彻底解决了他吸纳灵力慢的问题。

　　感觉经脉到了极限，叶锋便开始压缩灵力，有了前几次的经验，他压缩灵力的速度快了许多。

　　前面这些小境界还好，但是随着修为越来越高，这小境界的壁障也越来越难以突破。

　　这些小瓶颈，对于二品资质的叶锋来说，不亚于那些三品四品资质的大瓶颈，至于七品八品的那些人，叶锋则没有丝毫概念。

　　经脉一点一点被撑到了极限，在到了极限的时候，叶锋压缩一次灵力，基本上压缩三次，便再也压缩不动。

　　不过即便这样，叶锋灵力的品质，甚至比那些天才都高。

　　“啪……啪……啪……”

　　忽然，叶锋体内传来一阵阵的轻响，而叶锋的脸色更是变的苍白无比，额头布满了密密麻麻的汗珠。

　　此时，叶锋的经脉在一点点的断裂，现在叶锋的经脉和以前有所不同，以前经脉脆弱无比，几乎灵力爆满，就全部断裂完，那些虽然更加危险，但对叶锋来说受的罪会小很多。

　　而现在？他经脉的韧性大幅度提高，即便是经脉断裂，也是一点点的断裂，这对普通人来说是好事，因为这个时候，停止修行的话，经过数年的温养还有恢复的可能，就像是叶尘山那样，虽然没有突破的可能，但却温养了过来。

　　只是放到叶锋身上则不是好事，如此一来，他受的罪将成倍的增加，而且随着他经脉越来越是坚韧，这个痛苦的时间还会增加。

　　叶锋经脉内的灵力此时早已经爆满，这爆满的灵力在他的经脉内缓慢的运行，就像是一个超级大卡车行驶在乡村小路上，能走快才叫怪。

　　爆满的灵力运转一点，他的经脉就有一点断裂，生生之气便修复一点。

　　只有被生生之气修复过的经脉才能让这灵力畅通无阻的运行。

　　半个时辰过去，这一个周天才算是运转完成，而他的经脉全部断裂了一遍，又重新被他修复了一遍。

　　以前的经脉脆弱，一断裂便全部断裂，而现在他的经脉韧性增加了很多，没有经过狂暴灵力运行的经脉，就不存在断裂的可能。

　　修复过的经脉因为突破又变得宽阔了一些，而叶锋的灵力也因为突破凝实了一些，所以经脉中又有很大的空间。

　　叶锋没有任何懈怠，继续修行起来。

　　吸收灵石……

　　修炼……

　　饱和……

　　经脉断裂……

　　修复……

　　继续修炼……

　　……

　　叶锋修炼就仿佛是一个轮回，这一个轮回完成就是下一个轮回，无休无止……

　　这也就是叶锋，生生之气让他的经脉恢复如初，否则现在他不知道已经死了多少遍了。

　　叶锋的身体好似是一个无底洞，无论多少灵力都被他吸收个干干净净，然后进入丹田，参与到他经脉的运行当中。

　　“啪！啪！”

　　突然，两声轻响，叶锋手中的灵石分别散成了一堆粉末。

　　“好快！”看着手中的灵石的灵力被消耗干净，叶锋心里不由得叹了口气。

　　叶尘山能借助两块灵石突破到真武者境界还有剩余，可见这灵石内所蕴含的灵力，但是现在却让叶锋在武者阶段用没了两块。

　　对此叶锋也只能无奈的苦笑。

　　这主要是他的灵力比较浓郁，还有他的资质，资质高灵力不但吸收速度快，转化率也高，而资质低灵力的转化率也低，浪费的也多，何况叶锋的肉体也在贪婪的吸收着灵力。

　　再者，浓郁的灵力进入体内的一瞬间，他整个人的肉体，甚至细胞都好似是沸腾起来，就像是那小鸟，一个个张着嘴等待母亲的喂食，而那些被他吸入体内的灵力最少有一半滋养了他的肉体。

　　可以说此时他的肉体密度已经大大的加强，甚至骨骼都散发着莹莹的好似宝物一样的光芒。

　　这个时候，叶锋如果再去测资质恐怕绝对不会在是二品。


第96章 连续突破！

　　叶锋的经脉断裂数十次，甚至有时候他的经脉刚刚修复就再次断裂，不过，无论多少次都被他修复过来，每修复一次他的经脉无论是阔度还是韧性就加强不少。

　　叶锋一边修炼一边也在吸收空气中的灵力，尤其是使用完生生之气，他身体吸收灵力的速度瞬间增加了十几倍，否则这灵石恐怕一早就消耗干净了。

　　就算是灵石消耗干净，叶锋也没有停下的意思，灵石干什么用的？就是修炼，这个时候不修炼干什么？

　　因此，他的手一翻，两颗灵石再次出现在他的手中。

　　一个又一个的修炼轮回再次开启。

　　一般人只是经脉断裂的痛苦恐怕就会崩溃，但是叶飞精神和意志超乎寻常的强大，让他虽然经历数十次非人的痛苦，却能保持清醒。

　　“啪！啪！”

　　很快又是几个时辰过去，叶锋手中的灵石再次化成了粉末。

　　不过，叶锋这次没有在拿出灵石。

　　呼！

　　叶锋深吸了一口气，缓缓的站了起来。

　　站起来的叶锋全身微微活动了一下，全身的骨骼顿时响起了一阵“噼啪……噼啪……噼啪……”的响声。

　　随即叶锋的脸上露出了一丝笑意，烈火功第九层，九阶武者。

　　虽然叶锋有预感，但是却没有想到会真的实现，因为灵石和生生之气的关系，让他达到了一个不可能达到的地步。

　　这要是传出去，绝对会引起震惊。

　　要知道，这简直就是一件不可思议的事情，不到十六岁修炼到九阶武者，甚至一晚上的时间连破三阶，这只能称呼为奇迹。

　　只是谁也不知道叶锋所受的苦，经脉断裂，其中的痛苦恐怕让一些人死也不愿意再次经历，但是叶锋却在一天一夜之中经历了三十多次，因为到了后边，即便不是瓶颈，叶锋的经脉也承受不住。

　　如果没有生生之气不断的强化他的经脉，恐怕他现在稍微一运功就得经脉断裂。

　　经过三十次的强化，虽然叶锋不知道他资质提升到了几品，但是当他看到这宽阔如河的经脉，和经脉上的莹莹白光，他便知道他的经脉提升不止一个层次。

　　而他的肉体更是让他有些不可思议，经过这一晚上的修行，他的骨骼表面仿佛已经强化完成，现在好似要强化他的骨髓和内脏一般。

　　其实叶锋的心里有一点明悟，那就是他肉体正从外而内一一的强化，皮，肉，骨……下边恐怕强化的就是髓和脏了。

　　不过，现在无论是他怎么炼体，气血也不会干枯，尤其当骨骼强化完成以后，他的气血突然暴涨了数十倍，至于力量，叶锋只感觉现在面前就是有座山也会被他一下子击穿，至于有多少斤，他也不清楚。

　　叶锋看着经脉内凝实的灵力，心里不由得意起来，他没有想到他本能的压缩，让他的灵力到了九阶后，居然如此凝实，他虽然没有见过其他武者的灵力，但他相信任何武者的灵力也没有他的凝实。

　　此时他虽然初入九阶，但他相信他灵力爆发出来，绝对能媲美九阶巅峰的程度。

　　要知道，九阶初期和九阶巅峰看似差别不大，但其中所蕴含的灵力量甚至隐隐超过八阶前灵力的总和。

　　叶锋修炼完成，赶紧用敛息决收敛气息，只表现出六阶武者的程度。

　　废物吗？垃圾资质？

　　在那些宗门的眼中，叶锋的资质只能止步于五阶武者，但是叶锋现在？一天一夜的时间，达到了九阶武者，如果让那些宗门的人知道后，不知道会什么样的表情。

　　叶锋这样都算是垃圾资质，那他们算什么？垃圾中的垃圾？

　　“小锋，你修炼完了吗？”

　　这时，外边突然响起了叶尘山的说话声。

　　“父亲，已经修炼完了！”

　　听到父亲的话，叶锋的精神力才延伸了出去，只见父亲母亲和弟弟正在院子当中焦急的等待。

　　叶锋修炼也没有想到这么长时间，所以并没有跟家人说，直到早上吃饭的时候，叶锋没有出来，他们才感觉到不对，于是来到了叶锋这里。

　　他们刚来到这里的时候，感觉到屋里的灵力波动，所以便没有打搅叶锋。

　　只是叶锋这一修炼就是一天，不但是他们，就算是叶尘山也十分着急。

　　在武者五阶的时候，修炼时间长了不一定是好事，如果长时间修行，伤到经脉可就得不偿失了，只是感觉到叶锋屋内的灵力波动，他们谁也不敢上前，万一打搅到叶锋就得不偿失了。

　　修炼，最忌讳的就是被打搅，甚至因此留下暗伤都有可能，如果被狂暴的灵力反噬，一身修为化为流水都有可能，因此，他们只能干着急却没有任何的办法。

　　此时，他们看到叶锋的房间恢复了平静，才敢开口说话。

　　叶锋说完，向着屋外走去。

　　“嗯？怎么这么臭呢？”突然，叶锋闻到了一股奇臭无比的味道。

　　这个味道，让人闻闻就觉得作呕。

　　忽然间，叶锋看到了，此时他的身体表面居然覆盖了一层黑色的油脂一样的东西。

　　伐毛洗髓！

　　叶锋已经经历过一次这个，但是没有想到再次经历，而且这次身上的油脂厚厚的一层，比上次还要多很多。

　　其实叶锋不知道，他这次修炼，肉体吸收这么精纯的灵力，让他细胞裂变加快，而那些死去的细胞和肉体残存与骨骼内的杂质全排了出来。

　　这时候要是有人有透视眼就能看出来，叶锋不但骨骼，他的肉体也散发着莹莹的白光，他整个人就像是一块无暇的碧玉。

　　“哐当！”

　　“叶……”

　　正在叶锋沉思的时候，他房间的大门被人用力推开。

　　只见叶浩和凌婉蓉一脸焦急的走了进来，而叶尘山的脸上则露出了一丝阴沉。

　　在叶尘山的眼中，这个大儿子太不知道轻重了，虽然资质差也不能这么不要命的修行啊！这在他看来就是自毁前途，因此，在外边听到叶锋已经不修炼后，阴着一张脸来到了房间。

　　他来到房间正准备训斥，突然看到了叶锋的情况，这让他把刚说出口的话咽了回去，一脸吃惊的看着眼前如同黑人一般的叶锋。

　　而凌婉蓉和叶浩，进入房间后，眉头都紧皱了起来，尤其那满屋子的臭味，让他们更是紧紧的捂住了嘴。

　　“父亲，母亲，小浩，你们先去大厅等我，我去洗个澡！”

　　看到家人的样子，叶锋才想到了他的状况，于是说了一声，便跑了出去。

　　凌婉蓉和叶浩看到叶锋出去后，也都赶紧走了出去，并把叶锋房间的窗户全部打开。

　　“六阶！六阶！锋儿居然突破到了六阶？”

　　而叶尘山站在原地并没有动，只是怔怔的看着叶锋远去的背影，嘴里不时的念叨着。

　　其实看到叶锋的资质后，他对叶锋的已经不抱任何的希望了，前期可以用丹药提升，但是如果资质有限，到了一定地步的话，丹药也难以提升，所以他已经把心思放到了叶锋是药师或者是灵者上，但是现在叶锋却给了他一个惊喜。

　　“哈哈……谁还敢说我儿资质差！”

　　直到叶锋的背影消失不见，叶尘山才反应过来，继而疯狂大笑了起来。

　　不到十六岁突破六阶，这要还是资质差，那什么样的资质是好呢？

　　而且叶锋居然在六阶就经历了一场伐毛洗髓，这让他异常的惊讶，要知道，一般的武者只有在突破真武者境界的时候，才会经历一次伐毛洗髓。

　　至于六阶经历伐毛洗髓的原因，他此时哪里还会考虑这些？如果让叶尘山知道，叶锋在刚突破武者的时候，就已经经历了一次不知道会怎么想。


第97章 全部九层

　　不说别人，就算是叶尘山也是有着六品的资质，这还是耗费了大量的资源才在十六岁前进入到六阶，而叶锋？这样的家庭能有资源让他挥霍？显然没有，在没有资源的情况下，达到这一步，叶锋的资质明显比他要好。

　　看着叶锋，他甚至感觉那天那个测试器估计是出了问题，否则叶锋二品的资质怎么可能突破六阶呢？

　　别说二品，就是四品也不一定能这么容易突破六阶，六级以后可是武者生涯中一道十分巨大的关卡，不知道多少武者被卡在了五阶不能突破。

　　凌婉蓉和叶浩吃惊的看着狂笑的叶尘山，要知道，叶尘山一直是温文尔雅，从来没有过这么失态的一面。

　　不过，看叶尘山的样子，他们就知道是好事。

　　而远去的叶锋听到叶尘山的大笑后，嘴角也露出了一丝笑意。

　　从跃龙门回来，叶尘山虽然没有说过什么，但他能感觉到父亲的担心，所以他才伪装成了六阶武者。

　　至于九阶武者，叶锋可不敢显露，六阶可以解释，九阶便没有任何办法解释，就算解释也解释不清楚，毕竟事关他最大的秘密。

　　叶尘山也并没有往这里考虑过，这也得亏叶锋是靠灵石突破，外界灵力的波动不是很大，否则就是外界灵力的波动，想瞒叶尘山都很难。

　　……

　　叶家中厅，叶锋洗完澡来到这里后，叶尘山他们都坐在中厅椅子上。

　　“锋儿坐！”

　　看到叶锋进来后，叶尘山一脸笑意地说道。

　　“是，父亲！”叶锋应了一声，坐到了叶浩的旁边。

　　“大哥，你突破六阶武者了吗？”

　　叶锋刚坐下，叶浩便对着叶锋问道。

　　叶尘山已经告诉了他们叶锋突破的消息，但叶浩还是有点难以置信，他知道大哥很强，但是却没有想到强成这样。

　　至于叶锋的资质，这在叶浩的眼中根本不是问题。

　　当初都说叶锋经脉脆弱无比，根本就没有一丝修炼的希望，但叶锋却一路精进到五阶武者，把号称天才的他都远远的甩在了后边，所以对于叶锋的资质他从来没有在意过，这不，这才几天的功夫，叶锋就已经突破到六阶武者的地步。

　　叶浩现在也不是菜鸟，在天宝阁，他可是重点培养的对象，藏书阁对他是全面开放的，对于武者的了解已经不是那个刚走出村的少年了。

　　“嗯，突破了！”叶锋点了点头应道。

　　“呼！”

　　叶浩虽然相信，但听到大哥的确认后，还是不由得呼吸一促。

　　凌婉蓉看着父子三人，脸上露出了一丝笑容，两个儿子都是天才，这让凌婉蓉的心里也十分欣慰。

　　叶尘山也满脸笑容的看着两个儿子，可以说，两个儿子一个比一个优秀，让他都感觉老天太眷顾他了，不过，随即叶尘山的脸色一沉，对着叶锋，道：“锋儿，你记住，武者修行不能操之过急，否则会后患无穷，就像是你这次，五阶武者修炼这么长时间，这是大忌，也幸亏你突破了，否则伤了根本，就是自绝修行之路！”

　　“是，父亲，孩儿谨记！”

　　听到叶尘山的话，叶锋恭敬的应了一声。

　　看着眼前这个沉稳的一点不像是个年轻人的儿子，叶尘山点了点头，没有再说别的。

　　“啪！”

　　叶锋说完，伸手去端桌子上的茶水，只是他的手刚刚拿起茶杯，突然一声轻响，茶杯瞬间变的粉碎。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，叶锋突然愣了起来。

　　原来，刚刚拿起茶杯的一瞬间，叶锋感觉身体的力量根本不受他的控制。

　　就好似一个小孩拿着一把大刀一般，肉体的力量并不能很好的控制。

　　沉思了一会，叶锋明白，这次提升的太猛，他根本没有来得及对这暴涨的力量进行掌控。

　　叶尘山自然看到了刚刚那一幕，于是对着叶锋道：“锋儿，虽然灵力增加，突破到了六阶，但是现在一个资深的五阶高手你都打不过，因为，你没有对自己突然多出来的灵力进行掌控，而那些资深的五阶武者，都是经过数年的打磨，他们的灵力根本没有多少浪费，但是你现在能发挥出六阶武者一半的力量就算不错！要想发挥六阶武者的力量，你还要多多练习才行！”

　　叶锋闻言点了点头，他虽然刚刚是肉体的力量没有掌控，窥一斑而见全貌，肉体力量如此，那灵力肯定也是如此，毕竟虽说达到了武者九阶，但是他能发挥出九阶一半的威力也就不错了，其余的那些都被他浪费掉了，因此，叶锋知道，他即便到了九阶武者，也还有很长的路要走。

　　掌控，掌控自己的力量，才能让他发挥出百分百的实力。

　　……

　　往后的两天，叶锋开始修炼其他属性的功法。

　　由于他的经脉几乎全部打通，所以修行起其他功法来速度也很快。

　　两天的时间，叶锋又把其余四种属性的功法修炼到了第九层。

　　按道理来说，五行平衡的体质，修行起来应该非常慢，但是这在他身上并没有任何的体现，几乎数个时辰一种属性的功法就被他修行到了第九层，这简直是不可想象的。

　　确实，九阶武者修炼低级功法根本没有什么难道。

　　只是九阶武者很少修行低级功法，就算是双属性的那些人也只会修主属性，修炼其他属性的功法，拖了后腿可就得不偿失了。

　　其实修炼双属性功法的不是没有，但那些在修炼的时候，感觉主属性功法的运行速度反而减弱，这让他们瞬间放弃了另外一种。

　　而叶飞修炼成五种功法后，他功法运行的速度和吸收灵力的速度不但没有任何的减少，还隐隐有些增加。

　　这让叶锋的心里也非常疑惑，他隐隐有种感觉，他这五行平衡的体质并不是那么不堪，只是这种感觉从何而来他并不知道。

　　如果其是他人，就算修炼多种功法，也都是主属性压制其他属性，这就算都炼到九层也是主属性压制其它属性一样。

　　但叶锋不同，他五行平衡，五种属性的力量也处于平衡的状态。

　　……

　　清早，叶锋伸了一个懒腰从房间内走了出来。

　　这三天，叶锋一直处于疯狂的修炼中，除了吃饭几乎没有走出过房间，当然他的收货也是巨大的，不到十六岁的九阶武者，如果让人知道不知会引起怎样的轰动。

　　陪着家人吃过早饭，叶锋和叶浩一起离开了家，叶浩要去天宝阁修行，而叶锋则去天宝阁拿玄铁精。

　　这玄铁精就是叶锋在《奇珍异草录》上看到的，当他看到这样东西的时候，顿时心动起来。

　　这东西对别人来说可能是个鸡肋，但是对他来说却是最有用的东西。

　　“叶先生，您来了！周管事在里边等您！”

　　看到叶锋，那名伙计赶紧上前打了一声招呼。

　　早上的时候，周武就吩咐他，如果叶锋来的话，把叶锋带到他那里，因此，他一早就等在这里。

　　“好的，谢谢！”

　　听到伙计的话，叶锋脸上露出了一丝笑意，点了点头说道。

　　“周管事，叶大人来了！”

　　来到一个房间外，伙计敲了敲门说道。

　　很快，房间门打开，周武从房间里走了出来。

　　“叶兄弟来了，来，进来！”周武更在意的是叶锋这个大客户的身份，他们这些管事一样存在着竞争，这青霜城属于最边缘的蛮荒城市，他当然希望离开这里。

　　而对他们来说，离开这里的办法就是业绩，当然现在又多了一条路，那就是叶浩，所以对于叶浩所用的资源他毫不吝啬，这叶浩是他的机会，他可是知道对于这些天才，总阁是多么的重视。


第98章 玄铁精

　　叶锋来到房间，在房间的地上放着一块篮球大小的黝黑铁块。

　　“叶兄弟，这就是玄铁精！”周武指着地上的黑铁块说道。

　　叶锋掏出了八十万两银子，这玄铁精几乎都是死价，十万两一千斤，几乎没有什么波动，毕竟没有这东西没有什么用，如果不是因为比较稀少，这东西的价值可能更低。

　　叶锋把银票交给周武后，手摸向玄铁精，瞬间这玄铁精便消失不见。

　　看着八千斤的玄铁精进入戒指，而他却没有丝毫感觉，让他不得不感叹这储物戒的好用，如果在地球有一个这个东西，那简直就是神一样的东西了。

　　很快，叶飞便离开了天宝阁。

　　离开天宝阁，叶锋来到了距离天宝阁两条街的另外一条大街。

　　这条街上最多的就是铁匠铺。

　　叶锋打算用玄铁精打造东西，自然不会去普通的铁匠铺，那些普通的铁匠铺恐怕连玄铁的东西都不能打造，别说玄铁精了。

　　他要去的是神兵坊，一家老字号的兵器阁，据说这是兵器世家王都赵家的产业，具体是真是假不是以前的叶锋所能知道的，不过，这神兵坊却是青霜城最好的兵器坊这是毋容置疑的。

　　神兵坊是一座三层的小楼，楼房雕梁画栋，虽然不是多么豪华，却也有一股古朴的韵味。

　　牌匾上，神兵坊三个字苍劲有力，甚至叶锋能从上边感觉到一股磅礴的金戈之气，显然这是出自锻造名家手笔，而且这人不但是一个高手，更是一名牛逼的锻造师。

　　叶锋走进神兵坊内，一楼摆满了各种兵器，叶锋看着这兵器不由得点了点头。

　　这些兵器从神兵利器到普通的兵刃全都不少，八百斤强弓，黑铁兵器，精铁兵器……主流还是四五阶武者所用的黑铁兵刃，毕竟这样的武者在青霜城才是主流。

　　“客官要买兵刃吗？”

　　看到叶锋走进来，一个伙计赶紧迎了上来，脸上露着恭敬的笑容说道。

　　叶锋一看就是不凡，合体的绸布劲装，头发随意披散，一股自信沉稳的气势从他的身上散发出来，一双眼睛耀耀生辉，这里的伙计见人无数，虽然叶锋十分年轻，但一看就知道不简单，只是不知道是哪家的公子。

　　“你们这里是不是代为打造呢？”

　　听到这个伙计的话后，叶锋点了点头说道。

　　“是的！任何材料我们神兵坊都可以代为打造！”

　　听到叶锋的话，这个伙计脸上的笑容更是浓郁，一般量身打造的兵器可都是价值连城的东西，否则谁会去打造？要知道，他们这里打造兵器的话，最低的价格都是万两白银。

　　“嗯！我这里有一些材料，需要打造东西！”叶锋开口说道。

　　“大人，这边请！”

　　伙计不敢有任何的怠慢，带着叶锋来到了一间会客室，这打造兵器的主显然不是他能接待的，何况他也接待不了。

　　“大人，您稍事休息一下，我去请我们这里的锻造师！”

　　带着叶锋进入会客室，伙计说完便走了出来，叶锋刚坐下，一个二十来岁的丫鬟便帮叶锋倒了一杯茶走了出去。

　　大约过了一炷香的时间，伙计走了回来，他身后跟着一个三十多岁的魁梧大汉，大汉有着古铜色的皮肤，双臂肌肉横扎，给人一种力量的感觉。

　　“莫大师，这位就是要打造兵器的客人！”

　　“大人，这位就是我们神兵坊的锻造师‘莫大师’！”

　　伙计给两人简单的介绍了一下便走了出去。

　　“不知道客人要打造什么样的兵器，用材有什么要求？”伙计出去后，这个莫大师径直坐到叶锋对面的椅子上，脸上带着淡淡的傲气开口问道。

　　叶锋闻言，来到了房间的中央，把玄铁精从储物戒里拿了出来，放到了房间的青石地面上。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　叶锋刚刚把玄铁精放到地面，地面的青石块，顿时变得四分五裂。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，莫大师的眉头微微一挑，他自然看出来，叶锋放下手中石块的时候是小心翼翼，但即便如此，这青石砖还是碎裂，可见这铁块并不简单。

　　“玄铁精？”

　　莫大师心中惊疑，从座位上站起来，来到了玄铁精这里，仔细看了一会，脸上露出了一丝疑惑，而后，像是想到了什么，伸手去搬这玄铁精，只是无论他怎么用力，这玄铁精都是纹丝不动，此时他才敢确定这是什么东西。

　　这玄铁精虽然没有什么大用，但是却十分稀少，一般的锻造师很难分辨出来。

　　“不错，玄铁精！”

　　“客官，你应该知道，这玄铁精根本不能锻造武器！”

　　“我不要锻造武器，这是图纸您看看！”

　　叶锋拿出一张图纸交给了这个莫大师。

　　“嗯？”莫大师疑惑的接过了叶锋手中的图纸，这玄铁精不能打造兵刃，锻造界的人都知道。

　　只见叶锋的图纸上画的是一个由小铁片组成的甲衣的样子，边上小图画的是这小铁片的尺寸。

　　这些组成甲衣的小铁片，都是长约两寸，宽一寸，厚度大约在五厘米。

　　“好，这活我们接下了，不过要融化这玄铁精，我们需要一些特殊材料，所以加工费在二十万两，如果同意我们就开始着手！”

　　莫大师看了一会图纸后，犹豫了一下，开口说道。

　　其实他很想问叶锋这东西究竟是干什么用的，看图纸的样子像是甲衣，只是八千斤重的甲衣？这样的甲衣谁能穿的起呢？就算是真武者都不能吧！只是疑惑归疑惑，他知道这不该他问。

　　“好！”

　　“五天后来取！”

　　两人约定好时间，叶锋离开了神兵阁。

　　这个甲衣是他在看到有玄铁精这样的东西后，就有的打算。

　　虽然有灵力在改造着肉体，但叶锋知道这还不够，他需要压榨肉体的潜力，让肉体更近一步，以前灵力是他的底牌，而现在这已经到了未知境界的肉体才是他最大的底牌。

　　只靠着灵力的滋养，叶锋已经感觉到肉体的进展十分缓慢，虽然他现在的肉体能发挥出大约两万斤的力量，但是他知道还不够，而且这肉体的力量他还没有完全掌控，所以这甲衣势在必行。

　　这个甲衣，是他想到前世的时候，见到那些特种兵都是负重训练才有的想法。

　　如果在前世他还没有什么办法，但是这个世界神秘莫测，玄铁精这样的东西都有，自然让他欣喜若狂。

　　在五行属性的低级功法都被他炼到九重以后，叶锋才算是放松下来。当然这个放松只是精神上的放松，他的修行方面没有丝毫的放松。

　　白天，叶锋就在练武场修炼枪法，晚上就在房间琢磨那本残破的秘籍。

　　那本残破的秘籍，叶锋看过，经过他的研究在结合他自身，叶锋感觉这本秘籍的就是一本炼体秘籍，前边缺少的部分，应该是炼皮、炼肉和炼骨，而叶锋能看清的部分则是炼髓和炼脏。

　　看到这个的时候，叶锋顿时欣喜若狂，对他来说这本秘籍买的太值了，如果是一本完整的秘籍，这绝对是一本顶级的炼体秘籍，那时候让他买，恐怕都买不起。

　　但是现在残缺，没有前边三个部分这东西便一点用处也没有。

　　其实，在叶锋以前有人练过这本秘籍，不过没有前边部分，所以那个人直接开始炼髓，只是没有前边的部分，这岂是好练的呢？

　　因此，第一个得到秘籍的人直接气血干枯而亡。

　　这才有了他朋友去天宝阁寄卖秘籍的事情，循序渐进的修炼，到了炼髓的境界能增加气血，但是皮，肉，骨都没有得到过强化，直接炼髓则就是一种找死的行为。

　　而对叶锋而言，他没有这个顾虑，前边的部分在他不知道的情况下，已经修炼完成，所以这个秘籍是正合他用。

　　叶锋把炼髓和炼脏的这一部分全部记在脑海后，便开始准备修炼。


第99章 九重劲

　　叶锋正打算修炼，突然想到了他以前买的那些龙血草。

　　以前叶锋不知道这淬体丹的作用，甚至都没有听说过这种丹药，但是看到这本残破的秘籍后，见到上边有提这淬体丹，这是配合炼体的一种丹药，能大大的提高炼体的效率。

　　想到这里，叶锋反而不急着修炼，丹药他不会炼制，但是药液却是他拿手的强项。

　　普通的药草，他在天宝阁买了很多，其中就有炼制淬体丹的材料。

　　因此，他来到院子当中开始熬制淬体药液。

　　这药液对叶锋来说并没有什么难度，两个时辰一锅淬体药液就被他炼制出来。

　　经过一晚上的时间，叶锋把所有的龙血草都炼制成了淬体药液。

　　如果让人知道叶锋炼制药液的速度，绝对会惊骇无比，要知道，越是等级高的丹药，炼制的时间越长，有的丹药炼制需要几天的时间，而叶锋？两个时辰就炼制出来，而且药效比丹药还要强上一丝，这要是传出去，绝对会在这个世界引起轰动。

　　……

　　第二天晚上，叶锋小心翼翼的拿出了那本残破的秘籍。

　　其实这由不得叶锋不小心，他甚至感觉稍微用一些力气这本秘籍就会散架。

　　“啪！”

　　叶锋刚把秘籍拿出来，突然，一声轻响，他手中的秘籍顿时变成了碎片掉落在地上。

　　看着变成碎片的秘籍，叶锋的脸上露出了一丝苦涩，真是怕什么来什么，他越是小心，身体的力道也越是难以掌握，刚才的一瞬间，他手上的力道稍微大了一点，整本秘籍顿时变成碎片。

　　其实这要看怎么说，他感觉力气大了一点，但是叶锋现在纯肉体力量就在一万多斤，这样的力道多出一点，可以想象是多么的恐怖。

　　“嗯？”

　　叶锋无奈的看着地上已经散碎的纸片，突然，他的目光微微一凝，原来，就在这些碎纸片当中，有一张纸却是完好无损。

　　叶锋自然明白他这一点力道有多大，正因为是这样他才奇怪，整本书都变成了碎片，但却有一张纸完好无损的躺在碎纸片中间，这显然有什么问题。

　　“这是什么材质呢？”

　　当他捡起这张完好无损的纸后，眉头微微皱了起来，整本秘籍他都已经看完，绝对没有见过这样一张，似金非金，似皮非皮，何况这张纸薄如蝉翼，跟其他的那些纸是绝不相同的。

　　“有字？”

　　叶锋看到上边密密麻麻的小字后，露出了一丝的意外。

　　“九重劲？”

　　叶锋凝目向着纸张上看去，只见在纸张的顶端写着三个略微大一些的字。

　　“力！”

　　在这三个字下边的一行，只有这一个字，当叶锋看到这个字的时候，犹如看到一只巨大的拳头，携着惊天之力，对着他迎面袭来。

　　看到这一幕，叶锋的感觉呼吸急促，甚至都喘不过气来，精神都不由得一阵恍惚。

　　叶锋的意志岂是一般人可以比拟的？因此，在他精神恍惚的瞬间，目光赶紧从这个字上移开。

　　叶锋无论如何没有想到单单一个子，竟然会让他产生幻觉。

　　叶锋摇了摇头平复了一下心情继续看了下去。

　　一力破万法！

　　“当你的力量达到一定地步的时候，任何武技在你面前都没有丝毫的用处！”

　　“任你千变万化，我自一拳破之！”

　　“霸气！”看到这两行字后，叶锋不由得惊呼出声。

　　想想确实如此，任你的武技在变化多端，也挡不住无所不破的巨大力量。地球上一直又盘古的传说，那才是真正的把“力量”发挥到了极致，一斧下去天地碎裂。

　　叶锋深吸了一口气，继续看了下去。

　　当然，力量并不是万能的，如果没有足够的防御，你就算有天大的力量，在你还没有打到对方身上时，对方已经要了你的命，因此，吾创出这《金身淬体决》，此功法修炼到极致，全身犹如金石，即便是神兵利器也难以破开肉体的防御。

　　对方砍到你身上，没有丝毫的用处，这时候强大的力量则能发挥出无敌的威势。

　　这个道理其实这个世界的武者谁都知道，这也是为什么有人不停的买着防御用的皮甲，为什么铁甲莽的鳞片那么值钱，无非就是要拥有足够的防御。

　　“咚……咚……咚……”

　　叶锋一行一行的看下去，只是他越看，心脏的跳动越快，甚至脸上都因为激动有些潮红。

　　激动！没错，叶锋此时就非常激动，这是他来到这个世界后，即便越到碧眼青狼的生死关头，都没有如此过，但是当他看到这纸张上所记载的东西后，不由自主的激动起来。

　　“呼！”

　　“好奇妙的功法！”

　　花了大概一个时辰的功夫叶锋才看完了这一张纸，在他看完这张纸后，深深吸了一口气，平复了一下激动的心情。

　　九重劲，顾名思义就是九重力道。

　　根据上边的描述，这是炼体者专门的一种武技，说白了就是一种力量的爆发方式。

　　而要修炼这种发劲方式则非常难，最起码第一步则要掌控全身的力量，只有能掌控全身的力量，才算是达到了开始修炼九重劲的要求。

　　不但如此，九重劲对身体的要求非常高，毕竟九重劲的发力需要身体来完成，没有一个坚固的肉体，根本就承受不住发力时产生的反噬。

　　毕竟它的发力需要肌肉的运动来完成。

　　到了第九重的时候，他的发力需要全身肌肉，骨骼和器官的合作才能完成。

　　不论是肉体还是骨骼甚至内脏，如果不够强壮的话，不但完不成全身的协作发力，反而因为某个地方比较脆弱，承受不住这股力道，进而崩溃，如果是肌肉骨骼承受不住还好，顶多残疾，但要是内脏承受不住的话，恐怕瞬间这内脏就会变成渣。

　　可以说，这套功法对于叶锋的意义很大，平常叶锋空有一身强大的力量，却发挥不出武技的那种威力来，但是现在这九重劲彻底解决了这一个问题。

　　如果说，一个人的本身力量是一的话，那九重劲第一重，能发挥出来的力量就是“二”。

　　依次类推。

　　第二重，发挥出身体两倍的力量来……

　　第三重，能发出身体三倍的力量来……

　　第四重，能发出身体四倍的力量来……

　　……

　　第九重，能发出身体九倍的力量来……

　　甚至，他比一些什么顶级功法都强上很多。要知道，那些顶级武技，也不过发挥出体内灵力的三五倍威力来，但是这九重劲如果练习到第九重的话，却能发挥出本身九倍的威力来。

　　什么概念？

　　如果叶锋本身的力量是一万斤，九重劲的第九重就能发挥出九万斤的力道。

　　如果是两万斤的话，就能发挥出十八万斤的力道。

　　也就是说，叶锋本身的力量越强发挥出的威力越大。

　　当然，这发挥出的威力越大，身体的负担就越大，对身体素质的要求就越高。

　　第一重还好，只是身体一部分肌肉通过协调，产生一种共振，把这些肌肉产生的力道叠加，发挥出身体的双倍力量来。

　　第二重，就需要全身大部分肌肉的协调共振。

　　第三重，则就需要全身所有的肌肉进行协调共振。

　　而第四重，不单单是肌肉，一部分骨骼也配合……

　　……

　　第六重则需要全身的骨骼和肌肉一起协调和共振……

　　第七重则需要部分内脏来配合协调……

　　……

　　第九重，则需要全身骨骼内脏可以说是身体的每一个部分来协调……

　　只要有一个部分出了差错，这力道就释放不出来……

　　如此一来，可以想象学习这九重劲的难度。

　　难，太难了……

　　叶锋心里暗自叹了口气，不过，他却是不会放弃的。


第100章 淬体炼髓

　　看完这张纸后，叶锋便把他放进了戒指中，顺手拿出了一瓶淬体药液。

　　叶锋稍微犹豫了一下，便把淬体药液喝了进去，并按照秘籍上的炼髓功法修炼起来。

　　兹兹……

　　当他喝下去这淬体药液后，一股热流进入叶锋体内，瞬间他的肉体仿佛沸腾起来，甚至叶锋还能听到兹兹的响声。

　　叶锋不敢怠慢，赶紧运行炼髓篇的秘籍。

　　瞬间，这股热流仿佛顺着叶锋的引导，包裹住他的骨骼，并顺着他的骨骼进入到了骨骼的内部。

　　痒……

　　痛……

　　麻……

　　瞬间叶锋的表情就变得扭曲狰狞起来。

　　痛起来，仿佛有万千只蚂蚁在他骨头缝里咬一样，让他的灵魂都轻轻的战栗，这一瞬间叶锋不但满身大汗，肌肉都因为痛苦轻轻的颤抖起来。

　　痒起来，叶锋感觉就像是前世那些吸毒人员，毒瘾犯了一样，让叶锋恨不得马上死去。

　　麻起来，他全身仿佛都酸了起来，让他一丝的力道也提不起来。

　　此时，叶锋知道为什么这龙血草不值钱了，妈的，这么大的罪，谁愿意去忍受呢？

　　叶锋紧握着拳头，表情扭曲，指甲早已经陷入到了肉里，一缕缕鲜血顺着他手掌流了下来。

　　对此，叶锋仿佛好无所觉一般。

　　“嗤嗤……”

　　随着叶锋炼髓篇的修炼，一声声轻响仿佛从他的骨髓里传出来，剧烈的疼痛，让叶锋不时发出痛苦的低吼。

　　仿佛只有这样才能减轻他的痛苦。

　　虽然这种痛苦仿佛是作用在了灵魂让，但叶锋却用他绝强的意志继续运行炼髓篇。

　　……

　　时间流逝，这种痛苦一直持续了两个时辰才缓缓的减弱。

　　等这股疼痛完全消失，叶锋才缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　叶锋长出了一口气，站了起来。

　　“嘭！”只是他刚站起来，全身不由得一软瘫软在了床上。

　　叶锋只感觉精神无比疲惫，甚至闭上眼睛都不愿意睁开。

　　不多时，躺在床上的叶锋就发出了“呼呼……”的酣睡声。

　　……

　　“呃……”

　　叶锋缓缓的睁开了眼睛，当他看到外边还是黑天的时候，脸上不由得露出了一丝疑惑。

　　“锋儿，你醒了！”

　　这时，凌婉蓉的声音从旁边响了起来。

　　叶锋扭头看去，只见母亲正坐在他身旁，双目中闪过点点的泪光。

　　“母亲，你怎么了……”看到母亲的样子，叶锋一下子从床上坐了起来，沉声问道。

　　母亲可是叶锋的逆鳞，他不允许母亲受半点委屈，此时看到母亲的样子，这让他心里不由得升起了一丝火气。

　　“怎么了？你说怎么了……你已经睡了将近二十个时辰了，而且无论怎么喊都喊不醒……”

　　听到叶锋问话，凌婉蓉露出了一丝埋怨开口说道。

　　“啊！二十个时辰吗？”

　　叶锋闻言，顿时惊呼了一声，他没有想到居然睡了这么长时间。

　　不过想想也是，那种非人的痛苦，如果不是有着绝强的精神和意志，他恐怕早就晕了过去。

　　“母亲，我饿了，给我煮完粥吧！”

　　叶锋沉吟了一下，对着旁边的母亲说道。

　　“饿了？好，好，娘赶紧去给你煮！”原本伤心的凌婉蓉听到叶锋的话后，脸上顿时露出了一丝的笑意说道。

　　等凌婉蓉出去后，叶锋盘膝坐在了床上，感受起身体的状况。

　　“嗯？”当他感受到身体的状况后，脸上不由得露出了一丝错愕。

　　原来，他的骨骼在不知不觉中居然小了一圈，而且原本莹莹的白光消失，居然散发出一丝淡淡的金光。

　　不过，虽然骨骼小了一圈，但是却更加的紧密，叶锋有一种感觉，那就是现在的骨骼比以前强度最少提升了两倍，不但他的骨骼，就连他的肌肉也变得更加紧密，整个人也仿佛瘦了一圈。

　　不多时，凌婉蓉端着一碗粥走了进来。

　　看到叶锋把饭吃完，凌婉蓉的脸上露出了一丝笑容，让叶锋好好休息，便走了出去。

　　等母亲走出去后，叶锋盘膝坐在床上运转起功法来。

　　九阶武者吸收灵力的速度是恐怖的，而且叶锋感觉到，他现在吸收灵力的速度比以前不知道快了几倍，他心里明白这是资质提升的好处。

　　一部分灵力进入他的丹田，而另外一部分灵力，则进入他的肉体开始滋养他的肉体。

　　“啊～～”

　　这些灵力一进入叶锋的肉体，一股仿佛来自灵魂的颤栗感，让叶锋浑身颤抖了一下，他的肌肉，骨骼，身体的每一个细胞，好似在沙漠中渴了好几天的人突然掉进了水塘里，疯狂的吞噬着灵力。

　　“爽！”

　　这是此时叶锋唯一的感觉。

　　经过两个时辰的修炼，叶锋全身的细胞仿佛喝饱了一般，而他原本有些干蓖的肉身，再次恢复成原来的样子。

　　第二天早上，叶锋来到练武场，今天叶锋没有修炼，就这么盘膝坐在练武场的中央。

　　他虽然没有修炼，但是精神力却散发了出去，经过前天晚上的一幕，他感觉他的精神力量也有所增加。

　　果然，原先覆盖方圆五十米的精神力，此时能覆盖方圆六十米左右。

　　叶锋也没有想到，精神里耗干之后，再次恢复居然有如此的效果。

　　往后两天叶锋没有在修炼，只是锻炼着肌肉，试图完全掌握身上的力量。

　　只是无论是身体的力量还是灵力，效果都不太好，毕竟他无论是灵力还是肉体力量增长的都太过迅猛，平时循序渐进的增长，增长一点掌握一点，并没有多少的难度，但是前些天的爆发，无论是灵力还是肉体，都是成几倍的增长。

　　肉体力量还好些，灵力的总量增长他体内原本灵力的几倍，现在用一个小手论起一个大锤那又那么容易指哪打哪？

　　叶锋心里明白，这不是一朝一夕能够掌握的，而且闭门造车是不行的，必须走出去。

　　唯有经过实战才能让他快速的掌握身体的力量。

　　……

　　叶锋再次来到了神兵坊。

　　“莫大师！”

　　神兵坊的会客厅，叶锋跟那位莫大师打了声招呼。

　　“小友来了，这是你要的甲衣！”

　　听到叶锋的招呼，这位莫大师点了点头，一套甲衣出现在地上。

　　在这位莫大师把甲衣从储物戒里拿出来放到地上的时候，地上的青石砖再次碎裂了几块。

　　甲衣乌黑，却散发着一抹金属的光泽，那些甲片大小也都相若，而连起甲衣的是一些五阶凶兽的主筋，想想也是，近万斤的东西，也只有五阶以上凶兽的主筋才能承受。

　　对于甲衣，叶锋非常满意，因此，叶锋把甲衣收了起来，银票交给了莫大师后，走出了神兵坊。

　　看着走出去的叶锋，这莫大师脸上的疑惑并没有消失，只是他最后无奈的摇了摇头，也离开了会客室。

　　八千斤重玄铁精，由于体积不大，不够叶锋甲衣的标准，所有根据叶锋图纸上的话，他在里边掺杂了一些玄铁，让整个甲衣的重量达到了九千五百斤。

　　这是甲衣明显是给人穿的，只是谁能穿的起这东西呢？所以他才疑惑，但是他们的规矩，让他不得询问，毕竟每个人有每个人的秘密，何况问了人家也不一定说，徒惹人厌恶影响生意。


第101章 灵力离体？

　　“好重！”

　　叶家，叶锋把玄铁精的甲衣穿在身上，嘴里不由得发出了一声惊呼。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　叶锋每走一步，房间内的青石砖顿时就变的四分五裂，此时，叶锋顾不得这些，他要慢慢适应这个甲衣。

　　叶锋艰难的走迈着步，当他走了十几步后，呼吸不由得一促，身上的甲衣犹如一座山一般，压得他想迈开步子都迈不动。

　　虽然说他有一万多斤的力量，这个甲衣只有近万斤，本不应该如此，但叶锋略微一思索便明白过来。

　　就像是平常人，他能扛起一百多斤的东西，但是把一个近百斤的负重放到他的身上，恐怕走上一会也就没劲了，虽然这放到万斤之力上比例会扩大，但是道理是一样的。

　　叶锋深吸了两口气，调整了一下步伐，继续迈开了步子。

　　叶锋边走，看着地上碎裂的青石砖，他知道这是身体的重量造成的，其实说白了，就是还不能掌握身体的力道。

　　突然，叶锋愣了一下。

　　他想到了一个可能，那就是穿着这个甲衣不失为掌握全身力道的一个方法。

　　他掌握不住力道是力量暴涨的原因，而这个甲衣能压制他的力量，他能趁着这个机会掌握力道。

　　想到这里的时候，叶锋的脸上露出了一丝的笑意，继续迈步在屋里走了起来。

　　他每走一步就思考一下，调整肌肉卸开这恐怖的压力。

　　往后的日子，叶锋并没有修炼，只是穿着甲衣四处走动，而且他无论何时何地都一直穿着甲衣，就连睡觉也没有脱下来，因为他发现穿着甲衣的时候，他的力量和身体素质一直在缓缓增长。

　　叶锋心里明白这是压力造成的。

　　十几天的日子一晃而过，此时，叶锋已经适应了甲衣的重量，最起码走路已经没有什么问题。

　　这期间，叶锋又服用淬体丹修炼了两次，虽然还是比较疼痛，但是相比第一次却差了好多，因此，全都被他忍受了下来。

　　叶锋的身体素质也在缓慢增强，至于力量？看着他身穿甲衣依旧能活动自如就能知道，他的力量也有大幅度的增长。

　　一个月后，叶锋站在练武场，手中的长枪犹如一条蛟龙般在他的手中飞舞，更是带起狂暴的劲气，吹得旁边的树木都是“哗哗……”作响。

　　这一个月的进步超过了叶锋的预期，他现在已经适应了甲衣的存在，走路的时候也不会产生很大的影响，最起码家里的青石砖没有在被他踩坏过。

　　“不对……不对……”

　　不多时，叶锋停下了练枪，站在练武场中央，眉头紧紧皱起。

　　叶锋在修炼飓风枪法的第二式“狂风式”，第二式虽然被他练到了大成境界，但是却始终不能掌握这第二式的神髓，把狂风式练到完美的境界。

　　“欲速而不达，要感悟风才行！”

　　叶锋正在皱眉思考的时候，一个声音响了起来。

　　听到这个说话声后，叶锋扭头看了过去，只见叶尘山站在走廊边上。

　　“是，父亲，是我着急了！”

　　叶锋何等聪明，在叶尘山的话音落下，他就明白是他太过着急，可以说上次的突破，让他的心态也有了些浮躁。

　　看着叶锋变得清亮的眼神，叶尘山暗自点了点头，叶锋的悟性让他十分惊讶。

　　“可能就是他的超强悟性，让他一路走到现在吧！”

　　这是叶尘山唯一能想到，叶锋如此垃圾的资质能在不到十六岁的年纪，修炼到六阶武者的原因。

　　甚至那位药师恐怕就是因为他的超强悟性才收的他，要知道，悟性对丹药师而言十分重要，这悟性和天赋就好似是这资质对武者的影响一样。

　　叶锋对着叶尘山说完，就站在原地静静的闭上了眼睛。

　　“呼……哧……呼……哧……”

　　很快，叶锋有些紊乱的呼吸就变得匀称起来。

　　叶尘山看到这样的情况后，脸上露出了一丝笑意，转身离开了练武场。

　　“哈……”

　　过了大概一炷香的时间，叶锋大喝一声，手中的玄铁重枪，重新演练起来。

　　这次他没有着急修炼“狂风式”，而是修炼起清风式。

　　刚开始，叶锋的枪法还有着一定的轨迹可以追寻，但是渐渐的，他的枪头，枪身越来越模糊，甚至站在旁边，都看不到枪的形状，只能看到一片枪的影子。

　　密密麻麻的枪影中，只有一把是叶锋枪的真身，只是除了叶锋谁能知道枪的真身在那里呢？

　　“哈啊！”

　　忽然，叶锋附近的漫天枪影，突然凝聚为一把，叶锋大喝一声，枪身直直向前一刺。

　　砰……砰……砰……

　　在叶锋的枪身往前一刺的时候，突然，一股磅礴的灵力，从叶锋的经脉顺着枪身狂涌而出，瞬间，远处的一个假山发生了剧烈的爆炸。

　　漫天的尘土和石块飞舞，过了好一会才彻底平静了下来。

　　叶锋站在原地没有动，任由那尘土和石块飞落的他的身上。

　　其实，不是叶锋不想动，而是他也有些傻眼。

　　“灵力离体？这……这是怎么回事？不是真武者境界才能做到如此地步吗？”

　　叶锋站在原地，脑海中不时浮现这个念头。

　　要知道，他现在距离假山还有几米远的距离啊！距离几米远居然造成了这么大的威势，这让叶锋如何能不傻眼？

　　这些日子，他对真武者境界也有了一定了解，真武者和武者最大的区别，就是灵力能够离体。

　　“锋儿，怎么回事？”

　　正在叶锋发愣的时候，一道人影快速的飞掠而来。

　　这道人影正是叶尘山，当他来到这里后，看到这剩下一半的假山，也愣在了那里。

　　叶锋被叶尘山的声音惊醒了过来。

　　他愣了一下，赶紧，道：“父亲，没事，我刚刚在练习清风式，不小心打在了假山上！”

　　“哦！”

　　叶尘山闻言，点头应了一声，不过脸上的惊讶和疑惑并没有消失。

　　要知道，他刚刚走回房间，突然听到了一声巨响，尤其来到这里后，他看到被摧毁了一半的假山，脸上的疑惑更加浓郁。

　　这样的破坏里根本不是一个六阶武者可以造成的，就算清风式完美，能发挥出几倍的威力，但是也不应该造成如此的威力。

　　不过，当他看到叶锋也有些傻眼的样子，便知道，叶锋也在为这超强的破坏力疑惑，所以便没有说什么。

　　“锋儿，你重新修炼一遍枪法，我看看！”

　　确实，叶尘山的心里比较疑惑，要知道，就算是他也不过造成这样的破坏力，但是却被一个六阶武者完成，这让他的心里如何能平静呢？

　　“是，父亲！”

　　叶锋闭目深吸了两口气，平复了一下心情，开始重新演练起来。

　　只是这次等他修炼完成，灵力也没有离体。而枪击在假山上，也只是轰了一个一尺深的大洞。

　　叶锋收枪而立，脸上的疑惑之色也更加的浓郁。

　　刚才的时候，灵力没有丝毫的反应，这让叶锋也十分奇怪。

　　“回头找人重新做一座假山！”

　　叶尘山看到叶锋并没有造成想象中的破坏，心里也十分的疑惑，不过还是对着叶锋吩咐了一句离开了这里。

　　“三成的灵力啊！”

　　叶锋看着丹田内消耗了三分之一的灵力，不由得暗暗感叹，这灵力离体消耗了如此多的灵力，就算是依照他凝实的灵力，他这个九阶武者，也只能发出三次这样的攻击。

　　而且这还不是他想发就发的，第一次绝对是机缘巧合，不过，叶锋相信，只要有第一次，他一定能掌握这灵力离体。

　　叶锋也从练武场离开，向着房间走去。

　　不过，他边走边思考，为什么会灵力离体，要知道，只有真武者才能做到如此。


第102章 苦修之路（上）

　　“等等，难道是灵力浓度的原因？”

　　突然，叶锋脑海中灵光一闪，想到了一种可能。

　　他现在是九阶武者，他和其他的九阶武者相比，最大的区别除了五行同修外，只有他的灵力比其他人的灵力浓度高，毕竟刚刚他可没有动用肉体的力量。

　　越想，叶锋觉得也有这种可能。

　　叶锋快步来到房间，在房间内挥拳练习起来。

　　“不对，不是这样……”

　　“还是不对……”

　　“不对……”

　　“不对……”

　　……

　　叶锋在房间内一次次的练习，但始终不能让灵力再次离体。

　　“嘭！……”

　　“呃……成了吗？”

　　就在他要放弃的时候，突然，他感觉到一股灵力顺着经脉汇集到他的拳头上，在灵力到了一定地步的时候，这股灵力透拳而出，一下子打在屋子的地上，一声巨响，一股一尺方圆两尺深的大坑出现在地上。

　　看到这一幕，叶锋的脸上顿时露出了一丝的喜色，继续练习起来。

　　“怎么又不行了……”

　　……

　　“嘭！”

　　在叶锋练习了二三十次后，一股灵力再次透体而出，屋子的中央瞬间又多了一个巨坑。

　　看到这一幕，叶锋盘膝在地上静静的思考起来。

　　“原来如此！”

　　叶锋一次次推演成功和不成的差别，过了大概一个时辰的功夫，叶锋缓缓的睁开了眼睛，脸上闪过了一丝明悟。

　　原来，每一次成功的时候，叶锋全身的灵力没有一丝浪费全部集中的他的手上，而其他的时候，灵力都是处于分散的状态。

　　“掌控！”

　　“唯有掌控全身的灵力，没有一点浪费才能让灵力离体！”

　　而他猜测的也没有错，灵力离体，并不是真武者境界的限制，其限制来源于灵力的浓度。

　　武者突破真武者后，他的灵力会无比的凝实，所以才能灵力离体，而普通的九阶武者根本做不到灵力如此凝实。

　　叶锋能做到如此地步，跟他每次突破都压缩灵力有直接的关系。

　　“哎，该出去走走了……”

　　明白了原因，叶锋心里微微叹了口气想道。

　　叶锋早就打算出去历练，但是家里的温馨让他舍不得出去，此时看来是不出去不行了。

　　武者注定要走上这条路。

　　“父亲，母亲，我打算出去历练一段时间！”

　　叶锋来到父母的房间，恭敬的对着两人说道。

　　“又要出去吗？”

　　听到叶锋的话后，凌婉蓉的心里一惊说道。

　　这些日子叶浩就经常不在家，但是叶锋一直在，让她的心里也有些安慰，此时听到大儿子也要出去，这让凌婉蓉的心里一沉。

　　“决定了吗？”

　　和凌婉蓉的反应不同，叶尘山听到叶锋的话后，沉吟了一下开口说道。

　　“嗯！”

　　叶锋应了一声点了点头。

　　“哎！”看到叶锋的眼中的坚定，凌婉蓉轻叹了口气，不过没有再说别的。

　　她虽然只是一个普通的妇道人家，但是却也知道，武者终究是要走出去的，虽然她的希望就是一家人一直在一起，却也明白这是奢望，她也从懂事起，就明白武者终究是要出去闯荡。

　　“也好！闭门造车也不是办法！”

　　叶尘山略微沉吟了一下，点了点头。

　　叶尘山心里明白，武者唯有走出去，才有可能进步，毕竟叶锋和他不一样，他奔波了半辈子，现在感觉最亏欠的就是妻子和儿子，所以他打算用后半生来补偿。

　　“打算什么时候出发？”

　　“明天！”

　　出去多长时间呢？

　　“少则三五个月，多则一两年！”

　　这次出门，叶锋就是要厮杀，达到完全掌控肉体力量和体内的灵力。

　　“锋……”

　　凌婉蓉听到叶锋要出去这么长时间，心里顿时一急，只是刚开口便被叶尘山拦了下来。

　　想要走的更高，更远，呆在家里肯定不行，这一点叶尘山非常清楚，而武者出去一两年的功夫也是常事，何况他心里明白，叶锋虽然没有说过，但是叶锋的心很高，高到他都不敢想象的地步。

　　既然如此，那他们这些做大人的，唯有支持……

　　“锋儿，这个戒指你拿着……”

　　看到叶锋目光中的坚定，叶尘山从手上把他的储物戒指摘了下来，交给了叶锋。

　　看着眼前的戒指，叶锋的心里不由得一暖，他知道这是父亲对他的支持，这个戒指里不但有一些银子，更有数块灵石，这才是最为珍贵的。

　　叶锋点了点头收下了戒指离开了父母的房间。

　　……

　　第二天，天还没有亮，叶锋就收拾好了一切。

　　他轻身来到父母的房前，把一枚戒指放在门前。

　　父亲戒指里的东西他都没动，不过还是把戒指换了过来，他这次出门的时间长，所以换了一个大的储物戒指。

　　放好后，叶锋飞身从家里离开。

　　他不知道，在他走后，叶尘山轻轻的打开了房门，捡起了地上的戒指，微微叹了口气。

　　对于父母的房间，叶锋根本没有用精神里去探测，所以他并不知道，叶尘山一直坐在椅子上，从他来到他走，叶尘山一直都看在眼中。

　　天亮的时候，叶锋来到了天狼山脉的外围。

　　站在一块巨石上，叶锋看着眼前天狼山脉的外围那高约数十丈的树木，没有丝毫犹豫毅然踏足其中。

　　对于叶锋来说，这次就是一次苦修，身穿近万斤的甲衣，狂奔对他来说都成了问题，但他没有丝毫取下甲衣的打算，他这次给自己设定了目标，要完全掌握肉体的力量和体内的灵力。

　　天狼山脉外围枯枝残叶，毒虫毒蛇不计其数。

　　叶锋走路的速度并不快，就像是普通人走路一样。

　　而且在路上叶锋一直左顾右盼，不时的从地上拔起一颗草，放在嘴里咀嚼一番。

　　他这次出来，不但要掌握全身的力量，更要学习神农尝遍百草。

　　毕竟，他认识的东西，也都是一些珍贵的材料和灵草，像是一些普通的药草他只认识很少的一部分。

　　这个神奇的世界，草药何止万种？而他认识的不过常用的百十来种。

　　恐怕不但他是如此，就连大陆上其他的药师也是如此。

　　因为这个世界灵力充沛，所以在那些药师或者丹师的眼中，只有那些灵草。

　　但是叶锋不同，他知道，药材不在乎是不是灵草，而在乎药效，有时候几种最为普通的药草搭配起来，效果比灵草还要好，只是这个世界仿佛没有人发现这一点。

　　所以叶锋决定自己研究那些普通的药草和毒草，像是卧虎山用的毒，即便是灵草也达不到那样的效果。

　　神农尝遍百草，叶锋却要尝遍万草，毕竟这个世界比地球的物种丰富几千倍。

　　万草恐怕也不过是这个世界草药的一部分。

　　庆幸的是他和神农不同，他有着生生之气，并不会存在生命危险。

　　叶锋手提长枪，漫步在天狼山脉的外围。

　　他并不是不想狂奔，但是身上的甲衣和手中的长枪过万斤，就算是他力量惊人，在这山路中也是一种负担，更多的却是对他肉体的一种磨练。

　　每天叶锋都能感觉到他身体力量的增长。

　　拦、拿、滑、扎、撩、挑、绞、砸，劈，扫……

　　叶锋手持长枪不断的练习，他并没有练习什么高深的枪法，而只是修炼着枪法的基础。

　　叶锋走一路，修炼一路，因为他发现，这基础枪法的修炼，需要全身各处的肌肉配合，对他掌握全身的力量有很大的好处。

　　一边修炼，叶锋一边调整姿势，那个姿势最省力，那个姿势在省力的同时发挥出的威力最大……

　　叶锋快速的掌握着全身的力量。

　　平时练习基础枪法，叶锋都是在没有凶兽出现的时候。

　　而每当他遇到凶兽，叶锋都是靠着灵力解决。

　　五个月的时间就在叶锋的修炼中一晃而过。

　　叶锋作为九阶武者，在这天狼山脉的外围还没有什么凶兽能对他造成伤害。


第103章 苦修之路（下）

　　在森林中间的一块空地上，叶锋手持长枪，轻轻的往前一刺。

　　而枪头的周围根本没有任何波动，甚至一丝劲风都没有带起来，仿佛就是轻轻一刺，没有任何的力道。

　　“嘭！”

　　只是等枪头碰到一个水桶粗细的树干时，顿时一声轻响，枪头没有丝毫勉强的一穿而过，好似就是刺在了一块豆腐上。

　　用精神力感受了一下刺破的树干，叶锋的脸上顿时露出了一丝喜色。

　　圆洞周围的树干没有丝毫的破坏，甚至紧挨着这个枪洞树干的纹理都没有丝毫破坏。

　　掌控，力量的绝对掌控。

　　叶锋终于达到了这一步，五个月的基础练习，每天出枪最少万次，甚至睡觉他都抱着长枪，让他在五个月的今天终于达到了对全身力量的掌控。

　　这五个月的时间，叶锋的进步是惊人的，他现在身穿甲衣，手持长枪，对他不会产生丝毫的影响，仿佛这些东西在他身上就如同纸片一样。

　　一个飞掠数米高，一个飞纵十数丈，而叶锋的身形则没有丝毫的滞停。

　　“两万四千斤！”

　　在叶锋掌控身体的全部力量后，他对身体的力量瞬间有了一个清晰的判断。

　　肉体力量完全掌控，但是他体内的灵力却还没有完全掌控。

　　往后的日子里，叶锋一边修炼九重劲的第一重，一边练习灵力的掌控。

　　叶锋继续在天狼山脉的外围向里深入，他手上一直拿着一个野果，这野果在他手上不时的翻腾。

　　“噗……”的一声，野果粉碎变成了果汁，每次这样的时候，叶锋只是苦笑，重新换上一个野果。

　　他在用野果练习对灵力的掌控。

　　不但如此，在这天狼山脉的外围，叶锋时而坐在山巅，一坐就是一天。

　　时而坐在河旁感受河水的奔腾。

　　感悟自然！

　　叶锋发现感悟自然，提高心境对他掌握灵力有着巨大的好处。

　　起初的时候，叶锋还刻意的如此，但是时间越久他越是随心所欲，到了最后的时候，全凭兴致，兴致来了他甚至会站在树梢看着远处的风景，一看就是一天。

　　渐渐的，他的精神越来越贴近自然，此时他的精神力散幅已经达到了百米的方圆。

　　而随着时间的流逝，他的心境的提高，他手中的野果再也没有损毁过，一般这些野果都是在他手中自然的腐烂，只有这个时候他才能扔下手中的野果。

　　三个月的时间一晃而过。

　　叶锋总共出来八个月的时间，但是这八个月，却对他来说是一种脱胎换骨的变化。

　　如果说叶锋以前放开全身修为的话，他无论站在哪里也是锋芒毕露，而现在，即便是放开修为，叶锋也是一副平和的样子，就如同是树、是山石一样，让人很容易忽略过去。

　　八个月来，叶锋尝了近千种的草药，这些草药中，有毒的，没毒的他都一一亲口品尝，确定草药的药性。

　　最危险的一次是，就在树下一株普通的小草，叶锋吃了一口后，却发现他含有剧毒，而且毒性非常烈，在一个呼吸的功夫，毒素就已经渗入他的心脉，如果不是生生之气的存在，他恐怕现在已经变成了一具尸体。

　　这八个月对叶锋来说是极其重要的八个月，别的不说，在药师方面，叶锋有了绝对的自信。

　　“起风了……”

　　叶锋站在一处山巅，看着天空变成了黑幕，身边的风由轻柔变成了猛烈，而且越来越猛，如果普通人在这里恐怕会被立刻吹倒。

　　叶锋本来也打算找个地方躲一躲，忽然，叶锋的脑海中闪过一道灵光，让他要迈开了脚步停了下来，反而闭上了眼睛，静静的感受了起来。

　　狂风在他的身边肆虐。

　　乱石在狂风中飞舞。

　　树木被狂风连根拔起。

　　而叶锋的身形却站在山巅一动不动犹如磐石一般。

　　仿佛就是在大的风也不能影响到叶锋的分毫。

　　“师兄，咱们找个地方避避风吧！”

　　在一座山的半山腰，一个银铃般的声音响起。

　　“是啊！师兄，这么大的风，也不知道吹到什么时候，先避一避吧！”

　　“是啊，师兄！”

　　……

　　听到这个银铃般的声音后，其他人也纷纷附和起来。

　　“好！大家找个山洞休息一会，等风停了咱们在走！”

　　听到这些人的话，一个有些醇厚的声音犹豫了一下，看了看天色后说道。

　　这些人这里远远称不上狂风，毕竟他们在密林中，又是半山腰，风相对来说小了不少，不过看到身后的这些面孔，他犹豫了一下答应了下来。

　　这是一个由十几人组成的队伍，这些人中除了带头的这个人二十二三岁外，其他人都是十五六岁的样子。

　　“好，嘻嘻……师兄万岁……”

　　这十几个人中，有男有女，他们在听到这个师兄答应后，顿时发出了一声欢呼。

　　这是二十二三岁的武者，看着身后这些人少年的样子后，脸上露出了一丝的无奈。

　　“师兄，快看，那里有一个人！”

　　正在几人欢呼的时候，突然，一个声音指着远处发出了一声惊呼。

　　“哪里？菲菲，你眼睛花了吧！”

　　是啊！那里怎么会有人？

　　“这么大的风有人也给吹跑了吧！”

　　其他的少年，听到这个女孩的话后，全都向着对面的山巅看了过去，只是那里狂风四起，碗口粗的树木在半空飞舞，飞起的尘土更是把那里渲染成了一个土的世界。

　　“真的有人，我刚刚看到了，一个人就站在那个山顶！”

　　听到这些少年不相信，这个女孩脸上顿时露出了一丝的委屈。

　　“好了，菲菲，那里是狂风的中心地带，不可能有人的！”

　　这时，那个二十二三岁的武者也向着山巅看了一眼，当他看到那里的情形后，回头对着这个叫做菲菲的女孩说道。

　　“快走吧！咱们要找个山洞躲风了！”二十六七岁的武者对着女孩说完，转身向着远处走去。

　　看到这些人都不信，就连师兄也不信，女孩无奈的跺了跺脚，跟上师兄他们向着山里走去，不过她边走还不时的回头向着山巅看上一眼。

　　忽然，她的双目不由得一瞪，这次他看的清清楚楚，当那些飞沙走石过去后，一个人影，就这么站在山巅一动不动。

　　只是当她准备喊前边的人时，又一股风沙袭来，遮挡住了那个人影。

　　“菲菲，快走！”

　　她怔在原地，想等等的时候，远处传来了喊他的声音。

　　她向着周围看了一眼，看到天色渐渐暗了下来，便赶紧跑开，去赶前边的队伍。

　　对于这里发生的这一幕，叶锋根本不知道。

　　他此时站在山巅，整个精神都融入到了风里边。

　　感受着风的一切。

　　狂风刮了一夜，当第二清晨的时候，狂风才慢慢的减弱。

　　原来如此，这就是风。

　　什么清风，狂风，飓风，不过是风的一种形态，风就是风，他始终是无影无形，它走路时，是清风，奔跑时，是狂风，疯狂时，就是飓风，不过，无论如何，他始终都是风，无论哪种风都没有任何的区别……

　　等风停了的时候，叶锋缓缓的睁开了眼睛，不过他的嘴角却一直挂着一丝淡淡的笑意。

　　玄铁重枪瞬间出现在他的手中，叶锋舞动起了长枪。

　　身披玄铁精的甲衣，手持玄铁重枪，但是叶锋舞动起长枪来，这些都好似不存在一样。

　　叶锋的长枪时而轻灵，时而狂暴。

　　轻灵时，他的长枪仿佛消失在空中，狂暴时，又仿若有形的狂风，无坚不摧……

　　过了一会，叶锋收枪而立，自此，飓风枪法达到完美的境界，不但如此，甚至超过了完美境界，因为在他的枪法里，根本没有什么清风式，什么狂风式或者飓风式。

　　他的枪法可以说只有一招，也可以说有着千遍万化。

　　“这一式就叫风之枪！”

　　叶锋感悟到枪法的变化后，开口沉声说了一句。


第104章 野人叶锋

　　叶锋收枪后，向着山下走去，此时的他没有丝毫困顿，反而非常精神，仿佛站在山巅这一夜是好好睡了一觉一样。

　　叶锋一边走，他的肌肉一边颤动。

　　突然，正在行走的叶锋，骤然停下了脚步，脸上露出了一丝痛苦的模样。

　　“噗！”

　　“嗯哼……”

　　忽然，他胳膊上的肌肉，爆裂出一个小口，叶锋的嘴里发出了一声闷哼。

　　随即这个伤口上浮现出一道白光，很快这个伤口在肉眼可见的速度下，快速的减少，继而消失不见，如果不是衣服上的血迹，谁也不知道叶锋刚刚受过伤。

　　要知道，叶锋的全身犹如铁铸一般，一般的刀剑砍在他的身上，也不过是留下一道白印，此时他的肌肉却炸裂开来，可见这力道。

　　“怎么还差一点？”

　　等伤口消失后，叶锋站在原地暗暗思索。

　　刚刚他在修行九重劲的第一重，只是始终这第一重没有办法练成，他这身上伤了不下百次，如果不是有着生生之气，他流血也得流死。

　　“难道是肉体不够纯净，让力道不能如意的传输吗？或者肉体和肌肉的强度不够，不足以支撑九重劲的发力吗？”

　　叶锋站在原地静静的思索着这么多次失败的原因，突然，他想到了一种可能。

　　他以前也想过这个问题，只是没有足够的压力，让他进一步锤炼他的肉体。

　　“算了，不能强求，慢慢来吧！”想到这里的时候，叶锋无奈的摇了摇头。

　　“啊～～野人，师兄，这里有一个野人啊！”

　　叶锋回过神来，正打算继续走路，突然，他的前方响起了一阵高昂的尖叫。

　　听到这个声音后，叶锋一怔，转身看去，只见他的前方十几米外，一个十五六岁的小姑娘正一脸惊恐的看着他，而刚刚的尖叫就是从她的嘴里发出来的。

　　叶锋刚刚正在思考问题，并没有注意到这附近居然还有人。

　　“野人？在那里？”

　　看到小姑娘的样子后，叶锋的脸上露出了一丝的疑惑，向着四周看了过去，只是四周静悄悄的，别说野人，就连只野兽都没有。

　　“难道，难道在说我吗？”

　　突然，叶锋发现小姑娘正在看着他，这让他不由得愣在了那里。

　　随即叶锋想到了什么，摸了摸他头上糙乱的长发和满脸的胡须，脸上露出了一丝苦笑。

　　八个月来，叶锋一直在山林内苦修，至于仪容他根本没有整理过，这对他来说就是旁枝末节。

　　不但仪容没有整理过，就连他的衣服也是千疮百孔，衣服上更是因为沾染血迹都成了暗黑色。

　　“菲菲，怎么了，出了什么事情……”

　　“菲菲你怎么了……”

　　……

　　这个小姑娘话音落下，远处顿时响起了几声暴喝，而一阵杂乱的脚步声正从不远处传来。

　　“师兄，师兄，我在这里……”

　　小姑娘听到远处传来的声音后，再次高声喊道。

　　只是等他喊完后，她看向叶锋的时候，脸上依旧露着惊恐之色。

　　要知道，她刚刚正在入厕，等她站起来后，突然看到一个野人正在直直的盯着她所在的地方，这让她如何不惊，如何不慌？

　　片刻的时间，十数道人影就出现在小姑娘的周围。

　　这些人来到小姑娘身边后，都看向了叶锋。

　　“师兄，就是他，这个野人偷窥我……”

　　小姑娘看到这些人来到她的身边后，顿时感觉底气足了，对着那个二十二三岁的青年男子说道。

　　不过说到偷窥的时候，小姑娘的脸上泛起了一抹红晕。

　　这个青年男子上下打量了叶锋一眼，眉头微微皱了起来。

　　虽然叶锋看着普普通通，身上也没有丝毫的灵力，就像是一个普通人，只是能在这里生存的又怎么会有普通人？

　　至于野人的说法他不认同，虽然叶锋有着糙乱的头发，满脸的胡须，甚至衣服也破破烂烂，但是叶锋手持长枪，明显是一个武者，哪里会是一个野人？

　　“大庆国花家花满楼，带领师弟师妹参加成年试炼，不知这位兄台为何偷窥在下师妹！”

　　这个青年盯着叶锋看了一会，但是从叶锋眼中看不出任何波动，让他心里一凛，对着叶锋抱了抱拳说道。

　　“偷窥吗？”听到青年的话后，叶锋的脸上顿时露出了一丝意外，随即他的脸上露出了一丝的苦笑。

　　原来，刚才的一瞬间，他的精神力已经延伸了过去，就在这小姑娘身后不远处，他看到了一股水渍，此时，他那里还能不明白怎么回事呢？

　　“天蓝叶锋！我只是路过这里，并无意冒犯，告辞！”

　　大庆国，叶锋知道，是天蓝国附近的一个大国，国土面积是天蓝国数倍，也可以说天蓝国是这大庆国的属国。

　　只是叶锋没有想到，八个月的时间他居然走出了这么远。

　　“原来是来自天蓝国的下等人……呵呵，赶紧给菲儿道歉，否则让你知道我花家的厉害！”

　　听到叶锋的话后，这个小姑娘身边，一个十五六岁相貌比较英俊，但是却一脸傲气的少年，不屑的看着叶锋说道。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　少年的话音刚落下，顿时两声暴喝响起。

　　一声来自叶锋，另外一声来自那个青年。

　　那个青年的暴喝是怒，而叶锋的冷。

　　在叶锋的暴喝响起后，无论是那个青年还是那十余个少年和少女，他们顿时感觉到一股冷意从后背升起，直冲他们的头顶，让他们全身的汗毛都炸了起来。

　　而青年男子花满楼在听到叶锋的冷喝后，脸色不由得一变，赶紧向前两步，把这些少年少女挡在了身后，一脸戒备的看着叶锋。

　　叶锋的一声冷喝，竟然让他感觉到了一股冷意，这要是还不知道叶锋不简单的话，他就白活了。

　　虽然他不惧，但是他身后的这些少年和少女却不行，因此，他把这些少年和少女挡在身后，如果叶锋发难的话，他也好缠住叶锋。

　　“这位兄台，我替小剑向您道歉，他只是一个孩子……”

　　花满楼挡在这些少年和少女的身前后，再次对着叶锋抱了抱拳，一脸谨慎的看着叶锋说道。

　　叶锋糙乱的头发，满脸的胡须，让人根本看不到他真实的面目，所以这个花满楼也把叶锋当成了一个三十来岁的武者。

　　要知道，这里已经是天狼山脉的外围深处，不但都是五阶凶兽，就是六阶凶兽，甚至七阶凶兽也在这里出没。

　　这样的地方，没有七阶武者以上的实力根本没有办法在这里生存。

　　而叶锋来自天蓝国，在天蓝国能有这样的实力，最起码也得二十五岁以上，就算这个，在天蓝国这样的小国中已经是天才中的天才，所以他根本没有把叶锋想成一个少年。

　　“哼！小心祸从口出！”

　　听到这个青年的话后，叶锋冷哼了一声说道。

　　“什么？你找……”

　　“花银剑，再开口说一句，我就直接把你交到家族的执法队！”

　　少年听到叶锋话，看着叶锋毫不在意的目光，顿时仿佛受了天大的侮辱一样，指着叶锋狂吼起来，只是他的话刚出口，便被花满楼冷冷的声音打断。

　　听到花满楼的声音，少年的脸色一变，尤其是想到执法队的残酷，眼中闪过了一丝畏惧，这让他只能把到了嘴边的话咽了回去。

　　“兄台，恕罪，毕竟谁也年少轻狂过……”

　　花满楼看到花银剑不在说话，转身看向了叶锋，抱拳开口说道。

　　花满楼虽然在道歉，但是眼中没有丝毫的畏惧，仿佛就是在陈述一件实事一样。

　　其实，想想也是，作为七阶巅峰武者，背后又有整个花家，能如此和叶锋说话，还是因为他身后的这些少年，否则他岂会给叶锋道歉呢？


第105章 一枪砸死

　　就算叶锋是七阶巅峰的武者又如何？一个大庆属国天蓝国的人，他们花家随手灭之。

　　这是花满楼的依仗，也是他的底气，再者，就算是同样的七阶巅峰，他们花家的武技岂是一个天蓝国的人可以比拟的？

　　说到底，还是顾忌他身后的这些少年，他不怕，但是这些少年却不行，他这次的任务就是保证这些少年的安全。

　　叶锋闻言点了点头，没有说话，只是径直向着远方走去。

　　“师兄，他只是一个下等属国的下等人而已……”

　　等叶锋离开一段距离后，那个满脸傲气叫做花银剑的少年对着花满楼开口说道。

　　这个花银剑在花家也属于天才，毕竟十六岁的五阶巅峰，无论在那里都是属于天才的行列，因为天才所以养成了目空一切的习惯，如果刚刚不是花满楼搬出执法队，他才不会听话。

　　“下等属国？下等属国的人却有灭杀你们所有人的实力！”

　　“师兄，我看你太谨慎了，虽然这个人比较邋遢，但是看他的年纪不应该太大，顶多是一个六阶武者，别说师兄您，恐怕我都能直接……”

　　“嗷呜……”

　　花银剑听到花满楼的话后，满脸的不屑，他可不认为一个下等属国的人能有多厉害，只是他的话还没有说完，不远处突然响起了一阵狼啸声。

　　“是六阶巅峰金焰狼！”

　　听到这声狼啸后，花满楼的脸色不由得一变，发出了一声惊呼。

　　六阶巅峰凶兽，在这里也是十分少见，就算是他，也不见得能杀死这六阶巅峰凶兽，甚至就算杀死，估计他也得重伤。

　　现在他带着这么多人，他可以保命，但是这些少年？虽然他们都是五阶武者，是面对六阶巅峰凶兽，五阶武者和纸糊的也差不多。

　　“等下你们牵制这金焰狼，我来击杀它！记住，保命第一！”

　　稍微沉吟了一下，花满楼对着这些少年说道。

　　“好！”

　　“好的，师兄……”

　　……

　　听到花满楼的话，这些少年纷纷应道。

　　这些少年也是第一次面对六阶巅峰的凶兽，这让那个他们兴奋的同时，又有一些畏惧。

　　“金焰狼在那！”

　　正在这时，突然一个少年指着叶锋远去的方向喊道。

　　花满楼和其他少年听到这个少年的话后，全都扭头看了过去。

　　只见一个浑身金黄皮毛的巨狼出现在远方，这个巨狼的毛发在太阳的照射下，仿如有一股金色的火焰在它的身上升腾。

　　“金焰狼拦住了刚刚那个天蓝国的野人！”

　　金焰狼出现后，一窜数丈的距离，几步就拦在了叶锋的身前，看到这一幕后，那些少年顿时喊了起来。

　　而花银剑看到这一幕则露出了一丝笑意，道：“嘿嘿，没想到金焰狼也看他不顺……”

　　只是他的话还没有说完，顿时张大了嘴巴，双目圆瞪看着远方。

　　不但是他，其他的少年跟他的样子差不多。

　　就连花满楼也不由得倒吸了一口凉气。

　　原来，就在金焰狼出现在叶锋的前方后，他随手抡起手中的长枪，对着金焰狼砸了下去。

　　看似是随手，但是在花满楼他们的眼中，却又有一种快如闪电的感觉，这种矛盾的感觉让他们的心里非常难受。

　　一枪砸下，金焰狼都没有来得及躲，就一枪砸在了它的头上。

　　他们只听到一声闷响，甚至金焰狼都没有发出任何声音，便再也没有起来。

　　可以说，这一切发生，叶锋的脚步根本没有停下，花满楼心里有一种感觉，那就是，刚才叶锋看都没有看这只金焰狼。

　　很快，叶锋就消失在山林的深处，而他们都直愣愣的看着这一切。

　　此时，他们心里有一种错觉，那就是叶锋砸死的不是一种六阶巅峰凶兽，而是一种最普通的野兽。

　　花满楼他们就站在原地，等叶锋消失好长时间，而地上的金焰狼没有丝毫动静后，花满楼才带着他们走了过去。

　　“嘶～～”

　　等花满楼他们走近，看到地上的金焰狼后，不由得倒吸了一口凉气。

　　原来，地上的金焰狼眼珠都已经凸了出来，头颅中间有一个两寸深的凹痕，这个凹痕正是叶锋玄铁重枪砸落的位置。

　　就是这个凹痕才让他们如此吃惊。

　　因为头骨是一个整体，一般就是大力砸下也都是砸碎，而现在呢？这个凹痕的两边头骨是完整的，只有这个凹痕的位置，头骨已经碎成了细渣。

　　这要对灵力掌控到什么地步才能造成这样的伤害啊！

　　花满楼看着叶锋消失的方向暗暗想到。

　　其他少年看到这一幕，也都有些发愣，尤其是花银剑看到这一幕，心里一颤，感觉他的头皮一阵发麻，如果这一枪砸在他的头上呢？想到这里，他的浑身就忍不住有些颤抖，甚至牙齿都不听使唤的发出“蹬蹬蹬……”碰撞的轻微响声。

　　“那个野人有这么厉害吗？”

　　那个叫菲菲的小姑娘看着眼前金焰狼的尸体，暗暗的想到，只是她很难把那个偷窥她的野人和高手联系在一起。

　　“八阶武者，而且估计是八阶巅峰！”

　　花满楼心里暗暗的想道。

　　因为他知道，作为七阶巅峰的他根本办不到这一点，只有八阶武者全力一击，才能对六阶的凶兽形成碾压。

　　“诸位！”

　　正在他们愣神的时候，突然一个声音从他们头顶的树上响起。

　　“谁？”

　　听到这个声音后，花满楼浑身一个激灵，开口喝道。

　　其他少年也都被这突如其来的说话声，吓了的浑身一颤，抬头向着树上看去。

　　“啊……”

　　当他们看清楚树上的人影时，嘴里不由得尖叫一声。

　　花银剑更是捂着头连滚带爬的向着远处跑去，叶锋这一枪给他的印象太深了，他的头骨可是比金焰狼差了好多。

　　原来，树上的人正是野人一样的叶锋。

　　“这位前辈，不知道有什么事情？”

　　花满楼相比于其他人还好些，何况他明白叶锋肯定有事，要杀他们的话，也就不会出声了。

　　不过，看到叶锋这惊天一砸之后，花满楼的态度好了很多，甚至称呼也已经换掉。

　　如果说他估计叶锋以前在二十五到三十岁的话，此时估计在三十到四十岁，所以直接称呼起了前辈。

　　“你们有没有这附近的地图？”

　　这八个月叶锋一直漫无目的的走，也不知道走到了那里，所以他要找份地图看看，这花家人能这里进行成年试炼，显然对这里非常熟悉，否则不会安排在这里了，毕竟他们不可能把族中的天才往死路上送。

　　呃……

　　听到叶锋的话后，花满楼这些人愣了一下，都露出古怪的神色。

　　叶锋没有地图居然敢在这天狼山脉的外围乱窜，要知道，这样的行为可不是勇敢，而是傻帽，如果漫无目的的走，不小心走进内围，别说他一个八阶武者，就算是一个九阶武者，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“有，这里是我花家几百年来的成年试炼的所在，自然有这里的地图！”

　　片刻，花满楼反应了过来，对着叶锋点了点头说道。

　　花满楼这么说的意思很明显，那就是这里是他花家的地方，而且他花家能在这里试炼数百年，显然实力强劲，这也算是对叶锋的一种威慑，毕竟在这天狼山脉的外围杀人越货的事情很多。

　　何况叶锋来自天蓝国，相比于天蓝国的落后，他们身上的东西可是十分值钱的，难保叶锋不见财起意。


第106章 换取地图

　　花满楼的话音刚落，突然一个巨大的黑影出现在天空。

　　“快跑！”

　　看到这个巨大的黑影后，花满楼的心里不由得一惊，对着身边的那些有些傻眼的少年喊了一句。

　　他以为叶锋要出手对付他们，他可以抵挡八阶武者一段时间，但是那些少年却不行，五阶和八阶的相差实在太大了。

　　“嘭！”

　　只是还没有等他们跑开，这个黑影落在了他们不远处的地方，发出了一声闷响。

　　这时，他们才看到，落下来的是一只七阶凶兽，白鬓犀牛的尸体。

　　“这只七阶凶兽换取一张地图！”

　　等这只白鬓犀牛的尸体落在地上后，叶锋的声音从树上传了下来。

　　听到叶锋的话，花满楼稍稍松了一口气，叶锋要换取地图，显然并没有杀他们的打算。

　　“前辈太客气了，如果您需要，我们可以给您一份，不用如此！”

　　一份地图对他们来说不值钱，不如用来结交一下这样的高手，八阶武者他们家族是有很多，但是在这里却并不多，要知道，他们家族在这试炼之地也只有一个九阶武者坐镇。

　　花满楼说完拿出了一份地图！

　　叶锋一个飞掠，速度快到了极致，身形犹如一道闪电，从花满楼的身边一闪而过。

　　而他手中的地图在叶锋闪过的时候，已经消失不见。

　　“嘶！”花满楼看到手中的地图消失，不由得倒吸了一口凉气。

　　刚刚一瞬间，他本能的要躲，只是他还没有来得及躲，手中的地图已经消失不见。

　　这也幸亏是叶锋只拿了地图，如果叶锋想要他的命，他连反应的机会都没有。

　　等他反应过来，向着叶锋看去的时候，这里早已经没有了叶锋的身影。

　　“赶紧离开这里！”花满楼反应过来后，对着那些少年说了一句，根本不给他们反驳的机会便向前走去。

　　这些少年也赶紧跟上，唯有那个叫菲菲的小姑娘，不时的回头看上一眼。

　　此时，叶锋已经远离了此地，这里对他来说就是一个小的不能再小的插曲，也算是对他枯燥修行的一个调剂，所以他根本没有放在心上。

　　叶锋翻看着手中的地图，脸上露出了然的神色。

　　原来，这八个月的时间他并不是直线行走，而是斜插着在天狼山脉的外围行走，此时已经到了天蓝国和大庆国的交界处。

　　看到地图后，叶锋调整方向，直线向着天狼山脉的内围走去。

　　八个月的修行，他已经到了九阶武者的巅峰，但是却一直没有找到突破的契机，而且九重劲第一重还没有学会，所以他打算去内围试炼一番，看看如果有足够的压力，能不能让他肉体和灵力都取得突破。

　　天狼山脉内围和天狼山脉的外围不同，内围才属于真正的天狼山脉，据说，在这天狼山脉内围，有着无数的九阶凶兽和妖兽。

　　妖兽不同于凶兽，如果说凶兽只是靠着本能在生存的话，妖兽则都有了一定的智慧，而且这些妖兽能运用一定的灵力，形成强大的攻击。

　　别说九阶武者，就是一阶真武者单打独斗都不一定是妖兽的对手。

　　妖兽有了一定的智慧，有着强大的防御，而且攻击手段也不是凶兽可以比拟的，所以，内围可以说是武者的禁地，一般的九阶武者最多也就在外围的深处活动，至于内围则连去也不敢去。

　　这已经是质上的差别，就是三五个九阶武者，也不敢轻易进入内围。

　　叶锋又重新恢复了苦修者的模样，他一路缓慢的行走，不但掌控着力量，更是不断的实验着九重劲。

　　一路行来，叶锋的身上的肌肉不时的暴起一道血花，只是他的生生之气很快便修复完。

　　其实在这生生之气修复的过程中，他的肉体越来越强，这一切都是潜移默化的进行，叶锋也没有察觉出来。

　　时间一天天的过去，叶锋这些日子除了碰到的凶兽被他杀死以外，其他的叶锋也没有刻意的寻找过。

　　“轰隆隆……”

　　叶锋正在走路的时候，突然听到前方传来万马奔腾般的水流冲击声。

　　“瀑布？”

　　听到这个声音后，叶锋眉头一跳，心里暗自嘀咕了一句。

　　叶锋缓步向着声音传来的方向走去。

　　一处方圆百米的深潭出现在叶锋的面前，一条百丈高的瀑布从半山腰的一个山洞中，飞流而下，发出了轰隆隆的声音，而在深潭的另外一边有一个缺口，深潭里的水向着这个缺口直流而下。

　　在这个缺口的下边是一条顺着山谷蜿蜒而去的河流。

　　看到这个深潭后，叶飞的脸上露出了一丝喜色，他来到深潭的边上，脱下甲衣一跃而下，跳进了深潭中。

　　八个月来，这身甲衣一直穿在他的身上，他也习惯了甲衣的存在，当他脱下甲衣的时候，感觉非常爽，一纵之下大概能飞跃百丈。

　　当然这只是他的感觉，别说他，就算是真武者，全力一跃也不过几十丈的距离。

　　叶锋跳进深潭，顿时感觉全身一阵清爽，这是他八个月来第一次洗澡。

　　虽然到了九阶灰尘沾染不到他的身上，但是这种感觉却不一样。

　　叶锋在这深潭越潜越深，大约五丈左右的距离，碰触到了潭底，站在潭底，一条手掌大的鱼从他身边一闪而过。

　　看到这条鱼后，叶锋的玩心大起，伸手向着这条鱼抓了过去。

　　“嗯？”

　　本以为没有任何悬念的事情，但是他却抓了一个空。这让叶锋不由得愣了一下。

　　要知道，别说是一条鱼，就是一支快速的利箭，他都能随手抓住，但是抓鱼却抓了一个空，这让他不由得愣在了那里。

　　“阻力吗？”

　　叶锋沉吟了一会，暗暗想到。

　　想到这里，叶锋在潭底活动了一下拳脚，果然，巨大的阻力，让他拳脚不能达到浑然如意。

　　沉思了一会儿，叶锋感觉憋气有些难受，才从水里出来。

　　他现在九阶巅峰武者，在水里憋气半个时辰没有任何问题，要知道，他经脉中的灵力完全能经得起他的消耗。

　　叶锋盘膝坐在深潭的边上，闭目静静的思考，刚刚的阻力给了他很大的触动。

　　片刻，叶锋穿上甲衣手持玄铁重枪再次跳入深潭。

　　修炼，在潭底修炼，他自认掌握了枪法的精髓，但是在遇到阻力的那一刻他知道他还差上很多。

　　叶锋全身放松，甲衣的重量很快让他来到了潭底。

　　万斤的玄铁精甲衣和潭底的巨大压力，让原本已经活动自如的叶锋再次行动迟缓起来。

　　基础枪法，叶锋现在就是修炼枪法的基础。

　　憋不住了他就游上来吸口气，再次沉入潭底。

　　几个时辰后，叶锋就已经没有丝毫的力气，这是他第一次遇到力量被榨干的情形。

　　吃点东西休息一会，等缓过劲来，叶锋再次潜入深潭中修炼起来。

　　……

　　一个月的时间很快过去，这一个月来，他除了吃饭睡觉，几乎没有离开过深潭。

　　同样他的进步也十分的惊人，力量在肉眼可见的速度中增加，潭底的阻力再也不能阻止他的行动，现在，潭底和陆地对他来说并没有什么区别。

　　而他对肉体力量的掌握更进一步，他要爆发出千斤力道，绝对不会多出一斤来。

　　叶锋坐在潭边打坐，等精力全部恢复后，看向了对面的瀑布。

　　他脑海中有了一个想法，那就是通过瀑布的巨大冲力打熬身体。

　　现在他的炼髓和炼脏仿佛进入了一个瓶颈，进展十分缓慢，叶锋思来想去得到一个结论是，没有足够的压力帮助他淬炼身体。

　　看到这个瀑布时，他便有了这个想法，当他感觉适应这一切后，准备用瀑布淬炼身体。


第107章 瀑布炼体

　　叶锋深吸了一口气跳入深潭，他的身体在深潭依旧快如闪电，仿佛水流的阻力根本不存在一样。

　　越是走向瀑布地势越高，当他来到瀑布下的时候，潭底到水面只有一米左右的距离，而在瀑布下有着一个巨大的石块，叶锋爬上石块盘膝坐下，正好只露一个头在水面。

　　噗！

　　叶锋刚刚坐下，一口鲜血便从嘴里喷了出来。

　　瀑布巨大的冲击力，即便是叶锋拥有三万斤，近乎钢铁般的躯体也难以抵挡。

　　不过生生之气很快出现，他被震伤的内脏瞬间修复。

　　一次一次震伤，一次次治愈，渐渐的叶锋适应了这种状态。

　　本来一个月的修行，叶锋在潭底练上一天枪法也不会感觉累，因为对他来说，潭底和陆地差不多，但是当他来到瀑布下的时候，运转炼髓和炼脏的法决，一个时辰的功夫再次感觉到筋疲力尽。

　　“好强的效果！”

　　岸边，等叶锋恢复过来后，顿时发出了一声惊呼。

　　这一个时辰，他竟然感觉到了许久没有一点进步的炼髓和炼脏竟然缓缓的有了一些进步，而他的力量在耗尽恢复过来后，也有了不小的进步，虽然只有几十斤的增长，但是却已经非常了不得，要知道，他才在瀑布下修炼了一个时辰。

　　看到有效果，叶锋顿时来了精神，尤其是在瀑布下修炼，炼髓和炼脏的功法，更能加快修炼的速度。

　　叶锋知道，照着这个速度修炼下去，这个瓶颈早晚会突破。

　　又过一个月，叶锋已经可以自如的在瀑布下修炼。

　　可以说，这个瀑布已经成为了叶锋的据点，刚开始还有一些凶兽来这里喝水，但都被叶锋一一斩杀成为了他的食物，随着时间的流逝，那些凶兽好似也感受到危险，再也不来这里喝水。

　　这让叶锋也有些无奈，只能跑到山林里猎杀凶兽。

　　直接在瀑布下冲击没有效果后，叶锋找了一块石板举在头顶增加瀑布的冲击力。

　　又过了一个月，叶锋来到瀑布这里已经三个月，现在他手上举得是一个两米长一米宽的大石板。

　　百丈高的瀑布，冲击到石板的力量绝对又二三万斤，但是叶锋在瀑布下却纹丝不动。

　　叶锋的身体素质和炼体功法都有了长足的进步，如果有人能透视，一定会发现，叶锋的皮肤下，一股金色的流光在闪烁。

　　可以说，叶锋此时的炼体，已经到了一个十分莫测的地步，三万五千斤的巨力，只是这力量就能媲美真武者一阶的爆发，何况叶锋的灵力也十分的凝练。

　　三个月后，瀑布下，一块比叶锋身形大上几倍的巨大石块正被他举在头顶。

　　刚开始叶锋举起巨石的时候，不到两分钟，他就得被瀑布的巨大冲击力，震荡的吐血。

　　如果是一般人恐怕这一下就得受到严重的内伤，没有半年一年的调养根本没有痊愈的希望，但是叶锋？受伤了，生生之气治疗，然后休息两个时辰，顿时又变成一条生龙活虎的好汉。

　　如此叶锋反复受伤，反复治疗，等他适应这一切后，他的丹田和经脉内的灵力早已经爆满。

　　这里的灵力是外界的两倍还多，他受伤后用生生之气医治完成，都会疯狂吸收灵力，这让他即便不修行，灵力也在不断的暴涨。

　　只是真武者的瓶颈他现在还没有突破，所以他丹田和经脉内充满灵力后，他只有压缩灵力，多余的灵力他都用来滋养肉体。

　　这巨大的石块，正是叶锋原先盘膝坐在身下的那块，这块巨石最少几万斤，如果叶锋刚来到瀑布那会，这巨石他举起来都有困难，但是经过几个月的锻炼后，叶锋便能举起石块，在这瀑布下修行。

　　至此叶锋来到瀑布这里已经半年的时间。

　　瀑布下，一块巨大的石块，矗立在那里，拥有巨大冲力的瀑布冲击在石块上，并没有对石块有丝毫的影响。

　　如果有人看到已经会觉得理所当然，这样的石头都在瀑布下冲刷了几百年，都已经变成了一块磐石，没有影响才算是正常。

　　“嗷……”

　　突然，石块下突然发出了一声长啸，巨大的石块在瀑布巨力的冲击下缓缓升起，迎着瀑布逆流而上。

　　刚开始这石块升起的速度十分缓慢，不多时，巨大的石块升起速度陡然加快，进而飞冲而起，猛然上升五六米。

　　巨大的石块下，一道人影正站在那里双手托着巨石。

　　如果有人看到这一幕，估计得吓得直接傻眼。

　　在瀑布下举起两三万斤巨石，和举着两三万斤的巨石逆流而上是绝对不同的两个概念。

　　在瀑布下举起巨石可能五万斤的力量就能办到，而要想逆流而上的话没有十万斤的力量绝难成功。

　　突然，巨大的石块被抛出瀑布，那道人影紧随其后，挥拳砸向了巨大石块。

　　“嘭！”的一声巨响，巨大的石块在这道人影的拳头下，顿时四分五裂，散落到了深潭中。

　　而人影借助这一拳之力，飞身回到了岸边。

　　这道人影正是叶锋，刚开始站在巨石下的时候，他还要依靠灵力全部爆发才行，但是随着时间的流逝，他的肉体越来越强横。

　　九重劲的第一重被他练成，借助肌肉的发力，让他有了双倍的力量，至此，他能靠着纯肉体站在巨石下。

　　时间流逝，他的骨髓和内脏越来越强劲，而他的肉体力量越来越是强大，在九重劲突破第二层后，他已经能托起石块做深蹲。

　　就在刚才，他炼髓和炼脏终于大成，力量一瞬间暴涨，全身的肌肉也在这一瞬间完成共振，九重劲瞬间突破第三重，正是借着这力量，他才能举起巨石逆流而上。

　　叶锋光着上身站在岸边，身上的玄铁精甲衣在太阳的照射下闪过乌光，他的身体非常匀称，就这么站在这里，谁也不会想到他的体内竟然拥有着四万五千斤的巨力。

　　如果此时叶锋用九重劲第三重发力，直接就将拥有十七万斤的巨力，想想都让人觉得恐怖。

　　不过，九重劲第二重和第三重对肉体的要求太高，他也只能用几次，几次后，肌肉便承受不住这种力道。

　　要知道，就算是一阶的真武者，爆发灵力的话，也不过瞬间爆发出三万斤的力道，唯有真武者拥有顶级秘籍，并把顶级秘籍练至大成，才能力量上和叶飞比肩。

　　当然这是说的叶锋纯肉体的力量，本身叶锋九阶巅峰，爆发出来的灵力拥有一万五千斤，加上武技的加成拥有七万五千斤的力道，两两相加，叶锋的力量堪称恐怖。

　　……

　　这一天，叶锋重新换了一声衣服，头发和胡子也被他清理干净。

　　前后对比的话，简直是判若两人，前者，糙乱的头发，满脸的胡须，一看下去绝对像是三十岁左右，而此时却是一个有点稚嫩的少年。

　　十七岁了，前些天，叶锋刚刚过了十七岁的生日。

　　叶锋看了一眼这个呆了半年的深潭瀑布，心里微微叹息了一声离开了这里。

　　一年多的时间里没怎么与人交流，如果是其他人估计疯掉都有可能，但是叶锋却不会，前世刚开始学习中医，他经常把自己关在一个屋里背着枯燥的药性与药理，一待就是一个月的时间不出门。

　　相比于那个，这对他来说简直是小儿科。


第108章 界河

　　虽然没有突破真武者，但是叶锋对于这次的苦修也算是满意了，他打算去见识一下天狼山脉的内围，就回家，毕竟也出来一年多的时间，叶锋也有些想家了。

　　叶锋的身影在森林中飞掠疾驰，此时用上所有的力量，也用上了所有的灵力，寸步他也已经练到第六步伐的第八种变化，因此，他所过之处只看到一个淡淡的黑影。

　　叶锋的身形没有丝毫停留，哪怕是路过一只凶兽的身边，他高兴了一巴掌拍死，不高兴了就仿佛没有看到，一闪而过。

　　甚至不少凶兽该进食的进食，该睡觉的睡觉，仿佛就没有感觉到有人从身边路过。

　　“大哥，你感觉到有没有一个人从这里过去？”

　　“老三，你被刚刚的凶兽吓傻了吧！这里怎么会有人？咱们都是七阶武者了，有人还能看不到？”

　　“是啊！老三，别疑神疑鬼的！”

　　山林中，三个身着劲装的男子正坐在一块空地上吃饭，突然其中一个人，好似看到面前一条人形的黑影闪过，于是对着另外两人说道。

　　两人看了一眼寂静的山林，不由得对着那个武者埋怨了起来。

　　“这……难道真受那头凶兽的影响，看错了？”

　　听到两个同伴的话，这名武者晃了晃脑袋想到。

　　随即他便不在想这个，专心吃起了手里的肉块。

　　两个时辰的全力狂奔，让叶锋的心情非常舒畅，自从拥有了强大的实力，还是第一次尽情的施展。

　　“吼……”很快，叶锋停下脚步，嘴里发出声长啸。

　　狂啸过后，叶飞不但心情舒畅，灵力的运转也加快了几分。

　　往后的日子里，叶飞没事就狂奔一段时间，经过二十来天的路程，叶飞来到了一条百丈宽的大河旁边。

　　“这应该就是传说中的界河了！”

　　看着眼前的这条大河，叶锋嘴里喃喃自语起来。

　　“不错，这就是界河！”

　　他的话音刚刚落下，一个二十来岁的青年男子犹如一道闪电般的从远处疾驰而来，停在了他十几米外的地方开口说道。

　　听到这个声音后，叶锋的心里陡然一惊。

　　他的精神力一直散幅在四周，当这个人进入到他精神力的范围内时，叶锋就感觉到了，只是一瞬间，他还没有来得及反应，这个男子就出现在他身边的不远处。

　　要知道，这是他来到这个世界后，第一次碰到这么快的速度，这要是刚刚对他偷袭的话，甚至他都不一定能躲开。

　　当叶锋看向这个男子的时候，这个男子也正看向叶锋。

　　“好年轻啊！”

　　“好年轻啊！”

　　两人对视一眼，不约而同的开口说道。

　　“呃……哈哈……”

　　“哈哈……”

　　看到同样的表情和同样的话，从对方嘴里说出来，两人不由得愣了一下，同时大笑起来。

　　确实，叶锋看到对方的时候，发现这人才二十来岁，而修为却在九阶武者初期，所以感叹了一声，刚开始叶锋看到这人的速度以为他怎么也得三十多岁，没有想到二十岁达到了这样的地步，绝对是一个天才，而且是他见过的最年轻的天才。

　　而对方呢？他看到河边有个人影，便赶了过来，他看不出叶锋的修为来，但隐隐约约感觉叶锋应该和他差不多，只是当他看到叶锋相貌的时候，顿时大吃一惊。

　　要知道，他已经算是顶级的天才，才在这个岁数修炼到九阶，而叶锋？看样子比他还小，修为却和他相若，这自然让他心里惊讶无比。

　　笑完，两人都对对方升起了一丝好感。

　　“我叫莫青衣，兄弟怎么称呼？”

　　青年男子看了叶锋一眼，心里暗暗叹了口气，对着叶锋说道。

　　在他看来这个世道太不公平了，怎么能让这么年轻的人有这样的修为？这还让别人怎么活。

　　其实在别人看来，他何尝又不是这样的人？

　　“莫兄好，我叫叶锋！”

　　听到对方的话后，叶锋也抱拳回了一句。

　　天才和天才之间，有的时候一言不合或者看对方不顺眼，那就是敌人，而有的人只见一面，感觉投缘，就能成为朋友。

　　显然，两人都对对方有着一丝相惜。

　　“怎么？叶兄弟要去河对面？”莫青衣看到叶锋站在这里，开口问道。

　　“不错，打算去看看！来一趟不去内围看看总觉得亏！”叶锋也没有隐瞒，对于看人他还是有自信的，一个人是什么样的人，他能看个八九不离十，何况他从这个莫青衣的身上没有感觉到丝毫的恶意。

　　“其实内围也没有什么好看的，除了树木更高大一些，有一些厉害的妖兽，别的和外围也没有什么不同！”

　　叶锋闻言，看向了内围，确实，内围的树木比外围明显高大了不少，矮的也有这近百丈高。

　　可以说，中间一条界河，界河两边的树木截然不同，这边最高的树木也不过几十丈，而另外一边最低的都约百丈。

　　百丈的树木啊！这在叶锋的前世简直不敢想象，擎天巨树，说的应该就是这些，在前世，深山老林里可能有一两棵，而这里呢？整个内围几乎都是这种树木，甚至比这百丈巨树高的比比皆是。

　　据说越往内围的深处走，树木也越发的高大。

　　“话虽如此，但是来到了这里，不进去看看怎么甘心？”叶锋点了点头说道。

　　来到这里，不进内围看看，他确实是不甘心，如果不进去的话，他也就不会来这里了。

　　“确实，我第一次来的时候，也是这个想法，但是当我刚进内围，便被一只妖兽追的像狗一样逃回来了，哈哈……？”

　　听到叶锋的话，莫青衣点了点头，随即说起了他第一次进入内围的情形，而说道被一只妖兽追赶的时候，并没有丝毫的掩饰，反而大笑了起来。

　　看着莫青衣的样子，叶锋心里微微一叹，这个莫青衣确实难以让人生出恶感来。

　　至于妖兽吗？叶锋虽然没有见过，不知道多厉害，但是保命的把握还是有的。

　　“叶兄弟，我先过河了！”

　　莫青衣自然知道叶锋不会听他说说就退缩，因此，再次开口说了一句，说完，飞身向着河的对岸掠去。

　　看到这一幕，叶锋不由得一愣，要知道，这条河宽约百丈，别说九阶武者，就算真武者也不可能一跃而过。

　　何况，他刚刚精神力已经探查过，河中有着不少的凶兽，这些凶兽都在八九阶左右，这么贸然过去，极有可能葬身兽口。

　　他刚想提醒，突然想到，莫青衣并不是第一次进入，显然对这里比他熟悉，应该有所对策，因此，咽下要出口的话，看了起来。

　　“好飘逸的身法！”

　　叶锋看着飞掠的莫青衣，犹如在乘风一般，不由得暗叹了一句。

　　嗯？

　　正在感叹的叶锋，看到莫青衣的身体只飞掠了十三四丈的距离就开始往下落去，神情不由得一怔。

　　莫青衣落下的地方正在叶锋精神力感知的范围内，就在他降落的地方，一条两丈长的凶兽就隐藏在水面下。

　　“哗！”

　　在莫青衣距离河面还有一米的时候，他的身形猛然一顿，在空中滞留了两秒中的时间，就在这个空间，那条凶兽，破水而出，张着一米长的巨嘴，凶兽嘴里的牙齿参差不齐，在阳光的照射些闪着寒光，向着莫青衣咬了过去。

　　就在这一瞬间，莫青衣的脚步在巨兽的嘴边狠狠一踩，他的身形骤然而起，向着远方掠去。

　　而这只凶兽咬空后，再次沉入了水中。


第109章 渡界河

　　“艺高人胆大！”

　　看到这一幕，叶锋叹了口气说道。刚才那个落点显然是莫青衣算好的，而且他知道凶兽会出手，不过，这要是偏差一点，被凶兽咬到，这巨嘴的张合力，恐怕真武者也得陨落。

　　莫青衣每次停下都有一头凶兽破水而出，而他就借助这样的方法来到了河对岸。

　　“以后再也不和人一起过了！如果没有人，我早轻轻松松过来了吧！哎……”

　　莫青衣落在河对岸后，心里苦笑了一声想到。

　　“叶兄弟，你要能过来，咱们就一起组队去里边转转！”不过，他转过身后，脸上却露出了笑容看向了叶锋，开口喊道。

　　如果这话从别人嘴里说出来，可能会让人感觉不舒服，但是从莫青衣嘴里说出来，配合上他灿烂的笑容，让人并没有什么恶感。

　　“莫兄等着！”

　　因此，叶锋听到莫青衣的话后，也高声喊了一句。

　　叶锋喊完，回身看了过去，在他身后不远处就是树木，他四下看了一眼，走向了一棵水桶粗细，高约四五丈的大树。

　　莫青衣在河对岸看着叶锋，不明白他在干什么。

　　他还以为叶锋会用他的方法，踩着他过来的那几个点过来，但是看样子显然叶锋没有打算如此。

　　其实看到这条河，叶锋发现这些凶兽的时候，就是打算如此过河，毕竟他的精神力能探测到河里凶兽的位置，这样做十分保险，但是他看到莫青衣用了这个方法后，便不打算再用。

　　他心底的傲气不允许他如此做，尤其是面对一个同样的天才时。

　　来到树旁，一柄厚背刀出现在他的手中。

　　“唰！”

　　叶锋挥刀砍去，刀身在树上没有丝毫停留便一穿而过，就如同砍在一张纸上。

　　大树应声而倒。

　　“呵呵，原来是想踩树干过来！可惜这样注定失败啊！”

　　莫青衣看到叶锋砍倒大树后，便明白了他的想法，不由得摇了摇头自语道。

　　叶锋挥刀去砍大树的枝叶。

　　“叶兄弟，这样不行啊！”

　　莫青衣在河对面对着叶锋喊了一句。

　　对于莫青衣的喊话，叶锋只是回头对着他笑了笑，并没有说话，手上的动作没有丝毫停下的意思。

　　“不管了，一会让你吃到苦头就老实了！”莫青衣看到叶锋没有理会他的话后，嘀咕了一句，便不再说什么。

　　一炷香的功夫，这棵大树就只剩下一截七八米长的树干。

　　叶锋手持长刀，另外一只手抓起地上的树干放到了肩上。

　　叶锋扛着树干，看了一眼河对岸，快步跑了过去。

　　“靠，好强的灵力！”

　　莫青衣看到叶锋抱着一棵万斤巨树，居然箭步如飞时，不由得发出了一声感叹。

　　普通的九阶武者，能把巨树抱起来走稳当就算不错，叶锋居然能跑，这不得不让他感叹。

　　只是他刚刚感叹完，突然看到了让他吃惊的一幕，因此，瞪大了眼睛看着面前的一切，不由得暴起了粗口，道：“我靠～！不是吧！这还是人吗？”

　　原来，叶锋扛着巨树来到河边后，不是把巨树扔到河里，而是扛着巨树飞纵起来。

　　万斤巨树普通九阶武者就算是扛着走，也得爆发全身灵力，叶锋能跑起来，已经让他非常吃惊，而现在？直接飞纵了起来，这如何让他不惊？

　　此时他都不知道如何形容叶锋了。

　　叶锋飞纵了几丈的距离后，用刀削下一截木头，当木头掉在水中的时候，叶锋踩踏了一下，再次飞纵而起，等他快落下的时候，再次削掉一截木头，踩踏……数次过后，叶锋把最后一点木头扔到水中，再次出现的时候，已经在对岸了。

　　其实叶锋的精神力散发出去，已经知道这些木头的落点并没有凶兽。

　　“也不壮啊！”

　　莫青衣看到叶锋过来，就像是看到怪物一样看着他，甚至走到了他的身边，摸了摸叶锋的胳膊，继而露出了一丝疑惑自语道。

　　叶锋确实让他吃惊不小，但也没有过多在意，因为他最大的底牌没有暴漏，但是叶锋已经拼尽全力了吧！

　　其实他哪里知道，叶锋更是没有拼尽全力，如果不是因为他在这里，叶锋过去的方法更是简单。

　　“呵呵！”

　　对于莫青衣的评价，叶锋只是笑了笑，并没有说话，他的身体看着和普通人差不多，但是等他发力的时候，顿时就像是变了一个人一样，肌肉暴起，发出无穷的力量。

　　其实这都是生生之气的功劳，否则他就算炼体有成，也会变成一个满身肌肉的大汉。

　　“叶兄弟，组队在这内围混混吧！”

　　莫青衣没有过于打听，毕竟谁也有自己的秘密，叶锋能做到这一步显然也是如此，就像是他一样也有着秘密。

　　他心里对叶锋的感观不错，所以打算帮叶锋一把，否则就算他自己在这内围，只要不太深入，便没有任何的问题。

　　“可以！”叶锋第一次来自然无所谓。虽然他自己也能混开，但是却没有拒绝。

　　……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　两人正在百丈高的树林里前行，突然，大地轻微的颤抖起来，伴随着一阵阵好似闷雷的声音。

　　两人向着声音来源的方向看去，片刻，前方出现了一个对他们来说属于庞然大物的东西，在两三米高的杂草中快速奔跑，这大地的颤抖显然就是这东西造成的。

　　“小心，是一阶妖兽金刚剑猪！”

　　看到这东西的时候，莫青衣也谨慎地说道。

　　听到莫青衣的话，叶锋心里也是一凛。

　　他虽然没有来过内围，但是在外围的时候也杀过一些截杀他的高级武者，从他们身上搜出过不少关于内围的书，里边就有一些妖兽的介绍。

　　青霜城地方太过落后，最高的战力也不过真武者境界，自然那里没有那么多妖兽的介绍，但是这里不同，能走到天狼山脉外围深处的都是一些高阶武者，而且无论什么地方的都会有，那些来自大地方的武者多少都会有一些妖兽的介绍。

　　金刚剑猪，模样跟野猪差不多，但是身形却像是剑背龙，体型更比剑背龙大上了几圈。

　　而它攻击的方法，除了獠牙外，还有他背上的剑背，这些东西都能当暗器使用，令人防不胜防。

　　“杀不杀？”看着这巨无霸似的妖兽，莫青衣小声的对着叶锋问道。

　　一阶妖兽，一般九阶武者是不可能杀死的，这是一种质的差别，甚至想破它的防御都有些难。

　　别说九阶武者，就连真武者，没有五六个人组队都难以杀死。

　　莫青衣不怕，他有底牌即便杀不死妖兽，逃跑还是没有问题的，他担心的是叶锋，毕竟叶锋只是来见识一下，对这东西根本没有取胜的可能。

　　另外一个，就是莫青衣想看看叶锋的态度，他感觉叶锋十分不简单。

　　如果叶锋要杀，证明这个叶锋确实不简单，毕竟九阶武者面对妖兽根本没有取胜的希望。

　　“杀！”叶锋闻听莫青衣的话，没有丝毫犹豫地说道。

　　“好，你左边我右边！”

　　看到叶锋干脆的回答，莫青衣双目不由得一亮，点头说道。

　　这次才是体现两人实力的时候，至于安全问题，则谁也没有考虑，作为一个武者，连面对危险的勇气都没有，何以成为武者？

　　再者，面对一个没有一点取胜希望的妖兽，还敢答应，没有点保命的本钱怎么可能呢？毕竟谁也不是傻子。

　　“唰……唰……”

　　莫青衣的话音刚落，他的身形就如同闪电一般冲了出去，叶锋自然也不甘落后猛冲了过去。


第110章 金刚剑猪

　　“嗷呜……”

　　金刚剑猪看到冲过来的两道渺小人影，仰天狂啸了一声，双蹄一踏地面，迎着叶锋他们猛冲了过来。

　　犹如一个二层小楼般的妖兽，全力狂奔，这个威势可是十分巨大。就连叶锋他们也都感觉到心颤。

　　“嗖嗖……”

　　就在双方距离只有十几米远的时候，突然两道流光从金刚剑猪的嘴里射出来，分别袭向了两人。

　　嗯？

　　看到这两道流光，两人的脸色不由得一变，这流光的速度很快，眨眼的功夫，流光带着一丝狂暴的劲风就来到了他们的面门前。

　　如此近的距离，两人都没有想到这东西会发出这么凌厉的攻击，无奈，躲是来不及了，只能是用手中的武器去挡。

　　两人身形暴退，同时手中的武器也挡在这流光前。

　　“锵……锵……”

　　瞬间，在他们刚把武器举起来的时候，两声刺耳的响声响起。

　　“噗！”

　　当流光击中莫青衣手中的长剑后，一口鲜血从莫青衣的嘴里喷了出，他的身形猛然倒飞了几丈的距离，“嘭！”的一声撞在一棵大树上才停了下来。

　　而叶锋的脸色也是泛起了一阵潮红，身形暴退几步，才停了下来。

　　莫青衣摔到地上后，吃惊的看着这只金刚剑猪。

　　他没有想到这獠牙的飞击居然有这么大的力量，他一个九阶武者居然一个照面都挡不住，而且这獠牙的速度很快，让他想躲闪都来不及。

　　莫青衣也是从一些介绍里知道这金刚剑猪，而且他也杀过一阶的妖兽，但是却没有想到在力量方面，金刚剑猪居然是其他妖兽的几倍。

　　只是当他看到叶锋还站在原地，并没有丝毫的动弹的时候，脸上顿时露出了一丝意外的神色。

　　刚才一击的力量有多大，他清清楚楚，可以说他那点防御在这一击面前，就如同纸糊的一般，但是叶锋居然挡了下来吗？他想想就觉得不可思议，别说他们两个是九阶武者，就算是真武者，也不一定能安然挡住这一击吧！

　　叶锋也非常吃惊，两颗牙齿居然有这么大的威力，那这金刚剑猪的本身又有多大的力量呢？恐怕最少也得有几十万斤吧！

　　要知道，他刚刚可是动用了九重劲的第一层，瞬间爆发出了双倍的力量，才抵挡下了这一颗牙齿。

　　叶锋现在不得不感叹，他在瀑布那里修炼半年是幸运的，半年瀑布的冲击，让他的肌肉一直处于极限发力状态，此时才能瞬间做出反应，好似是本能一般。

　　两道流光击中叶锋他们的武器后，在空中一个盘旋，重新飞回了金刚剑猪的嘴里。

　　“莫兄，你没事吧！”叶锋对着躺在地上吐血的莫青衣喊道。

　　“没事！”莫青衣摇晃的站起来，使劲晃了晃脑袋说道。

　　其实这就在一瞬间，在莫青衣倒地吐血后，他手中瞬间出现了一个瓷瓶，没有任何犹豫，他从里边倒出了一个丹药吃了下去。

　　“大家伙，你惹怒我了……”

　　吃了丹药后，莫青衣看着前面的金刚剑猪，咬牙切齿地说道。

　　当着叶锋的面，他并没有暴漏所有的实力，但是没有想到一个照面居然被击飞，这让他心里如何不怒呢？

　　叶锋看到莫青衣的状态后，点了点头，转身看向了这个大家伙。

　　片刻，叶锋闪身，向着它的侧面狂奔而去。

　　“嗖嗖……”

　　看到叶锋狂奔而来，金刚剑猪嘴里再次吐出两道流光向着叶锋袭来。

　　“锵锵……”

　　看到两道如同闪电般的流光袭来，叶锋此时已经有了准备。

　　它快，叶锋的速度更快，只见叶锋抡起长枪，对着这两道流光横扫了过去。九重劲第二重，瞬间两股劲力从叶飞的肉体涌现和他本身的力量叠加到了一起，爆发出了超过十万斤的力量，因此，在两道流光和叶锋的长枪接触后，两道流光没有丝毫悬念的被击飞出去。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，莫青衣心里暗叫了一声。

　　“唰！”

　　一道红色的光芒从莫青衣的背后升起，带着一道残影，向着金刚剑猪飞奔而去。

　　“噗……”

　　一声轻响，这道红色的光芒，径直刺入了金刚剑猪的背部。

　　轰……

　　当这道红芒刺入金刚剑猪的背部后，顿时，它的背部升腾起一股红色的火焰，很快一个碗口大小的伤口出现在它的背部。

　　“嗷呜……”金刚剑猪口中发出了一声凄厉的惨叫。

　　这时，叶锋才看清这道红色的光芒是一柄手掌长的短剑，这柄短剑上燃烧着一层红色的火焰，当它插到金刚剑猪的身上后，便开始燃烧，只是当这火焰的威力减弱后，它也只是燃烧掉金刚剑猪的一层皮。

　　“唰！”

　　很快，这柄短剑冲天而起，回到了莫青衣的身边，落在他的手里，而莫青衣这时才睁开了眼睛。

　　“叶兄弟小心，金刚剑猪的防御太强了！”

　　莫青衣睁开眼睛后，脸色难看的对着叶锋喊了一句。

　　他没有想到全力一击只造成了这么点的伤害，要知道，即便是一阶的真武者都不一定能挡下他这一击，但是现在对剑猪造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　高约六七米，长约十七八米的硕大剑猪身上，出现一个碗口大的伤口，就像是人身上被磕了一块一样，根本没有本质的伤害。

　　“嗯？好，知道了！”

　　听到莫青衣的话，叶锋才回过神来，点头应了一声。

　　刚刚莫青衣的攻击方式让叶锋吃了一惊。

　　这样的方式他可是第一次见到。

　　“莫兄是灵者吗？”稍微考虑了一下，叶锋对着莫青衣问了一句。

　　“不错！”

　　既然已经出手，莫青衣便没有再隐藏的打算，因此，听到叶锋的问话后，点头应了一句。

　　“叶兄弟，小心……”

　　莫青衣刚应完话，突然脸色一变，对着叶锋吼了一句。

　　叶锋扭头看去，只见，金刚剑猪背上的十余根背刺缓缓的升腾起来。

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　……

　　这十余根背刺离开他的背部一米高后，对着叶锋和莫青衣飞射而来。

　　“快！”

　　“极快！”

　　这是这十余根背刺给叶锋他们的第一感觉。

　　只见，数道乌光像是数柄长刀，带着一阵阵的厉啸，闪烁着寒芒，分别对着两人袭来。

　　甚至他们都能到虚空之中，一道道莫名的涟绮向着四周阔散，好似这片虚空都被划破了一般。

　　“起！”

　　“唰！”

　　莫青衣大喝一声，只见他手中的短剑再次飞腾而起，迎向了这数道乌光。

　　“叮铛……叮铛……叮铛……”

　　乌光快，莫青衣的短剑更快，叶锋只看见一道红芒在半空中不断变换方位和这些乌光一触即开。

　　红芒重新飞到了莫青衣的手中，而那些乌光则直接倒飞而回，重新插回了金刚剑猪的背部。

　　只是，金刚剑猪除了眼睛通红喘着粗气外，并没有什么异常，而莫青衣的脸色则变得煞白，嘴角一丝鲜血流了下来。

　　“好强的力量！”

　　莫青衣骇然的看着这头巨大的金刚剑猪，心里暗暗的想到，他短剑上有多强的力道他可是清楚，超高速度加上本身的力量，这柄短剑最少携带者七八万斤的力道，这样的力道才堪堪挡住这些背刺。


第111章 你赔得起？

　　突然，他扭头看向了叶锋那里，只是当他看到叶锋的情况后，双目不由的一瞪，脸上露出了一副不可思议的神色。

　　原来，这些乌光袭向叶锋的时候，叶锋的身形只是做着简单的躲避，这些乌光都被他差之毫厘的躲开。

　　这些背刺的速度，莫青衣可是知道的，这样的速度竟然被叶锋看似不快的身形躲开，这如何能让他不惊？

　　这些乌光被叶锋躲开后，飞行了一段距离，转头重新向着叶锋袭杀而来。

　　叶锋也盯着这些背刺，此时这些背刺速度已经降低了很多。

　　“当……当……当……当……”

　　等这些背刺返回来的时候，叶锋挥舞着手中的长枪，只见这杆长枪的枪身瞬间消失，紧接着一阵密集的响声传入他的耳中。

　　响声过后，这些背刺却并没有按着原路返回，而是四散而开。

　　“噗……噗……”

　　这些背刺四散开后，以比刚刚袭向叶锋时快上很多的速度，飞向了远方，更有几根背刺一连串穿过好几根直径一米左右的巨树，最后镶嵌到巨树的树身上。

　　而那些没有镶嵌到巨树身上的背刺，则消失在山林的深处不见了踪影。

　　“嗷呜……”

　　剑猪看到背刺并没有收回来，不由得发出了一阵狂啸，一双眼睛通红的转身看向了叶锋。

　　剑猪看着叶锋，鼻孔中两道水桶粗细的白气，随着他的一呼一吸喷射出来。

　　叶锋也凝神看向了这头剑猪。

　　那些背刺的力道他可是知道的，这么强劲的力道，被莫青衣的短剑挡住，可见短剑上所携带的力量。

　　只是这么强劲的力道堪堪刺破了剑猪的一层皮，这防御之强超乎了他的想象。

　　何况这东西体型硕大，这一点伤口对它来说，并没有多大的影响。

　　“轰隆隆……”

　　叶锋正在凝神戒备的时候，金刚剑猪却扭头向着远处跑去。

　　“呃……”

　　“嗯？……”

　　看着跑走的金刚剑猪，叶锋和莫青衣都愣在了那里。

　　他们都已经准备好，和这个大家伙大战一场了，谁知道这东西却跑了。

　　其实他们那里知道，这妖兽都有了一些智慧，虽然一阶妖兽的智慧只相当于七八岁的孩童，但是它们却也知道叶锋两人十分棘手，最起码它最强大的攻击对两人没有任何用处。

　　攻击没用，剩下的只是挨打，它会留在这里才怪。

　　看着金刚剑猪远去，两人谁也没有追赶，尤其是莫青衣，他没有想到会如此狼狈。

　　就算追赶过去，也不一定能杀的了这个大家伙，这东西的防御太强，即便他最强大的攻击方式，也只是留下一个对它来说小小的伤口。

　　“哎，让他给跑了……”

　　叶锋走到莫青衣的身边，叹了口气说道。

　　……

　　听到叶锋的话，莫青衣一句话也说不出来。

　　不过他的心里早已经把叶锋腹诽了个够，这要是让其他的九阶武者和一阶真武者听到，估计要自杀的心都有。

　　别的不说，如果九阶武者的话，绝对挡不住这金刚剑猪的攻击，就连一阶真武者也拿他没有丝毫办法，甚至被杀掉的可能性都有。

　　可以说，金刚剑猪防御超强，攻击诡异凌厉，如果不是身体不灵活，绝对算是二阶妖兽。

　　“叶老弟，没有想到你这么厉害呀！”片刻，莫青衣回过神，看着叶锋，嘴里发出了一声感慨。

　　他一名火系灵者，武者修为更是到了九阶，一般的一阶真武者都不是他的对手，但是却被金刚剑猪弄的受伤，而且还没有丝毫办法，但是叶锋呢？居然一点事情没有，甚至吓得金刚剑猪跑路，这不得不让他感叹。

　　在叶锋以惊人的方式度过界河后，他虽然一直没有小看叶锋，但此时他才发现，还是小看了叶锋。

　　不过，莫青衣并不气馁，他相信，跟叶锋动手的话，叶锋一定不会是他的对手，他的攻击对金刚剑猪没有多大的伤害，那是因为金刚剑猪的体型硕大、防御超强，但人类武者，却没有这些优势。

　　如果他知道，叶锋的防御并不比金刚剑猪差的话，就不会这么想了。

　　甚至，依照叶锋的速度，他的攻击能不能伤到叶锋还都是未知。

　　“呵呵，侥幸而已！”叶锋闻听莫青衣的话后，只是笑了笑说道。

　　听到叶锋的话，莫青衣因为自信，所以也只是点了点头，并没有再说别的。

　　不远处的一个乱石滩，莫青衣在一块巨石下打坐，而叶锋则升起了一堆篝火，叶锋坐在篝火边，不时的翻滚着一个架在篝火上烤的凶兽大腿。

　　就在这个凶兽大腿快要烤熟的时候，打坐的莫青衣深吸了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“靠，好香！”

　　莫青衣刚刚睁开眼睛，突然一股香味，这让他顿时惊呼了一声。

　　“老弟，能吃了吗？”

　　莫青衣快速的来到了叶锋的身边，两眼放光的看着“兹兹”冒油的凶兽大腿说道。

　　其实，莫青衣没有发现，他对叶锋的态度无形中在变化，如果说刚开始他还有些优越感的话，此时，彻底把叶锋当成了同等人看待。

　　这就是实力带来的，没有实力，他甚至不会跟叶锋组队，等叶锋依靠那种狂暴的方式过了界河，他高看了叶锋一眼，但叶锋始终只是九阶武者，所以他存在带叶锋见识一番的心思，毕竟叶锋的年纪能有如此的修为也属于超级天才，等到经过金刚剑猪的一幕，他的心态才彻底放平。

　　“还要等一会儿……你的身体恢复过来了吗？”

　　叶锋闻言点了点头说道，说完，上下打量了他一眼，开口问道。

　　“咳咳，已经没事了！”

　　听到叶锋的问话，莫青衣的脸上露出了一丝尴尬，第一下居然被直接击飞出去，而且撞到树上然后摔下来，那时他要多狼狈就有多狼狈，偏偏那一幕还被人看到，这让他的脸上也有些挂不住。

　　其实，他哪里是没事，那一下，让他受了不轻的内伤，虽然吃了丹药，但也不是一时半会能好的，不过为了面子，他还是装作已经完全没有问题的样子。

　　只是，叶锋岂能不明白呢？何况他的气色已经告诉了叶锋。

　　因此，叶锋从戒指里拿出一个瓷瓶递给莫青衣，道：“治疗内伤的，效果很好，你可以试试！”

　　“不用，我已经没事了，那里还需要治疗……”

　　“好吧！我去试试……”

　　看到叶锋递过来的瓷瓶，莫青衣根本没有接，一脸无所谓地说道，只是看到叶锋了然的目光后，他越说声音越小，最后彻底没有了声音，无奈的接过了叶锋手中的瓷瓶，走向了他刚刚打坐的地方。

　　半个时辰后，盘膝坐在地上的莫青衣，从地上一跃而且，脸上带着一丝惊喜来到了叶锋的身边，急忙问道：“叶老弟，老弟，好兄弟，这药叫什么？还有没有？再给我点，我靠，效果太好了……”

　　听到莫青衣连珠炮的话，叶锋无奈的露出了一丝的苦笑，伸手又从戒指里拿出来两瓶，扔给了莫青衣。

　　“我靠，你慢点，摔了你赔的起吗？”

　　看到叶锋扔过来的瓷瓶，莫青衣赶紧接住，看到瓷瓶无损后，一脸埋怨的对着叶锋说道。

　　如果有人在这里看到这一幕一定会十分奇怪，叶锋这个年轻一些的人反而显得十分老成，而年岁大点儿的莫青衣却像是一个长不大的孩子。

　　“这药还没有名字，你可以随意叫，对于内伤有奇效！”

　　听到他的话后，叶锋无奈的摇了摇头后，开口说道。

　　这个药的药方是叶锋根据一些前世的一些方子，在这个世界找到替代的药品后，炼制出来的，在前世地球这个药方是不具备这样的效力的，但在这个世界，因为灵力的原因，药材都具有非凡的药效，在经过运功完全吸收药效，才有了这样的奇效。


第112章 叶锋的态度

　　“没名字？怎么可能？”

　　“……不会是你炼制的吧～！”

　　听到叶锋的话后，莫青衣满脸不信，在他看来，这样的药物怎么可能没有名字？不过，随即他明白了什么，一脸惊讶的看着叶锋问道。

　　“是啊！刚炼制出来，还没来得及取名字！”

　　在这天狼山脉的内围，两人以后还不知道能不能见面，自然叶锋没有隐瞒。

　　……

　　听到叶锋说的轻描淡写，莫青衣彻底无语，怔怔的看着正在烤肉的叶锋。

　　他以为已经看透叶锋了，没有想到，这时叶锋才显示出了他的真本领。

　　对于叶锋的话，他自然相信，因为没有必要说谎，何况他见过的丹药也无数，但是这治疗内伤的药物却是第一次见到，甚至比手中的丹药要好上很多。

　　论丹药品质，莫青衣还是有点底气的，他相信他手中的丹药，在同阶中属于最好的，但是现在却被叶锋这个名不经传的小人物给超越了，这让他心里如何不惊？

　　“原来老弟是丹药师，真是失敬！”

　　想到这里后，莫青衣对着叶锋拱了拱手说道。

　　无论是丹师还是药师，都是整个大陆都享有崇高的地位，就算是他来历惊人，也不敢怠慢，何况叶锋还是一个能开辟出自己丹药方的丹药师？

　　只是他心里始终有一种不真实的感觉，他知道这是来自于叶锋的年龄。

　　叶锋十七八岁，不但有如此强劲的实力，更是一名丹药师，这让自喻为天才的他有些脸红。

　　如果说最早他还因为他是灵者，武修只是辅助，所以面对叶锋这样十七岁就是一个九阶武者的人时，他心里有着一丝淡淡的优越。

　　但此时，看到叶锋的武道修行也是辅助时，心里升起了一种“人比人气死人的感觉！”

　　何况看样子，叶锋丹药师的级别还不低。

　　“莫兄说笑了……对了，莫兄，灵者是什么样子的存在呢？”

　　听到莫青衣的话后，叶锋摇了摇头说道。说完，想起了什么，对着他开口询问道。

　　叶尘山跟他说过关于灵者的东西，但是说的却比较笼统，毕竟在叶家，除了叶家的先祖外，并没有第二个灵者出现。

　　“呃……你不知道吗？你师父没有给你说过吗？”

　　听到叶锋的问话后，莫青衣的脸上露出了一丝奇怪的神色说道。

　　关于灵者的存在，在一些超级大势力中，并不是什么不可说的大秘密，一般核心弟子都会知道一些，能调教出叶锋这样天才的人物，其势力怎么会小呢？

　　“我没有师父……”

　　叶锋闻言，摇了摇头说道。

　　“……怎么可能？”

　　今天叶锋给他的震撼太多了，甚至让他都有些麻木。

　　“那你是属于那方势力？这些在那些大势力中并不是什么绝密啊！”

　　莫青衣再次开口问道，他很难相信叶锋没有师父教导，居然到了这样的地步。

　　十七岁修炼的武者九阶，甚至比一般的九阶武者还要强大，最起码他也是九阶武者，却做不到这一步，就算叶锋使用了秘法也已经够惊人了，能提供这样的秘法让他修行，显然不是小势力能够做到的。

　　“我说我是没有加入任何势力的散修武者，你信吗？”

　　“……信！”

　　莫青衣无语的盯着叶锋看了半天，最后使劲的点了点头说道。

　　他虽然很难相信，但看叶锋的样子根本没有说谎，何况这样的天才武者，根本不屑说谎。

　　过了好一会，莫青衣才反应了过来，双目中顿时闪过一丝精光。

　　这样的天才武者居然没有任何势力加入，这想想都让他觉得不可思议。

　　“老弟，我是散修联盟总盟的真传弟子，加入我散修联盟的怎么样？依照你的天赋，一个真传弟子是跑不了的，真传弟子的资源可是十分丰富的，你在丹药师一道上想要取得更好的成绩，资源必须要跟上啊！估计哪个势力能给你提供的资源也没有我们散修联盟丰富！”

　　片刻，莫青衣反应过来，一脸郑重的对着叶锋发出了邀请。

　　这样的天才，错过的话，可是要天打雷劈的。

　　何况他也没有说谎，无论是哪个势力，拥有的资源都没有散修联盟多，众多的武者基数，让散修联盟的资源远远超过另外几家。

　　叶锋闻听莫青衣的话后，轻轻的摇了摇头。

　　天下没有白吃的午餐，提供足够的资源修行，肯定要有所回报的，叶锋可不想一辈子陷入无休止的炼丹炼药中。

　　他虽然喜欢炼药，但是却不会一辈子如此，武道的至极才是他的追求。

　　只有走到武道的至极，估计才能解开他来这个世界的秘密。唯有如此，才不枉来这个世界一趟。

　　“你别着急拒绝，你再考虑一下！”

　　看到叶锋摇头，莫青衣的心忽然一沉，急忙再次开口说道。

　　“莫兄，不用了，我暂时没有加入任何势力的想法！”

　　“呃……能告诉我原因？”

　　莫青衣看到叶锋再次拒绝，但还是有些不死心。

　　这样的天才，难得还没有加入任何势力，如果不争取的话，他自己都无法原谅他自己。

　　“我不喜欢被束缚！”

　　“哈哈……老弟，如果只是这个原因的话，你大可放心，我们散修联盟不会存在任何的束缚……你想去哪里都没有任何问题！当然前提是不做损害联盟利益的事情！”

　　听到叶锋所说的原因后，莫青衣顿时大笑了起来说道。

　　“莫兄，真的如此？呵呵，那你们这些大势力花费大量的资源培养人，为的又是什么？我从来只相信，付出和回报是成正比的，花费不菲的资源培养出来一个人，难道什么也不求？”

　　叶锋闻言，轻叹了一口气，开口说道。

　　他始终相信，自由也是相对的，毕竟那些大势力不是开善堂的，不可能花费大量的资源白白培养一个人。

　　“这……”

　　“具体什么原因我也不知道，不过，老弟，我在散修联盟确实没有感觉到任何一点束缚，只要不背叛就不存在任何的问题，而且好像所有的势力都是如此，反而在里边能得到不少的帮助，而且散修联盟也没有对加入他的武者有任何硬性的要求！”

　　对于叶锋的话，莫青衣也不知道如何解释，不过他却把他的感受说了出来。

　　“算了……”

　　叶锋依旧是摇了摇头，如果单纯的找个师傅，叶锋并不反对，当年在地球他的医术也是拜师学来的，但是他始终没有加入国家或者某一个超级大势力当中，有付出，必有所求，这一点无论在哪个世界都是恒古不变的。

　　只为单纯的培养强者，这一点叶锋是无论如何也不会相信的。

　　在没有弄清他所要付出的东西前，他没有打算加入任何的势力，哪怕是修行慢一些，没有一个超级大势力做靠山，叶锋也不在乎。

　　如果这些大势力直接讲明条件，他权衡得失，也不是不可能考虑。

　　“哎！”

　　莫青衣闻言，也只是轻叹了口气。

　　像是叶锋这样的天才都是极为有主见的，一旦决定了某件事别人是很难说动的，这让他也有些无奈。


第113章 客卿长老

　　莫青衣无奈的脸上突然露出了一丝喜色，笑着开口说道：“老弟，我作为散修联盟的真传弟子，手中有一个客卿的名额，要不，来我们散修联盟做个客卿吧！作为客卿就是客人般的存在，没有任何的束缚，当然资源方面肯定有所差异，所有的东西只能用钱买，不过却可以六成购买，而你只要在散修联盟出现危机的时候，出手帮上一把，甚至你不帮忙也没有任何人可以指责，双方是一种合作结盟的关系！”

　　莫青衣说完后，一脸期待的看着叶锋。

　　其实这是莫青衣的权力，作为真传弟子，又是一个灵者，这是散修联盟给他的权力。

　　“这……”

　　听到莫青衣的话后，叶锋也犹豫了起来。

　　对于客卿的存在他自然知道，他的父亲就做了天宝阁的客卿，这些势力对于客卿是不存在任何约束的，其实说白了，客卿就是这些势力用资源笼络强者的一种手段。

　　如果势力遇到大的危机，这些客卿不出手没关系，但只要有一个出手，他们就算是赚到了。毕竟能做客卿的都是强者。

　　像是莫青衣，作为灵者，他结交的人岂能是一般人？就算是他把客卿的机会给了一个废材，散修联盟也只当是笼络了莫青衣，所以无论是哪种他们都不会吃亏。

　　何况，能让这些人送出客卿令牌的，一般也都是朋友，作为朋友，如果莫青衣有难了，能不管？

　　客卿不但可以低价从散修联盟买东西，更可以调动不少的资源，最起码整个散修联盟那么大的武者基数，一些绝密的资料客卿也可以查阅，当然客卿也是有等级的，等级越高，能调动的资源就越多。

　　叶锋犹豫了一下，点了点头，道：“客卿可以！”

　　“哈哈，好！好！”

　　听到叶锋答应，莫青衣顿时大笑了起来。

　　找叶锋一个还没有到真武者境界的人他并不后悔，能当客卿的人，一般都在真武者五六阶，但叶锋年轻，这么年轻的九阶武者，甚至还是一个等级貌似颇高的药师，这已经值得他拿出他唯一的一块客卿令牌。

　　等叶锋成长起来，能到那种地步，连他都不敢下结论。

　　“老弟，这是客卿令牌，您收好，只是我的实力还低，所以你的客卿等级只有七级，不过你在整个大陆都可以享有七级客卿的待遇，等我实力提高后，就可以提升你的客卿等级，而你的实力提高也可以提高客卿等级！”

　　莫青衣从储物戒指中拿出一块黑色的令牌，交给叶锋说道。

　　叶锋闻言也微微动容，叶尘山作为真武者，才不过是一个九级客卿，而且调动的资源也只是青霜城的资源。

　　但是他这块呢？居然能在整个大陆的散修联盟都享受七级客卿的待遇，这种差距无疑十分巨大。

　　叶锋接过令牌看了一眼，只见令牌的正面，隐隐约约有着一只巨狼在对月咆哮，而在令牌正面的顶部，一个总字印刻在那里，令牌的背面，写着莫青衣，七级的字样，叶锋看完，随手把令牌收了起来。

　　莫青衣看到叶锋收起令牌，脸上的笑意一直没有消退过。

　　“咕噜噜……咕噜噜……兄弟，肉好了没！”

　　他看了一眼已经变得金黄的烤肉，肚子不由得发出一阵阵鸣叫，对此，莫青衣没有丝毫的不好意思，开口问道。

　　“好了……”叶锋说完，把烤肉从火上拿了下来。然后从戒指里拿出一包调料倒在了肉上。

　　在这些材料被撒到肉上的一瞬间，好似是把调料放进了油里，发出一阵“兹兹……”声，而随着声音，一股股白色的雾气冒了出来。

　　伴随着雾气的是一股股浓郁的极点的香味。

　　最起码，他莫青衣也算是吃尽天下美食，但如此浓郁香味的烤肉却是第一次见到。

　　“嗯，香！”

　　莫青衣，从这一块烤肉上撕下来一块放进嘴里，顿时一股浓郁到极点的香味在他的嘴里散发开，让他也不由得感叹一句。

　　不过随即，莫青衣便不在说话，而是专心的吃着烤肉。

　　……

　　“兄弟，这是散修联盟关于灵者的一些记载，以后见到灵者，一定要小心，灵者的实力不能依照常理的推测，就像是咱们，武者的实力我可能差你不少，但是如果我施展出灵者的实力，绝对有着抹杀你的实力！”

　　莫青衣吃完烤肉，靠在一块巨石的旁边休息时，从戒指里拿出一本书来扔给了叶锋说道。

　　对于自身的实力，莫青衣还是有绝对的自信的。

　　灵者拥有秒杀同阶武者的实力，这是经过几千年印证的，面对金刚剑猪的时候，他若是一开始拿出全部的实力，也不会受伤。

　　就算是叶锋拥有秘法，他也是不惧，就算拥有秘法，但能走到他的跟前才能施展，而他却可以在几十米的范围内，随意攻击。

　　而且他的攻击，无论是力道还是威力都远远超过同阶的武者。

　　对于莫青衣的话，叶锋并没有反驳，他接过莫青衣扔过来的书后，看了起来。

　　《灵者概述》

　　书的扉页，只有这单独的四个大字。

　　字写的非常一般，显然这是一个手抄本。

　　叶锋大概翻了一下这本书，这书上记载的和叶尘山讲的差不多，只是更加的详细。

　　灵者是一群强大而神秘的人，他是先天生成而不是后天修炼出来的，灵者开始和普通人一样，唯有觉醒才能知道一个人是不是灵者。

　　而灵者的觉醒，则是没有任何预兆的，有的人也可能三五岁觉醒，有的人也可能六七十岁觉醒，觉醒后的灵者，根据天赋所能发挥出来的威力也不同。

　　不过，万年下来，有一些灵者大能总结出一套方法修炼，能让灵者发挥出来的威力更加巨大。

　　这些就是灵者秘籍。

　　灵者觉醒就是掌握脑海中的一种神秘能量，根据这股能量属性的不同，又分为火系灵者，风系灵者，水系灵者，甚至还有冰系灵者，以及更加稀少的雷系灵者等等很多种。

　　这种能量是类似于精神能量的一种，被灵者称之为灵能。

　　而这种精神能量能通过一些特制的兵刃发挥出巨大的威力，而这类兵刃又叫做灵兵。

　　意念和灵能结合作用在灵兵上能发挥出强大的威能。

　　灵能并不是无限制的，它能发挥出威力的范围是他精神力的笼罩下范围。

　　也就是说，一个灵能的精神力越强大，灵能越强大，能发挥出来的威力也就越大。

　　而灵能威力是先天性的，先天拥有的灵能越多发挥出的威力也越强大。

　　而不管先天灵能的多少，只要是灵者，都是各个势力争抢的对象。

　　至于原因，这上边没有说，只说关系到一个修炼的瓶颈。灵者能突破那个瓶颈的概率是普通武者的十倍乃至百倍。

　　一般的灵者依靠灵兵发挥出超强的力量，而据传说一些强大的灵者，能直接凝聚空气中的灵力化成兵器。

　　只是这终究是传说，没有谁见到过这样的强者。

　　而灵者的修炼就是修炼这种灵能，一般的灵者，天生灵能能覆盖二十米就算是极为强大的灵者，通过后天的修炼，灵能的覆盖范围会越来越大，覆盖范围越广，证明灵者越发强大。

　　灵者的划分，就是根据灵能的覆盖范围来决定的，覆盖十米范围是一阶灵者，二十米是二阶灵者，依次类推，九十米就是九阶灵者，超过百米就不在灵者的范畴，而叫做真灵者。

　　只是真灵者太过稀少，一百个灵者也不见得有一个能晋升为真灵者。

　　……

　　花了两个时辰的功夫，叶锋看完了这本书，心里也对灵者有了一个大概的认知。

　　只是，让叶锋疑惑的是，终究不能确定他脑海中的生生之气，是不是灵能。

　　叶锋试验过，他的生生之气能和精神力结合，而且不用灵兵就能在他精神力笼罩的范围内施展，只是并不像莫青衣那样拥有强大的力量。

　　这让叶锋非常疑惑。

　　“莫兄……”

　　“兄弟，你别问我，我知道的也就书上那些，我那师父说，只有等我武修达到真武者境界，灵能的修炼达到覆盖五十米，才会告诉我更多的东西……”

　　因为心中疑惑，叶锋开口向莫青衣问道。

　　莫青衣虽然说在休息，但一直看着叶锋，此时看到叶锋脸上的疑惑，哪里还不知道他有问题要问呢？只是他也不知道，因此，叶锋刚开口就被他打断。

　　“哎！”叶锋闻言，微微叹了一口气。

　　“老弟，你为什么这么关心灵者？”

　　“我今天看你施展的攻击手法非常厉害，所以想知道一些！免得以后碰到灵者，还不知道！”听到莫青衣的问话，叶锋心里一沉，开口说道。

　　关于生生之气的秘密，叶锋没有打算让任何人知道。

　　别说是莫青衣，就算是家人他都没有告诉，毕竟这生生之气的作用太过惊世骇俗，在没有掌握绝对力量的时候，这个秘密谁也不能说。


第114章 救援

　　叶锋想的是，这些灵者的特殊精神力能通过灵兵发挥出莫大的威力来。

　　而他的精神力则能和生生之气分开使用，不像是莫青衣他们，灵能就是精神力，精神力就是灵能。

　　只是，叶锋不知道他的精神力能不能作用在灵兵上，不过，这些都只有等他得到灵兵后才能试试。

　　“嗯，确实应该知道一点，强大一点的灵者，拥有秒杀武者的能力……”

　　“咻……”

　　听到叶锋的话后，莫青衣点了点头，只是他的话还没有说完，突然一声尖啸声从不远处响起，随着这个尖啸一道浓郁的黄色烟雾快速的升到了半空中，随后“嘭！”的一声炸开，随着爆炸，一个浓郁的黄色云团出现在半空中。

　　“嗯？不好，是我们散修联盟内盟的求救信号！老弟，你先休息，我去看看！”

　　看到这一幕后，莫青衣的脸色不由得一变，开口对着叶锋说了一句，纵身向着远处赶去。

　　“呵呵，莫兄，别忘了我现在也是联盟的客卿长老……”

　　他和莫青衣交情不错，能在这里求救，显然遇到了危险，凡是进入内围武者，那个战力也不会低，现在求救，可见十分危险，叶锋自然不会让莫青衣独自过去。

　　“那好，老弟，你慢慢赶来，我先行一步！”

　　莫青衣听到叶锋的话后，脸上露出了一丝的笑意，这个叶锋虽然比他小几岁，但是越来越对他的胃口。

　　他本想推辞，毕竟叶锋只是九阶武者，如果去的话，太过危险，只是当他想到叶锋恐怖的战力后，嘴角无奈的抽了两下，这个话他怎么也没有说出口。

　　只见，莫青衣的身后，一道红芒升起，快速的向着前方射去，而他的身形也瞬间加快，一个纵身，飞身踩到了红芒之上。

　　片刻的时间，这个红芒就带着他飞出了百余丈。

　　看到这一幕，叶锋的脸上露出了一丝的骇然，这已经和前世地球上传说中的御剑飞行差不多了吧！

　　正在叶锋震惊的时候，只见莫青衣在飞出百丈后，重新落到了地上，片刻才重新踩到红芒之上。

　　这时，叶锋知道，他这个酷似御剑飞行的样子，应该是有限制的。

　　即便如此，这速度已经让叶锋震惊了，甚至超过九阶武者一倍还多。

　　此时，叶锋也不在犹豫，他右脚一踏地面，整个人的身形犹如是离弦之箭般，飞速向着远方飞驰而去。

　　甚至他的速度比御物飞行的莫青衣还快上几分。

　　灵力加肉体的力量，使得他的速度快到了极致。甚至他的一个飞纵都有几十丈的距离，这更是远远的超过了九阶武者，要知道，九阶武者的全力飞纵也不过有十多丈的距离，即便加上身法也不过能飞纵二十几丈。

　　大约一炷香的时间，莫青衣停下了身形，向前看去。

　　只见一个百丈高的山崖下，七八个武者正在围攻一个武者，甚至有两三个武者倒在地上。

　　“三师兄？”

　　看到这个被围攻的武者后，莫青衣的脸色一变，惊呼了一声。

　　“莫兄，你认识？”

　　“……兄弟，你什么时候过来的！”

　　莫青衣听到身边不远处有人说话，脸色不由得一变，身边这么近的距离有人他居然没有发现，这让他心里如何不惊？

　　只是当他转身看到身边是叶锋的时候，顿时愣在了那里，过了一会儿，才反应过来，一脸不敢相信的问道。

　　他对他的速度可是有着极大信心的，这个信心来自于灵能的威力，何况他还比叶锋先走。

　　而现在？叶锋居然气定神闲的站在他的身边？这给了他一种不真实的感觉。

　　在速度上，他无论如何不相信有武者能超过他，哪怕是九阶颠覆武者也是一样，但是现在这个认识被彻底打破。

　　“你还是先关心对面吧！”

　　叶锋听到莫青衣还有闲心关心他后，不由得摇了摇头说道。

　　听到叶锋的话，莫青衣才反应了过来，赶紧向着场中看去。

　　“啊……”

　　突然，被围攻的那个男子惨叫一声，原来，就在刚刚，他胸口被人一掌击中，而一只手臂也被人一刀砍了下来。

　　“啊！！！三师兄！”

　　正好看到这一幕的莫青衣，双目尽赤，狂吼了一声。

　　那些正在打斗的人听到这一声狂吼后，一个飞身跳出圈外，扭头向着叶锋他们这里看了过来。

　　受伤的男子听到这声怒吼后，也忍痛看了过来，当他看到莫青衣的时候，脸色不由得一变，对着莫青衣喊道：“九师弟，快走，别过来……”

　　莫青衣是灵者，是厉害，但是这些人都是真武者，要是一个真武者，莫青衣可能有办法，但是现在这么多真武者，莫青衣一个九阶武者加灵者，怎么可能对付这么多人？

　　要知道，莫青衣可是灵者，是他们这一脉的希望，所以他宁愿他死也不愿意莫青衣陷入危险当中。

　　“三师兄放心，我会让他们付出代价！”

　　片刻，叶锋和莫青衣来到了受伤男子身边，莫青衣从戒指中掏出几粒丹药给受伤男子服下后说道。

　　“九师弟，你……”

　　此时，这个受伤男子心里暗暗后悔，他要是知道莫青衣在附近，绝对不会发求救信号，他们死不要紧，但是莫青衣却不能有事。

　　“哈哈，我当来的是什么人物，原来是两个九阶武者，九阶武者居然敢过来，真是勇气可嘉啊！”

　　“哈哈……”

　　那几个真武者看到来了两个人后，本能的心里一惊，不过当他们看到两人的修为后，心里一松，疯狂的大笑了起来。

　　“啧啧……不错嘛！小小年纪如此修为，不过，我们兄弟就是喜欢扼杀天才！”

　　几人看到叶锋和莫青衣的年纪，愣了一下后，戏谑地说道。

　　“你们不是就想要兰灵草吗？只要放他们离开，兰灵草可以给你们，否则我就把它毁了！你们也休想得到！”

　　这几人话音一落，受伤男子脸色不由得一变，忍痛向前两步，从戒指中拿出一株兰色的灵草，紧紧的攥在了手中看着眼前的这几人说道。

　　“兰灵草？”

　　看着这兰色的灵草，叶锋怔了一下。

　　兰灵草是炼制破障丹主药，属于九阶灵草，是可遇不可求的存在。

　　没有想到这里会有一株，怪不得这么多人要围杀他。

　　这几个真武者闻言，愣了一下，互相看了一眼，只是当他们看到地上的三具尸体时，脸上露出了一丝狰狞，道：“哼！我们死了三个兄弟，正好你们三个给他们作伴，至于兰灵草？你毁吧！只要杀了你们，收集一下还是能用的，哈哈……”

　　“你们……”

　　“师兄，你看着就行，看我怎么给你报仇！”

　　受伤男子听到他们的话后，脸色不由得一变，开口要说什么，只是话刚说出口，便被莫青衣给打断。

　　此时的莫青衣，一脸冷意的盯着几人，如果仔细看就会发现，他的双眼中升腾着一股火焰。

　　“兄弟，你拖住右边的两个，左边的五个交给我，你只要拖住他们就行……”

　　莫青衣对着受伤男子说完后，转身对着叶锋说道。

　　叶锋虽然只是九阶武者，但是实力却十分强劲，这从逼退金刚剑猪就能看出来，何况叶锋的步法十分精妙，所以他相信叶锋能以九阶之身，拖住这两个一阶真武者，何况也不用叶锋杀人，只要拖住一会就好。

　　对付五个一阶真武者的话，莫青衣拼尽全力，不顾一切能做到，但是再多的话就不行了，这已经是他的极限，为此他还要付出一定的代价，否则三个就是他的极限。

　　“好，没问题！”叶锋闻言点了点头。

　　受伤男子听到两人对话后，也有些傻眼，莫青衣他知道，虽然是九阶，但是抵挡一两个真武者没有问题，但是这个武者的信心又从那里来的呢？这让他心里充满了疑惑。

　　如果叶锋是一个真武者，他也就不会跟师弟说那番话了，但是叶锋只是个九阶武者，在这种程度的战斗中，并没有丝毫作用，所以他才让师弟快跑，但是现在看来，事情出乎了他的预料。

　　看到叶锋答应的干脆，莫青衣也是一阵意外，他以为叶锋会犹豫，毕竟武者和真武者的差距是十分巨大的。

　　就算叶锋实力超强，能对付一个真武者就算是牛逼了，但没有想到叶锋干脆的答应了下来，这让莫青衣的心里十分感动，要知道，这已经是冒着生命危险了。

　　“谢谢兄弟，我会尽快解决这五个人，你只要坚持一会就好！过了今天，你永远是我莫青衣的好兄弟！”

　　莫青衣看着叶锋郑重道了一声谢，要知道，这里根本没有叶锋什么事情，即便叶锋是客卿，但是面对生命危险的时候，他完全可以置之不理，现在？叶锋没有丝毫犹豫，这让他的心里如何不感动？

　　“呃……”

　　“哈哈……兄弟们，今天我可是开了眼界了，两个九阶的小家伙，要解决我们？”

　　“是啊！哈哈……”

　　……

　　这几名一阶真武者，听到叶锋和莫青衣的对话后，顿时愣了一下，进而疯狂的大笑起来。

　　如果这话是两个二阶的真武者说出来，他们可能会害怕，但是从两个九阶武者嘴里说出来，在他们看来就是个笑话。

　　九阶武者和真武者之间可是有一条难以逾越的鸿沟。


第115章 灭杀真武者

　　“杀！”

　　看着狂笑的几人，莫青衣大吼了一声，纵身飞掠了过去。

　　叶锋自然也不甘落后，提枪猛冲了过去。

　　“哈哈，这两个小家伙的速度还可以嘛！”

　　看着飞掠而来的叶锋和莫青衣，几个一阶真武者中的一个，满脸笑意指着叶锋他们说道。

　　他们根本没有把两人放在心上，在他们看来，叶锋和莫青衣就是他们解闷的一个玩物。

　　“哈哈……可惜，武者就是武者，永远不明白真武者的可怕！”

　　听到这个真武者的话后，另外的几人也都看向了叶锋他们，只是看他们的样子后，故意做出了无奈状摇了摇头，一副语重心长地说道。

　　“哼，一会儿有你们哭的时候！”

　　叶锋和莫青衣自然听到了几人的话，不由得同时冷哼了一声。

　　“哈哈……我们等着哭呢！”

　　几人看到叶锋两人居然大言不惭，疯狂大笑了起来。

　　可以说，叶锋两人的话，是他们听到最好笑的笑话，九阶武者试图挑战真武者的威严么？

　　“队长，这两个小家伙让我来！”

　　“杀！”

　　看着叶锋两人越来越近，其中一个真武者，对着中间那个四十多岁的真武者说了一声，便大喝了一声，猛冲而出，迎向了叶锋两人。

　　中年武者，飞掠几步后，在距离叶锋两人还有五六米时，双拳分别袭向了两人。

　　随着他的双拳打出，两道无形的气劲，分别袭向了两人。

　　这两道气劲虽然看不到摸不着，但是叶锋两人还是看到周围的空气一阵扭曲，一股劲风迎面打来。

　　哼！

　　两人冷哼了一声，莫青衣身边一道红芒突然闪现，对着这道气劲迎了过去，而叶锋的长枪更是如此，在这个人挥拳而出的时候，他的玄铁重枪就对着对方的拳头迎了过去。

　　“灵者？”

　　这名中年真武者看到莫青衣身边飞起了一道红芒后，脸色不由得一变，能到真武者阶段，自然都拥有非凡的见识，看出莫青衣是一个灵者。

　　不但是他，就是他身后的这些人也都脸色一般，谁也没有想到在这里碰到一个灵者，灵者的强大，他们都知道，所以看到莫青衣的手段后，他们的脸上都变的凝重起来。

　　至于叶锋，此时却没有人关注，叶锋的长枪看似软绵绵的，没有丝毫的力道，这让他们根本提不起兴致来。

　　一道身形看到红芒出现的时候，顿时从几人中间跳出来，迎着莫青衣飞驰而去。

　　灵者的手段诡异莫测，虽然莫青衣只是九阶武者，但是他们也不敢让一名真武者独自面对，否则真有可能陨落在这里。

　　中年武者看到一名同伴杀出来，举刀向着莫青衣砍去，心里顿时一松。

　　莫青衣看着到了面前的拳劲和刀芒，脸上也露出了一丝谨慎，两名真武者并不是那么好对付的。

　　两人都在关注莫青衣，而叶锋的长枪，则只是分心看了一眼。

　　可以说中年武者对他的拳力很有信心，虽然看似只是随意的一拳，但也不是九阶武者可以抵挡的，而灵者却不是那好对付的，因此，百分之八十的劲力放到了莫青衣这里。

　　叶锋的玄铁重枪在碰到这名中年武者的拳力时，“噗！”一声轻响，那拳力没有引起丝毫波澜，便在空气中烟消云散。

　　“什么？”

　　中年武者虽然只是少部分心思放在叶锋这里，但是却也看到了这一幕，不由得发出了一声惊呼。

　　要知道，叶锋的玄铁重枪看似根本没有任何威力，但是却破了他的一拳，这简直是不敢想象的，毕竟真武者全力一拳，本来该着叶锋被一拳打死的，而现在？一名九阶武者直接破了他的一拳吗？这让他如何不惊讶？

　　叶锋的玄铁重枪，破开这一拳后，并没有丝毫的停留，而是继续向着中年真武者刺去。

　　莫青衣原本还想对付两人，而看到这一幕后，脸上不由得露出了一丝的喜色，一个闪身，速度陡然提升了一倍多，避开中年武者的这一拳，红芒迎向了后来武者的刀芒。

　　此时，第一个跳出来的中年真武者，看到他的拳力被破开后，也顾不得对付莫青衣，专心对付起叶锋来。

　　中年武者双手挥动，带着一道道的残影抓向了叶锋的长枪。

　　“嗯？”

　　当中年真武者的双手眼看就要抓住叶锋没有丝毫气势的长枪，突然，他的手一抓而空，叶锋的长枪消失不见，这让他瞬间愣在了那里。

　　要知道，他对他的速度有着十足的信心，现在居然抓了个空，这让他的心里突然升起了一丝诡异的感觉。

　　当这丝感觉升起的时候，他全身的汗毛突然战栗起来，心里莫名的出现了一丝恐慌。

　　真武者并不简单，当他心里有了恐慌后，脸色不由得一变，身形急速而退。

　　等他想退的时候，已经晚了，只见叶锋的长枪消失后，突然出现在他的面前。

　　“什么？”

　　看到这个，他后退的速度骤然暴增，只是他退一步，叶锋的长枪就前进一步，始终如同跗骨之蛆般，紧跟着他。

　　“拼了！”

　　这名中年真武者看到躲不开长枪，咬牙暗自发狠道。

　　想到这里，他运转全身的灵力在身前形成了一层保护膜，而后，挥掌向着叶锋的胸口拍去。

　　他非常相信真武者的实力，可不认为一个九阶武者能破开他的防御，就算破开，看到叶锋没有丝毫威力的长枪，也不会给他造成多大的伤害。

　　中年武者脸上带着一丝狰狞，其实他没有想到一个九阶武者把他逼到了这一步，所以宁愿冒险，也要斩掉叶锋，以泄心头之恨。

　　叶锋冷漠的看着中年真武者手掌上的劲风，根本没有丝毫躲闪的意思。

　　而中年真武者看到叶锋没有躲的意思后，脸上浮现了一丝喜色，跟他硬拼？一个九阶武者岂会是他的对手呢？

　　要知道，真武者境界才能灵力外放，在身前形成一个灵力罩，这是真武者所特有的，依照真武者的灵力量，这个灵力罩根本不是武者可以破开的，所以他十分放心。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　瞬间两声轻响，两人分别都击中了对方。

　　被中年真武者击中的叶锋，只是晃了晃，甚至没有后退一步。

　　“嗯？什么？”

　　中年真武者看到这一幕，脸色瞬间露出一副惊骇的神色。

　　他全力一掌竟然连击退叶锋都没有做到？这让他心里如何不惊？

　　只是还没有等他回过神来，突然脸色在变，原来，叶锋看似没有什么力道的长枪，在碰到他面前的灵力罩时，忽然爆发出难以想象的威力。

　　九重劲第三重，爆发出十七万斤的巨力，岂是一个真武者的灵力罩可以抵挡的呢？瞬间他的灵力罩便被叶锋的长枪击碎，变成了点点光芒消失在空气中。

　　“噗！”

　　击碎灵力罩后，叶锋的长枪没有丝毫停顿，对着他的胸口直刺而入。

　　“呃……”

　　中年真武者看着穿胸而过的长枪，脸上露出了一丝的茫然，他不知道为什么看似没有丝毫的力道的长枪会爆发出这么强的力道。

　　其实他哪里知道，叶锋已经对力量做到了完全的掌控，根本不会有一丝力道外泄，甚至劲风都不会带起。

　　不但他没有想到，其他的那些真武者也没有想到。

　　看到这名真武者被叶锋长枪挑起的一瞬间，这些人都愣了一下。

　　尤其是跟莫青衣交手的真武者，他在愣了一下的瞬间，红芒速度陡然加快，从他的胸口穿过。

　　“啊……”片刻，一阵惨叫声响起。

　　原来，在红芒从这名真武者的胸口穿过后，他的身体突然从伤口的部位开始燃烧，继而他的整个身体都燃烧起来。

　　无论他想怎么扑灭这火，都没有丝毫的作用。

　　一声声惨叫响起，很快，这名真武者就变成了一个火人，不过片刻的时间，这人便躺在了地上，惨叫声也消失，而人也没有再起来，只剩下一团火焰在燃烧。

　　其他的那些真武者都怔怔的看着这一幕，不过一炷香的时间，这名真武者便只剩下一把飞灰。

　　而被叶锋长枪穿胸而过的真武者早已没有了任何的声息，如果此时把这个真武者解剖来看的话，他的内脏早成了一堆烂泥。

　　这一幕超出了所有人的意料，本来该死去的两名九阶武者好生生的站在那里，而该活着的两名真武者却没有了丝毫声息，这叫两名真武者的同伴都傻了眼。

　　莫青衣的师兄在后边看到这一幕后，也直接愣在了那里。

　　这和他预料的结果丝毫不同，莫青衣能杀死一名真武者他并不奇怪，毕竟灵者最是诡异莫测，但是叶锋居然也轻易的杀死了一名真武者，不得不让他刮目想看，本来，他看到叶锋前冲，以为叶锋必死无疑。

　　他作为一阶真武者巅峰的境界，太了解真武者和武者的差距了，但是现在叶锋却打破了这个差距？

　　别说莫青衣的师兄没有想到，就算是莫青衣也没有想到，他想过叶锋很强，应该能缠住两名真武者，却没有想到强成这样，居然比他这个灵者还先杀死对手。


第116章 甲衣之威

　　看到这一幕，莫青衣的脸上露出了笑容，叶锋越强越好，说实话，刚开始给叶锋客卿令牌的时候，是看中了叶锋的潜力，毕竟九阶武者还不能得到这客卿的令牌，没有想到叶锋却给了他一个惊喜，他要是还不能得到客卿令牌，别人更加不可能了。

　　何况，叶锋是他招揽的客卿，他和叶锋就是绑在了一起，叶锋越强他的好处越多。

　　“上，一起上，杀了他们！”

　　片刻，那几名真武者反应了过来，其中那个队长对着其他人狂吼了一声，向着叶锋他们猛冲了过来。

　　杀！

　　杀！

　　……

　　听到队长狂吼，其他人也不敢有任何的迟疑，怒吼一声，联谊向着叶锋和莫青衣冲了过来，他们知道不能把这两人当成普通的九阶武者来看了，这时候要是还托大，估计死的就是他们了。

　　瞬间杀死两位真武者，虽然主要是这两人大意所致，但死了就是死了……同样也证明了两人不简单。最起码一个灵者就需要他们小心翼翼。

　　莫青衣看了叶锋一眼，看到他没有说任何话，双目中反而显露出丝丝的兴奋，这让他心里也暗暗好奇。

　　面对这么多的真武者没有丝毫畏惧，让他暗自奇怪，就算是能杀死真武者的天才，在面对这么多真武者的时候，心里也会出现畏惧的神色吧！

　　不过，他知道此时不是考虑这些的时候，因此，也大喝了一声，围绕在身边的红色剑芒，速度比刚刚陡然加快了一倍。

　　显然莫青衣此时拼尽了全力，甚至动用上一些秘法都有可能。

　　叶锋此时最大的底牌就是他的力量，所以他此时并没有显露出来。

　　这五名真武者，两名杀向叶锋，其他三人包括那个队长都杀向了莫青衣。

　　在他们的眼中，灵者的威胁比武者的威胁大多了，哪怕是叶锋杀死了一个真武者，在他们也是一样，毕竟他们知道那名真武者八分力都在应对这名灵者。

　　袭向叶锋这两人，一名用刀一名用剑。

　　在两人出手的瞬间，两道无形的剑芒，悄然出现袭向了叶锋。

　　“哼！”

　　虽然刀芒和剑芒无声无息，但是叶锋的感觉何等敏锐，自然不可能瞒过他，因此，叶锋冷哼了一声，手中的长枪向着刀芒和剑芒扫了过去。

　　“一个小小的九阶武者想挡我们联手一击吗？简直是个笑话……”

　　……

　　两人看到叶锋的动作后，脸上露出了一丝的不屑，两名真武者合力的一击如果一名九阶武者都能破去，他们还活着干什么？

　　只是他们的话还没有说完，便愣在了那里，没有说出口的话，再也说不出来。

　　原来，叶锋的长枪来到刀芒和剑芒跟前的时候，他的长枪一抖，面前的空气好似形成了道道的波浪，而当刀芒和剑芒碰到这波浪的时候，被一层一层连绵不绝的波浪不断消磨最后消失不见。

　　这是叶锋在深潭底下练枪的时候，悟出来的一种枪法，他称之为水之枪法，这枪法还只是具有一个雏形，但此时却显现出来他的威力了。

　　水至柔，但却能产生超强的阻力，像是他当初两三万斤巨力在水中挥出一刀，却发挥不出千斤的力道，所以，这是他根据水的这一点，创造出来的，这次也是第一次使用，不过看来是一招很不错的防御枪法。

　　“破风刀法……”

　　“孤刃剑法……”

　　看到刀芒和剑芒消失，这两名真武者的脸色一变，再次大喝一声，他们手中的刀剑瞬间变得飘逸起来，一道道的剑芒和刀芒从刀剑上散发出来，以诡异的角度，向着叶锋袭来。

　　“寸步！”

　　“斯……斯……”

　　叶锋看着刀芒和剑芒临近，瞬间寸步便运用了出来。

　　寸步是他来到这个世界上见过的最强大的身法，天宝阁内的那些身法都远远不能相提并论，只是不知道为何，这种身法会出现在一个小人物的手中。

　　当然也可能是他见识比较少的原因。

　　虽然他运用起寸步后，这些刀芒和剑芒都被他差之毫厘的躲过，但是两位真武者联手的攻击岂是那么好档的呢？因此，在一声声轻响之下，他的衣服被划成了一条一条。

　　不过，即便有一两道刀芒和剑芒碰到他身上，也没有起到丝毫的作用。

　　不说他本身的防御，这些剑芒和刀芒就是连叶锋身上的甲衣也破不开。

　　玄铁精，那么小一块有着八千斤的重量，可见其密度，这样坚固的物体可不是什么东西都能破坏的。

　　“竟然穿着内甲，怪不得不防御……能挡住真武者的攻击，这可是真正的好东西，杀了你，这东西就是我们的了……”

　　当叶锋上衣损毁后，里边的甲衣露了出来，这两人看到叶锋身上没有一丝伤口后，甚至他们的刀芒剑芒攻击到叶锋身上，竟然一丝痕迹都没有留下，这让他们顿时垂涎三尺。

　　听到两人的话，叶锋的心里忽然有了一个想法，脸上浮现出一丝笑意，道：“原来是看上我的甲衣了，早说啊！”

　　叶锋说完后退了两步，伸手脱下身上的甲衣，在手里颠了颠后，传音给两人道：“两位前辈，一会可要手下留情啊，我也是碍于面子，甲衣就算是送给您二位的礼物！”叶锋传完音，便把甲衣扔向了其中一人。

　　“王兄，小心有诈！”这名真武者刚想去接，突然身边的同伴口中传来一声惊呼。

　　而这名伸手的真武者听到同伴的话后，心里一惊伸出的手顿时缩了回来。

　　那名开口的真武者，看到这一幕，脸上露出了一丝的喜色，向着甲衣伸手抓了过去。

　　不过心里却有些得意的想到“他们看着叶锋脱下来的甲衣岂会有问题？何况叶锋刚刚也说了原因！”

　　他们这些人组队的时候说过，谁的战利品就是谁的，这样的一件宝衣他自然不肯相让。

　　“马域，你卑鄙！”

　　那名王姓真武者看到这一幕，哪里还能不明白怎么回事呢？所以对着同伴怒喝了一声，转身就要冲过去。

　　“杀！”

　　这时，叶锋怒喝了一声，身形比刚刚还快了几分，猛的冲王姓真武者飞扑了过去。

　　叶锋发现，应付两名真武者有些吃力，所以有了去掉身上甲衣的打算，而且说不定能暗算两人一下。

　　王姓真武者看到叶锋的速度后，脸色一凛，放弃了争夺甲衣，挥剑向着叶锋扑了过去。

　　只是当他迎向叶锋的时候，叶锋身形突然一转，反而扑向了伸手接取甲衣的武者。

　　那名武者看着扑来的叶锋，眼中闪过了一丝轻蔑，刚刚叶锋被他们打的毫无还手之力，如果不是身上的甲衣恐怕早已经完蛋。

　　所以，他此时看到叶锋扑过来，自然心里没有一丝畏惧，如果他刚刚怀疑这里还有什么问题的话，此时则彻底消失。

　　在他看来，叶锋扔出甲衣的目的无非就是让他们分神，但是一个小小的九阶武者岂会知道真武者的厉害？就算是分神也不是一个小小的九阶武者可以比拟的。

　　因此，他对着叶锋劈出一刀后，另外一只手继续抓向甲衣。

　　强大的防御是每个武者追求的，自然他不会错过这件甲衣。

　　“嗯？”

　　只是当他抓住甲衣的时候，脸色不由得一变，他只感觉一股巨大的力道从甲衣上传来，并带着身形急速向下坠去。

　　瞬间，这名真武者全力运转灵力，他堪堪拖出这甲衣，也阻止了这下坠之势。

　　不过，对武者而言，尤其是强大的武者，这一瞬间却可以做好多事情。

　　“噗！”叶锋早就等着这一刻，所以在他下坠的瞬间，玄铁重枪犹如一条蛟龙，呼啸着一闪而至，一枪直刺在他的胸口，当即穿胸而过。

　　呃……

　　这个真武者，茫然的看了叶锋一眼，又看了看胸口的长枪，眼神逐渐涣散，渐渐的没有了任何的光彩。

　　“啪！”此时，甲衣也从他手上坠落，发出一声闷响。

　　叶锋脸上没有丝毫波动，抽出长枪向着另外一名有些发愣的真武者横扫了过去。

　　“什么？”

　　另外一个真武者看到这一幕，也有些傻眼，不过，他现在心里暗自庆幸刚刚不是他去接这甲衣。

　　尤其当他看到甲衣落到地上，居然砸出一个坑后，脸色不由得一变。

　　这一幕绝对超出了他的认知，要知道，他刚刚可是看到叶锋把这甲衣穿在身上的。

　　因此，当他看到叶锋长枪横扫过来的时候，心里一凛，身形急速后退，不敢跟叶锋硬碰硬。

　　真武者的速度超出了叶锋的预料，当这真武者一心求退的时候，甚至比叶锋的长枪的速度都快上一丝，堪堪躲过了这一扫。

　　“风之枪法！”

　　如果说叶锋悟出来的水之枪法是防御枪法，那这风之枪法则是他现在最强大的攻击枪法。

　　“破风刀法！”

　　这名真武者躲过叶锋的攻击后，也大喝了一声，提刀向着叶锋冲了过来。

　　“快！”

　　叶锋和这名真武者的攻击都发挥到了极致。


第117章 爆灵术

　　破风刀法顾名思义就是风都能破开，风为无形之物，想要破开，依靠的是绝对的速度和力道，一刀斩出，以强大的劲力破开。

　　瞬间砍出二十多刀，刀刀带有猛烈的刀芒。

　　因为快到了极致，这二十多刀刀芒就像是同时砍出，连成一片，甚至无所不在的风都吹不进来。

　　“锵锵锵……”

　　继而一连串的撞击声响起，刀芒和叶锋的长枪瞬间交锋。

　　叶锋的脸色不由得一变，他的攻击居然全部被挡了下来。

　　刚刚的交锋，他感觉到这名真武者的每一刀居然有着五六万斤的巨力。

　　也幸亏是他，如果换一个九阶武者，就这撞击，就会要了命。

　　不过，叶锋强大的肉体，让他没有丝毫的事情，虽然他没有动用肉体力量，但是强大的肉体却让这些力量也伤不得他分毫，刀上传来的劲力，就像是石沉大海一般消失不见。

　　“嗯？”

　　这名真武者，看到叶锋没有丝毫事情，甚至脸色都没有变一下，心里也是一紧。

　　要知道，他每一刀能发挥出三倍的威力来，那就是将近六万斤的巨力，别说九阶武者，就算是真武者也唯有躲闪，不敢硬碰硬的去接。

　　但是叶锋竟然把每一刀都接了下来，并没有丝毫的事情，这让他心里有些发紧。

　　可以说，这是他最强大的攻击了，现在竟然丝毫奈何不得叶锋？

　　“风之枪法！”

　　叶锋看到这名真武者挡住他的攻击后，再次大喝了一声。

　　这次叶锋不但动用了灵力，就连肉体力量也用了出来。

　　风之枪法完美的境界，瞬间让他爆发出五倍的战力，加上他恐怖的肉体力量，这他这一枪的速度，瞬间提高了一倍。迎着这刀影直刺过去。

　　“哼！”

　　这名真武者，看到叶锋再次猛攻了过来后，不由得冷哼了一声。

　　他才刚破了叶锋的枪法，此时叶锋又用这一招，他自然毫不在意。

　　不过，突然之间，他脸色一变。

　　原来叶锋的枪法这次不但没有消失，而是道道残影带着凌厉的劲风向着他直刺而来。

　　如果说刚刚叶锋的枪法是轻柔多变，像是一股清风无所不在，那此时，就是猛烈，带着一往无前的气势，仿佛前面的任何东西都能摧毁，像是一股漫天狂风。

　　“锵锵锵……”

　　“不好！”

　　一连串的撞击声再次响起，只是和上次击退叶锋不同的是，在撞击上的一瞬间，这名真武者突然感觉到叶锋的枪上，传来一阵无比强大的力量。

　　而他发出去的刀芒都被叶锋的长枪震散，身形居然也被这强大的力量震退了数步，嘴里一甜，一口鲜血从他嘴里喷射出来。

　　一招，这名真武者内腑便被叶锋震伤。

　　震开长刀，叶锋的长枪，没有丝毫停顿，甚至可以说动都没动，继续向着这名真武者直刺而去。

　　“这是你逼我的……爆灵术！”

　　看着叶锋没有丝毫停顿的长枪，这名真武者的脸上突然露出了一丝的狰狞说道。说完大喝了一声。

　　随着他的大喝，这名真武者的气势陡然变得狂暴起来，甚至他的气息越来越是强烈。

　　莫青衣的师兄，一直观看着战场的情况，当他看到叶锋居然杀死一名真武者的时候，脸色不由得一变，能在武者九阶杀死真武者，这简直就是不可思议的事情，虽然这名真武者分心，被叶锋算计，但这也是实力。

　　要知道，九阶武者根本就不是真武者的对手，这和八阶武者越级挑战九阶武者不同，真武者是在质上更胜一筹，这就像是一条不可逾越的鸿沟一样。

　　“秘法？”

　　只是随后的战斗更是让他傻眼，如果说前面叶锋取巧的话，此时竟然逼着一名真武者动用秘法，这可是真实实力了，因此，当他看到这名真武者气势狂飙的时候，不由得惊呼出声。

　　二阶真武者？

　　莫青衣的师兄，看到这名真武者狂暴的气势后，脸色变得十分难看，虽然秘法都有一定的后遗症，但此时这名真武者却是无敌的存在，二阶真武者，实力最起码是一阶真武者的一倍。

　　“逆风斩！”

　　当这名真武者的气势飙升到顶峰的时候，他大喝一声，刀身上闪烁着青色的光芒，携带者惊天的气势，迎向了叶锋无可匹当的一枪。

　　锵！

　　一声脆响，长刀阻止了叶锋玄铁重枪的进攻。

　　虽然阻止了叶锋长枪的进攻，但是这名真武者的脸色，并不好看。

　　要知道，他这一击最少十万斤的巨力，他以为叶锋会枪毁人亡，但是却没有想到拼了一个势均力敌。

　　不过，当他想到阻住了叶锋必杀的一枪后，不由得松了口气。

　　这就是实力带来的，开始，在他看来叶锋就是案板上的鱼肉，但是他此时却把叶锋当成了一个有能力杀他的高手。

　　“啊！！！什么？不可能！！！”

　　这名真武者刚松了一口气，突然感觉到叶锋的长枪上传来一股不可抵挡的巨大力量，这让他的脸上露出了一丝的惊骇。

　　付出了极大的代价，使用了秘书爆灵术，让实力达到了二阶真武者的底线，本以为取胜轻而易举，但是没有想到居然阻挡不住一名九阶武者的攻击。

　　他的力量在这股巨大的力量摧枯拉朽般击得粉碎，他的长刀更是被远远的击飞出去。

　　三重劲，叶锋一瞬间运用了三重劲的力道，他的力量瞬间提升了一倍，十七万斤的巨力，本身就像是一个远古巨兽。

　　其实，此时也已经到了叶锋的极限，他尝试修炼四重劲，但是他身体瞬间出现无数道伤口，那时他就知道，他肉体的强度还不足以用出四重劲来，即便是三重劲力，他也只能连续使用三次，三次过后，他的肌肉会承受不住这巨大的力道，进而崩溃。

　　叶锋做过实验，在一个封闭的山洞中，他连续使用了四次三重劲，最后一次使用的时候，他全身的肌肉完全摧毁，即便生生之气也是修复了两天才修复完成。

　　而唯有第一重劲力他才能完全使用，那时候，叶锋就知道，他炼体的道路虽然到了一个未知的境界，但还是差上很多，这从第二重劲力和第三重劲力都不能完全使用就能看出来。

　　因此，一般的时候，叶锋不敢胡乱使用第二重劲力或者第三重劲力，如果次数过多的话，他只能变成一个任人宰割的羔羊，他可不希望命运掌握在其他人的手里。

　　此时叶锋已经用了两次第三重劲力，自然不敢胡乱再有，最后一次是他保命用的。

　　也是那次他发现了生生之气的缺陷，治愈的面积越大，所用的时间越长。

　　不过，这已经让叶锋感觉到吃惊了。

　　“噗！”

　　一声轻响，叶锋的长枪再次刺入了这名真武者的胸口，可以说，叶锋对力道控制的十分完美，否则十七万斤的一击就不是刺入他的身体，而是砸的他粉身碎骨变成一团肉泥了。

　　要知道，就是玄铁重枪所带的劲风，他的身体都不可能抵挡。

　　两名一阶真武者，身死！

　　这一战，也让叶锋知道了他的极限在哪里，最起码普通的一阶真武者已经不是他的对手，二阶真武者的话，他勉强能够应对。

　　毕竟这人是使用秘术，不是真正的二阶，实力上恐怕要差上好多，他也是动用所有的实力杀了他一个出其不意，否则要杀这个人还真不容易。

　　看着两名真武者身死，莫青衣师兄的心脏狂跳起来。

　　开始他认为叶锋的实力就是送死，但是没有想到会出现了这么逆转的一幕，如果不是亲眼所见，他绝难相信会有这样的人存在。

　　要是说叶锋是灵者，还好解释，毕竟灵者太过诡异，但他不是……

　　至此，叶锋已经杀死了三名真武者。

　　当叶锋回头向着莫青衣看去的时候，莫青衣正在和这三名真武者游斗。

　　一道红芒不停的围着三名真武者攻击，而三名真武者也都全神灌注的对付着红芒。

　　面对一名灵者的时候，即便他们也不敢分心，否则可能就要饮恨在这里。

　　“撤！”

　　他们虽然在交手，但叶锋这里的一切，他们全都看在眼中，当他们看到叶锋杀了两人，缓步走过来的时候，几人的脸色顿时一变，那名队长更是大喝了一声，身形急速向着后边退去。

　　另外两人自然不敢怠慢，他们一边抵挡红芒，身形一边急速后退。

　　看到三人后退，叶锋手持长枪，急掠几步，对着其中一名真武者当头砸下。

　　而莫青衣控制红芒，也对着其中一个真武者发动了猛烈的攻击。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　瞬间两声惨叫响起。

　　三名逃跑中的两名真武者，被叶锋和莫青衣瞬间灭杀在当场。

　　三人一心逃跑，气势早已经泄了，如果说刚刚他们还能抵挡两人攻击的话，此时哪里会是气势如虹的两人的对手。

　　而那个队长，则在叶锋和莫青衣对付这两人的时候，瞬间跑向远方消失不见。


第118章 续接断臂

　　对于逃跑的一个，他们也没有办法，这名真武者已经逃出了莫青衣的攻击范围，而这么远的距离，即便叶锋也有点力不从心，毕竟真武者的速度远远比他快的多，就算是加上肉体力量也只能跟一阶的真武者相当。

　　“兄弟，谢了！”

　　看到这名真武者没有任何的踪影后，莫青衣转身对着叶锋郑重的道谢。

　　不过，他看向叶锋的目光中，则露出了一丝的古怪。

　　他现在彻底看不透叶锋了，要说以前他还有灵者的骄傲，但是看到叶锋的表现后，他心里也颇不是滋味，七名真武者，叶锋杀了四个，虽然有取巧的嫌疑，但是杀了就是杀了，无论怎么杀都是实力。

　　一名武者比他杀的还多，这简直就是不可思议的事情，要是叶锋是一名强大的灵者，还可以说的过去，但是现在？想想他就觉得有些苦涩。

　　让他庆幸的是，他早早邀请叶锋成了散修联盟的客卿长老。

　　“莫兄太客气了！快去看看令师兄吧！”

　　听到叶锋的话后，莫青衣的脸色一沉，对着叶锋拱了拱手，急忙向着受伤男子跑去。

　　“师兄，你没事吧！”莫青衣来到受伤男子身边，赶紧扶住了受伤男子焦急的问道。

　　“还死不了！”

　　闻听莫青衣的话后，受伤男子摇了摇头，有点落寞地说道。

　　失去了一条胳膊，强者之路最起码难走一半，甚至终身止步到这里都有可能，因此，男子的心情也可以理解。

　　突然，这名受伤男子看到了叶锋，顿时对着莫青衣，道：“对了，师弟，这位兄弟是？”

　　“师兄，我给你介绍一下，这位是我刚认的兄弟，叶锋，叶老弟，别看叶老弟年轻，但实力绝对强劲，而且我已经邀请他做咱们散修联盟的客卿长老了！叶兄弟十七岁，九阶巅峰的实力！”

　　听到师兄的问话，莫青衣赶紧开口介绍起叶锋来。

　　只是当他说起叶锋岁数和实力的时候，脸上露出了一丝的古怪。

　　说实话，他是第一次见到这么猛的九阶武者，面对金刚剑猪的时候，他就知道叶锋很猛，但是没有想到猛到这种程度。

　　而受伤男子听到莫青衣的介绍后，更是如此，十七岁的九阶武者还好，虽然属于那种超级天才，但他还能接受。

　　只是当他想到叶锋战力的时候，唯有露出了一丝的苦笑，心里去暗自道：“妹的，这要也算九阶武者的话，一阶真武者都去死吧！”

　　他也是一阶真武者，而且有着强大的武技和功法，甚至他还是属于顶级天才，但是拼着受伤，动用了秘法也只杀了三名真武者。

　　而叶锋呢？一点事情没有直接杀了四个，这让他听到叶锋只是九阶武者的时候，恨不得找个地缝钻进去，枉他还一直自称天才！

　　“老弟，这位是我三师兄‘赵毅’也是散修联盟的核心弟子！”

　　“赵兄……！”

　　“叶老弟！”

　　莫青衣介绍完后，两人打了一声招呼。

　　“老弟，我打算带师兄回去了，师兄的伤势太重，不能拖太久！”

　　看到两人打完招呼，莫青衣开口说道。

　　赵毅听到莫青衣的话，脸上露出了一丝的苦涩，手臂断了对他的影响太大了，而且断的还是用刀的右手，这对他这个天才来说绝对是一个沉重的打击。

　　如果不是开朗的性格，他恐怕寻死的心都有，毕竟当你拥有过一切再失去后，这个打击不是任何人都能接受的。

　　叶锋自然看到了赵毅脸上的表情，他眉头微微皱起，沉思了起来。

　　断臂对这个世界来说，可能是无解之事，但是对于来自地球的叶锋来说，却并非无解，接起断臂来，并不是什么难事，何况这个世界灵力浓郁，又有各种灵药，可以说条件比地球好上太多了。

　　在地球上接上断臂这只手臂也和废物差不多，甚至太重的物体都不能提，而在这里，想要恢复过来并不是不可能，只是时间比较漫长罢了。

　　“莫兄，赵兄，这断臂还有治吗？”

　　沉吟了一会儿，叶锋对着两人问道。

　　他对这个世界了解的太少，怕万一这个世界有独有的方法治疗断臂，耽误赵毅。

　　两人闻听叶锋的话后，虽然心里十分疑惑，但都摇了摇头。

　　断臂重生，只存在于传说中，反正现实中，两人没有人听说过，其实就算是有，也不是他们可以接触到的。

　　“我这里有一个方法，可以帮助赵兄接上断臂，不过，数年内这只手臂不能过多的活动，甚至重物都不能提！”

　　看到两人摇头，叶锋沉吟了一下说道。

　　“什么？”

　　“真的？”

　　叶锋的话音落下，莫青衣和赵毅顿时惊呼起来。

　　“这怎么可能？”

　　两人自然是满脸的不信，他们贵为散修联盟的核心弟子，知道的东西非常多，但是却也没有听说过断肢能够重新接上的，这简直是不可思议的事情。

　　“老……老弟，你说的是真的吗？”

　　过了一会儿，莫青衣才反应了过来问道。

　　他知道叶锋是药师，只是他也认识不少药师，甚至散修联盟中就有高级药宗，但是却从来没有听说过这样的事情。

　　“不错，不过，我也只有八成把握！”

　　“嘶……”

　　两人看到叶锋确认顿时相信了几分，因为叶锋没有骗他们的理由，只是当他们听到叶锋居然有八成把握不由得倒吸了一口凉气，急忙道：“老弟，我们愿意！”

　　“叶兄弟，如果真能接好我的断臂，我这条命就是你的了！”

　　莫青衣说完，赵毅沉吟了一下，一脸认真地说道。

　　对武者而言，修炼就是他们的生命，断一条手臂几乎就断了他们八成的希望，一个高高在上的天才，被瞬间打入低谷，这种打击没有亲身经历的人很难想象。

　　赵毅这次就算回去，也会从核心真传弟子退出来了，对于一个没有希望的人，联盟是不会过多浪费资源的，就算是他们师傅力保，也不一定能起到作用。

　　而叶锋的话，让他燃起了希望。

　　再者，八成把握，这是一个绝对高的把握了，他们都清楚即便炼丹师炼丹也不过三四成把握，更何况是接断臂这种事情，如果是真的，别说是八成，就算是三成他们也愿意试验一下，毕竟没有比这个更坏的结果了。

　　“赵兄说笑了，我和莫大哥一见如故，他的师兄，我必将倾尽全力！”

　　听到赵毅的话，叶锋连忙摆了摆手说道。

　　“兄弟，谢谢你！”

　　莫青衣听完，一脸感激的对着叶锋说道。

　　他此时庆幸认识了叶锋，还和叶锋交上了朋友。

　　“抓紧时间治疗吧！这种伤势过了一个时辰就很难再接上了！”叶锋只是点了点头，对着两人开口说道。

　　“兄弟，都要准备什么东西呢？”

　　“不用，我这里都有！”

　　叶锋说完，扶着赵毅坐下。

　　片刻，叶锋从他的戒指里拿出一堆东西，其中一个盒子，还有一堆瓶瓶罐罐，这些东西都是叶锋出来的时候带的，而那些瓶瓶罐罐里的药材则是他这一路炼制的。

　　八个月的时间，一千多种草药，让他组合出了无数种的药物。

　　甚至不少的药物里都添加了灵草，这些灵草都是他在外围的时候采集到的。

　　作为中医圣手的叶锋，他的外科手术同样出色，其实外科手术，中医才是真正的鼻祖，也是中医精华的一种。

　　半个时辰后，赵毅的手臂被包扎了起来。

　　“兄弟，这就行了吗？”

　　莫青衣看了看赵毅包扎好的胳膊，诧异的对着叶锋问道。

　　他亲眼看着叶锋治疗，以为会发生什么神奇的事情，但是叶锋只是拿了一根针，在那里缝合了起来。

　　这让他十分疑惑，只是用针缝合起来，就能把断臂接上吗？这让他们有点不敢相信。

　　“行了，这条胳膊暂时别动，几年内不要用力……”

　　听到莫青衣的问话，叶锋的脸上露出了一丝的笑意说道。

　　可以说，这次的手术非常完美，超乎了叶锋的想象，本来这样的手术没有几个小时根本没有办法做成，但是来到这个世界后，叶锋的耐力，手指的精准度和手速都达到了难以想象的地步。

　　在加上药物药效出奇的好，让他省里不少麻烦，否则在野外做这种手术，成功率能有三成就算不错。

　　“师弟，我相信叶老弟，我感觉手上有点感觉了！”

　　叶锋的话音落下，赵毅也开口说道。

　　刚刚他实验了一下，发现手上有了一点感觉，刚才的时候，手指头还微微动了一下。

　　叶锋点了点头，他自然知道赵毅最终将没事，甚至比预计的时间恢复的快，他刚刚缝合的时候，稍微输入了一些生生之气，如此，能加速他筋脉和血管的愈合，却也不会显露出什么来。

　　“师兄，真的吗？太好了……”

　　莫青衣闻言，脸上顿时露出了惊喜的神色说道。

　　“兄弟，谢谢……”

　　“叶兄弟，多谢，我的话永远有效！”

　　片刻，两人同时向着叶锋微微鞠了一躬。

　　“莫兄，赵兄，切莫如此！”叶锋赶紧还了一礼。

　　“兄弟，我打算送师兄回去，恐怕不能陪你在这里试炼了！”

　　莫青衣对着叶锋道完谢后，沉思了一下说道。


第119章 意外收获

　　赵毅动用秘术，现在一点灵力动用不得，一个人想要回去根本不可能。

　　“嗯，我见识了这内围，也打算回家了”叶锋也点了点头说道。

　　莫青衣他们闻言都松了口气。他们其实怕叶锋自己留在这里，这内围处处充满危险，虽然叶锋实力强劲，但是也不能说万无一失，如果进入二阶妖兽的地盘，恐怕实力就是再强劲也唯有死路一条。

　　三人又聊了几句，莫青衣和赵毅便告辞离开，离开前，莫青衣把打扫战场得到的储物戒指都交给了叶锋。

　　一共死去九个真武者，到了真武者的境界，得到储物戒指还是没有问题的。

　　叶锋自然没有全要，而是打算平分。

　　莫青衣他们自然不干，推辞半天，最后按照击杀的数量，分了这些储物戒指。

　　等莫青衣他们离开后，叶锋找了一个安全的地方检察起了这些储物戒指。

　　他手中的戒指都是拥有两三个平方的空间戒指，每个戒指内几乎都被各种的凶兽材料和各种矿物灵草装满，而且戒指中的材料最低都是八阶凶兽的材料，甚至一阶妖兽的材料都有不少。

　　而且每个戒指中都有四五棵灵草，甚至一些稀奇的矿物都有。

　　看着，看着叶锋的脸上露出了一丝的喜色，这次的收获，可以说是他迄今为止得到的最大一笔财富了，甚至可以说不可估量。

　　“嗯？这里还有一个戒指？”

　　突然，叶锋在其中一枚储物戒指的角落里发现了另外一枚储物戒指。

　　瞬间，他的手上就出现了一枚储物戒指，当他探测这枚戒指的时候，发现这个戒指只有一平方大小，而且里边也只有寥寥几样东西。

　　不过，让他惊喜的是，这寥寥几样东西可都是珍品，除了丹药就是秘籍和兵器。

　　叶锋把秘籍拿出来看了一眼，秘籍只有三本《疾风步》《破风刀法》《锻神诀》。

　　前边两本好说，当叶锋看到《锻神诀》的时候，不由得愣了一下。

　　这样的秘籍他听都没有听说过，不知道这里边是什么。想到这里叶锋打开秘籍看了起来。

　　翻看着秘籍，叶锋的脸上渐渐的露出了一丝的笑意，而且随着他的翻阅，脸上的笑容越来越是浓郁。

　　《锻神诀》一篇灵者修炼的基础秘籍，就是修炼精神力，锻炼灵能的。

　　一直以来，叶锋的精神力都是靠自然增长，现在居然有了一本这样的秘籍他自然高兴。

　　只是根据莫青衣的灵者概述和这本秘籍上的内容，叶锋发现他的精神力覆盖百米，已经达到了九阶巅峰灵者的标准，在进一步就是真灵者。

　　不过，让叶锋懊恼的是，锻神诀上并没有记载着突破真灵者的方法。

　　叶锋放下秘籍，拿起戒指里的武器看了起来。

　　这些武器都是属性灵兵，（武器根据厉害分为普通武器，神兵，低级灵兵，中级灵兵，高级灵兵，顶级灵兵，各种灵兵之间的区别在于，他们能发挥出来的威力，低级灵兵能发挥本身武技一倍的威力，中级两倍，高级三倍，顶级四倍！）而且几乎都是中级灵兵。

　　寻常武者，哪怕是九阶武者，拥有一柄低级灵兵就算是不错，而只有真武者才会拥有中级灵兵，甚至一些小地方的真武者，一样使用的是低级灵兵，毕竟就算低级灵兵也十分罕见，就像是当初张家的雷火刀，就是一柄低级灵兵，虽然属于低级灵兵的下品，但总归是一柄灵兵，有莫测的威力。

　　“这是什么？”

　　突然，叶锋发现这个戒指的角落里有一柄小刀。

　　小刀只有手掌长，当他把小刀拿在手里的时候，发现小刀非常轻薄。

　　叶锋试验了一下，发现小刀十分锋利，甚至比一般武器锋利的多。

　　“难道是……”

　　突然，叶锋想到了莫青衣所使用的短剑，不由得惊呼了一声。

　　“锻神诀，小刀！莫非这几人截杀了一名灵者吗？”

　　看到这两样东西的时候，叶锋暗暗想道。

　　其实叶锋猜的不错，这几名真武者，确实截杀了一名灵者，不过只是一名实力较弱的灵者罢了，甚至灵者的手段还没有用出来，就被杀了，而战利品则被这名真武者缴获。

　　当他看到这些东西的时候，心里也十分激动，要知道，灵者的秘籍和装备的价钱是武者的几十倍，就这样的一柄小刀，最少能换一柄高级灵兵，他自然没有说出来，没想到最后却便宜了叶锋。

　　其他的丹药什么的，叶锋并没有在意，因此，他收拾了一下，也向着外围走去。

　　出来一年多的时间，也是该着回去的时候了。

　　叶锋走走停停，三天的时间很快过去，在往前走不远就是界河，只要进入外围，叶锋就算安全了，在外围最强的也不过是一阶妖兽。

　　碰到一阶妖兽，他即便打不过，逃命还是没有问题的。何况，一阶妖兽中，除了像是金刚剑猪这样的巨型妖兽，别的都不是他的对手。

　　“嗷呜……”

　　叶锋在路上疾驰的时候，突然听到了一阵嚎叫声。

　　“嗯？”

　　听到这个嚎叫后，叶锋停下了脚步，不知道为何，他从这声嚎叫中听出了一丝悲愤的味道。

　　犹豫了一下，叶锋向着嚎叫传来的方向疾驰而去。

　　叶锋顺着嚎叫声来到了一处山谷，山谷内草木怪石嶙峋，他小心的向前靠近。

　　在这天狼山脉的内围即便他也不敢大意，要知道，这地方妖兽横行，虽然只是内围的边缘，但是出现一个二阶妖兽也不是不可能。

　　前天他就见到了一只二阶妖兽，他本想去试试这二阶妖兽的威力，可是看到一只一阶凶兽瞬间被撕成了碎片，他立即打消了这个念头。

　　叶锋走了一段路后，躲在一块巨石后，向着前方看去。

　　只见不远处的一块空地上，一群约五六十只的九阶凶兽“白毛鬓狗”正在围攻一只一阶巅峰妖兽“白眼银狼”。

　　此时，地上约有十几只鬓狗的尸体，而白眼银狼原本银色的皮毛上沾满了血迹，甚至一直耳朵都被咬掉。

　　而发出嚎叫的就是这只白眼银狼。

　　这群白毛鬓狗显然不简单，攻击十分有规律，几乎就是给白眼银狼造成一点伤害就会跑开。

　　片刻的时间在，这头白眼银狼的身上就多出了数道伤口。

　　“嗯，不对啊！”

　　看着白眼银狼的攻击，叶锋的脸上露出了一丝疑惑。

　　作为一阶巅峰妖兽，白眼银狼的攻击显得有些软弱无力，否则就算是百只白毛鬓狗也不是这白毛银狼的对手啊。

　　如果说真武者和武者之间有一条不可逾越的鸿沟的话，那凶兽和妖兽更是不同，这是一种生命层次的差别。

　　叶锋只是静静的看着，而白眼银狼身上的伤口则越来越多，地上更是有了一层的鲜血，甚至此时白眼银狼已经是强弩之末，走路都走不稳当。

　　不过，即便如此白眼银狼也是站在洞口前始终一动不动，甚至连逃跑的意思都没有。

　　看到这一幕，叶锋十分疑惑，要知道，一阶巅峰妖兽想跑的话，这些白毛鬓狗绝对是拦不住的，即便是这头白眼银狼十分虚弱也是一样。

　　“嗷呜……”

　　突然，这只白眼银狼再次发出了一声嚎叫，转身向着身后的一个山洞看了一眼。

　　这时，叶锋才发现，白眼银狼的身后是一个两米来高的山洞。

　　让叶锋惊奇的是，他居然从这只白眼银狼的眼中看到悲愤和不舍，如此人性化的表情居然出现在一只妖兽的身上，让叶锋感觉有点不可思议。

　　“嗷呜！”

　　片刻，这只白眼银狼再次叫了一声，这次他居然看到了一丝凶狠和诀别的味道。

　　“呜呜……”

　　忽然，一只和刚出生的小狗大小，浑身雪白但是湿漉漉的小银狼从山洞里摇摇缓缓走了出来。

　　这只小银狼茫然的看着眼前的一切，径直走到银狼的身下，想要跳起来够奶喝。

　　此时，叶锋的心里闪过了一丝的明悟，怪不得这个白眼银狼的实力这么差，原来是刚生产。

　　不管凶兽还是妖兽，一般生产过后都是最虚弱之时，显然这些白毛鬓狗挑的就是这个时候。

　　白眼银狼看到小东西的动作后，伸出舌头来，眼中闪过了一丝的温柔添了添地上的小白眼银狼，叼起它甩进了山洞。

　　看到这一幕后，叶锋的心里一震，闪过了一丝恻隐之心。

　　沉吟片刻，叶锋狂啸了一声，手提玄铁重枪向前猛冲了过去。

　　不管是凶兽还是妖兽，那种护犊之心，让叶锋做不到袖手旁观。

　　要说他也是杀人无数，杀的凶兽更是无数，他心里更是明白这是妖兽，没有任何值得怜悯的地方，但是当他看到小银狼吃奶的时候，银狼眼中那一抹温情，触动了他心底最柔软的一块地方，让他做不到袖手旁观。

　　听到叶锋的长啸，不少的白毛鬓狗转身向着身后看去，当他们看到人类的时候，其中一个比其他的白毛鬓狗都大一圈的鬓狗狂吼了一声，顿时十七八只白毛鬓狗对着叶锋扑了过来。

　　这白毛鬓狗每个都有犀牛大小，甚至比犀牛更加雄壮，速度也更加迅捷。


第120章 送子

　　看着这飞扑过来的白毛鬓狗，叶锋的长枪化作黑色的闪电，带着一片残影，对着最早到他身前的一只白毛鬓狗砸了下去。

　　噗嗤……

　　这只白毛鬓狗根本来不及躲闪，一枪被叶锋砸在了头部，顿时头骨碎裂脑浆四溅，而白毛鬓狗巨大的身体也被叶锋的一枪砸在了地上发出了一声闷响。

　　叶锋的速度此时快到了极点。

　　在砸死这头白毛鬓狗后，他的长枪一个横扫，顿时，两头白毛鬓狗就被叶锋的长枪扫到，飞出去五六米远，甚至连惨叫都没有来的及发出一声，就直接没有了任何的声息。

　　这次叶锋没有留手，九重劲第一重，加上灵力，每一枪都有十多万斤的力量。

　　十多万斤，别说这些鬓狗的防御一般，就算是防御超强的凶兽，也得被砸的骨断筋折。

　　扫过这两只，叶锋的长枪往前一刺，一只白毛鬓狗就被叶锋挑了起来，然后狠狠的砸向了地面。

　　暴虐！

　　如果有人看到这一幕，一定会惊呼出声，九阶凶兽白毛鬓狗可以算是一片的霸主了，这东西群居，而且分工合作，十分难缠，就算是真武者也不愿意面对一群这个东西。

　　但是现在叶锋却如同狼入羊群一般，长枪每一次飞舞总有一头白毛鬓狗丧命，甚至这头白毛鬓狗被拍飞还没有落下，另外两头就有被击飞。

　　只要被叶锋的长枪碰到，这些白毛鬓狗就没有活着的可能。

　　一眨眼的工夫，扑向叶锋的这十七八头白毛鬓狗就死的七七八八。

　　白毛鬓狗九阶凶兽，也早有了一点智慧，所以看到这一幕后，都有点胆怯。

　　它们虽然凶残，不要命，从来不知道逃跑，那也是要看碰到什么，碰到比他们更加凶残的人或者凶兽，它们一样也是被吓破胆。

　　此时，这些白毛鬓狗就是如此，眨眼的功夫死了四分之一，这让它们的心里如何不怕？

　　“吼！”

　　恐惧到极点就是疯狂，所以看到叶锋随便挥上一枪就带走一条白毛鬓狗的性命后，那只白毛鬓狗王顿时狂吼了一声。

　　“吼吼吼……”

　　随着他的狂吼，其他的白毛鬓狗也都跟着狂吼起来。

　　这时，所有的白毛鬓狗放弃了白眼银狼，在它们的眼中，白眼银狼已经是死物一只。

　　白毛鬓狗血液中的疯狂因子被恐惧激发了出来，疯狂的，悍不畏死的向着叶锋冲了过来。

　　面对这四五十只九阶凶兽，叶锋的表情没有丝毫的变化，他只是挥枪甚至武技都没有动用，只是用基础枪法，或刺，或砸，或挑，或扫……

　　叶锋每一次出枪总有最少一条白毛鬓狗的性命被带走。

　　杀戮！

　　彻头彻尾的杀戮。

　　可以说这些白毛鬓狗面对叶锋的时候，根本没有任何反抗的余地，就算他们扑向叶锋的时候，也被他用寸步躲了过去。

　　短短一炷香的时间，五六十只白毛鬓狗只剩下十余只，而叶锋除了身上有几处破损外并没有任何的伤痕。

　　疯狂过后，就是无尽的恐惧。

　　尤其是白毛鬓狗王，看到他的族群只剩下十几只白毛鬓狗的时候，它们的眼中，除了恐惧外并不存在任何表情。

　　这些白毛鬓狗此时不再攻击叶锋，而是低声发出一阵阵恐惧的咆哮，一点点的向后退去，就连那头白毛鬓狗王也不例外。

　　片刻，这些白毛鬓狗，恐惧的咆哮了两声，夹着他们那短小的尾巴四散向着远处跑去。

　　看到他们跑开，叶锋并没有追赶，而是冷哼了一声。

　　瞬间，一道银光从叶锋的腰间升起，像是一道闪电向着这些逃跑的白毛鬓狗赶去。

　　这些白毛鬓狗的速度快，但是这道银色的闪电更快，不过几个呼吸的功夫，这道银色的闪电飞了回来，重新落回了叶锋的腰间。

　　而那些还在逃跑的白毛鬓狗，身形并没有停，一直又跑出去十几米，才一个个倒下，很快，一条条血液组成的小河从他们身下缓缓的留了出来。

　　至此，所有的白毛鬓狗全灭。

　　叶锋没有想到，灵者的攻击会这么犀利，他也是第一次使用灵者的攻击对敌。

　　和莫青衣他们分别后，叶锋就试着用精神力控制小刀，没有想到一下子就成功了，只是他控制灵者兵器的时候，却不含有任何的属性。

　　虽然没有任何的属性，但是却让他又多了一项保命的手段。

　　而当他把生生之气和精神力结合的时候，却没有丝毫作用。

　　不过，唯一让叶锋欣慰的是，生生之气可以和精神力合用，但是却不能起到杀敌的效果，而是在他的精神力笼罩范围内，叶锋可以控制生生之气治疗。

　　唯有当把生生之气缩回脑海的时候，他的精神力才能控制武器。

　　这让叶锋十分疑惑，要知道，对于灵者来说，他们的精神力和灵能其实是一回事，而到了叶锋这里，能合二为一，也能分开使用。

　　合二为一只能用于治疗，而分开用的话，却能攻击。

　　对于这个，叶锋思索了半天，却没有一点的头绪。

　　既然想不透他也不再考虑，不过多了一件秘密武器到是真的。

　　关键的时候，这精神力控制的飞刀，能起到决定性的作用。

　　叶锋杀完这些白毛鬓狗，向着这白眼银狼走了过去。

　　在这些白毛鬓狗扑向叶锋的时候，白眼银狼已经倒在了地上。

　　刚才它已经筋疲力尽，只是靠着一股意志在支撑着。

　　“哎！”

　　看着浑身鲜血的白眼银狼，叶锋微微叹了一口气。

　　白眼银狼看到叶锋走过来，挣扎的站了起来，只是还没有等它站起来，再一次扑到在地。

　　而那只小银狼，根本对这一切不管不顾，只顾爬在大银狼的怀里吃奶，而且吃的十分香甜。

　　虽然银狼躺在地上，但是面对叶锋的时候，它的目光中依旧充满了敌意，在它的心里，人类也是敌人，因为它杀过不止一个这种样子的生物。

　　叶锋走到白眼银狼的身前，头轻轻的搭在了他的头上，一抹白光顿时在他的手上浮现，继而进入到了白眼银狼的体内。

　　片刻的时候，白眼银狼眼中的戒备消失，脸上竟然露出了一丝舒爽的表情。

　　渐渐的，他身上的伤口开始愈合，大约过了一炷香的时间，叶锋拿开了手掌，此时白眼银狼身上的伤口已经痊愈。

　　叶锋又从戒指里拿出了三四颗丹药一起放到了它的嘴里。

　　此时，白眼银狼没有抗拒，而是吞服了叶锋递过来的丹药。

　　白眼银狼只是失血过多，有了叶锋的丹药，很快，它原本有些涣散的眼神重新有了精神。

　　看到银狼已经没有大碍，叶锋转身收拾起了这些白毛鬓狗的尸体。

　　九阶凶兽，尤其白毛鬓狗王更是九阶巅峰的凶兽，这些都是价值很高的东西。

　　如果不是叶锋缴获了很多材料，这一次收拾的材料都比他来这里一年弄到的多。

　　一个时辰后，叶锋收拾完了这些材料，他缓步走到了白眼银狼的跟前，道：“带着孩子离开这里吧！否则这里的血腥味还会引来更多的凶兽！”

　　五六十头白毛鬓狗，这血腥味远远传出去，妖兽都可能被吸引过来，妖兽地盘观念很重，到时候难免一场争斗，这白眼银狼刚生产虽然有叶锋的生生之气和丹药，但终究不能那么快补它身体的亏损。

　　叶锋说完，转身离开了这里。

　　他刚走两步，突然感觉裤腿被什么东西拽住。

　　等他转身看去的时候，只见白眼银狼正叼着他的裤管，把脚下的小银狼使劲往叶锋的身边推。

　　“你是想把它给我吗？”

　　看到白眼银狼的样子后，叶锋皱了皱眉头问道。

　　当它把小银狼推到叶锋的身边后，转身向着远处跑去，只是边跑边往叶锋这边看，叶锋能从它的眼中看到不舍，不过，它却并没有回头。

　　因为在它看来，小银狼跟在叶锋身边无疑是安全的，不说叶锋强劲的实力，尤其是那白色的光芒，更让它从心底产生了一股敬畏，无疑跟在叶锋身边才是最好的选择，这是一种凶兽的本能，何况，这些妖兽都有了一些智慧。

　　看着白眼银狼一步一回头的跑远，叶锋沉吟了一下，抱起了地上的小银狼向着外围走去。

　　“嗷呜……”

　　当叶锋抱着小银狼离开不多时，这头银狼来到了山顶，冲着叶锋消失的方向发出了一声长啸。

　　正在走路的叶锋听到这声长啸，心里暗自叹了口气，他不知道留下这只白眼银狼是对是错，不过，这对银狼母子是最好的选择，最起码一段时间内，这银狼没有保护小银狼的能力。

　　叶锋手里托着小银狼看到它已经睡着，便把它放进了怀里。

　　五天过后，叶锋重新来到了界河。

　　找了一棵大树，叶锋动用了全身的灵力和肉体的力量，用力把这棵大树向着对岸抛了过去，在他抛出大树的一瞬间，一个纵身，叶锋站在了大树之上，依靠大树的惯性，来到了界河的对面。

　　叶锋拿出地图看了一眼，向着山林的深处走去。


第121章 同一个人？

　　这地图是莫青衣给他的，散修联盟有着太多的武者，而他们手中，关于天狼山脉的地图也是最详细的。

　　……

　　“哈哈，我们组击杀了五只四阶凶兽，两只五阶凶兽……”

　　“我们组杀了三只四阶凶兽，三只五阶凶兽！”

　　“哼，你们才杀了那么点，我们组击杀了六只四阶凶兽，四只五阶凶兽！”

　　叶锋正在森林里穿行的时候，突然听到前方传来一阵说话的声音。

　　听到这个声音后，叶锋停了一下，悄悄的来到了一颗大树上，向着前方看去。

　　只见森林中央的一块空地上，三十几个少年分成三组站在那里，而每个组都有一个领头之人，在这些人中间一个五十来岁的武者站在那里。

　　在这个武者周围，放着一堆凶兽的尸体。

　　“还真是有缘啊！”

　　当叶锋看到这些人的时候，脸上不由得露出了一丝的笑意。

　　这些少年中，其中的一组正是叶锋前些日子碰到的，大庆国花家的成年试炼队伍。

　　看着这三十几个少年，叶锋不由得暗自感叹这花家的实力。

　　三十几个少年，只有少数几个人是四阶武者，其余的人都在五阶武者的程度。

　　三个队伍领头的青年都在二十三四岁的年纪，都是七阶武者，而那个五十来岁的武者，从气息上来看应该是名九阶武者。

　　一个成年试炼，一名九阶武者带队，而且一个家族居然有三十几个适龄的少年，一个个修为也十分高深，单论天才的产生率，这大庆国可比天蓝国多上很多。

　　“谁？”

　　突然，那名站在中央的九阶武者对着叶锋的方向大喝了一声。

　　“嗯？”

　　听到这声大喝后，叶锋突然一愣，他不知道怎么就被对方发现了呢？

　　如果说以前有被发现的可能，但是从他前段时间感悟自然后，他隐匿的本领大大的增强，真武者的话，发现他还有可能，但是九阶武者的话，断然不应该啊。

　　要知道，他的敛息诀已经大成，就算是真武者不仔细探查也不一定能发现他。

　　不过既然发现了，叶锋也就没有隐藏的必要了，他从树上一跃而下。

　　在他跳下来的时候，脚下一只黑色的无影鼠，快速的消失在山林中。

　　当叶锋看到这只无影鼠的时候，顿时明白了什么。

　　那名九阶武者看到叶锋后，眉头紧皱，脸上露出了一丝的惊讶。

　　他刚听到动静以为是名武者，后来才发现是只无影鼠，不过随即叶锋却出现在那里，这让他吃惊不小。

　　他可是一点没有感觉到叶锋的存在，尤其是当他看到叶锋的时候，隐隐感觉到叶锋的气息十分强大，却无论如何感觉不到叶锋的阶位。

　　“你是什么人，敢偷窥我们花家试炼！找死不成？”

　　看到叶锋出现，那群少年中，顿时响起了一个声音。

　　听到这个声音后，叶锋眉头一皱，转身看了过去，只见说话的正是叶锋上次碰到的那个花银剑。

　　“哼！”

　　看到这个花银剑后，叶锋冷哼了一声，手指轻弹，“嗖！”的一声轻响，一点寒芒快速的向着花银剑射了过去。

　　那名中年武者看到这点寒芒后，脸色一变，手也轻轻一甩，一点银色的光芒向着叶锋所弹出的寒芒射去。

　　虽然对于花银剑的话，他也不喜，但是他也不能眼睁睁的看着家族的天才出事。

　　“啪！”的一声轻响，中年武者所射出的银芒被叶锋所射出的寒芒弹开，而叶锋所射出的寒芒径直的向着花银剑射了过去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，中年武者和那三个青年武者的脸色俱都是一变。

　　那几个青年武者想拦，但是明显有些来不及，叶锋所射出的寒芒太快，快的超出了他们的想象，甚至被中年武者的银芒拦了一下，速度依旧没有受到丝毫的影响。

　　看到寒芒径直向着花银剑射去，中年武者的脸色大变，他射出去的碎银块有多大的力道他知道，这样的力道被弹开，这要是让寒芒碰到花银剑的话，花银剑根本没有活下来的可能。

　　花银剑此时也被这一幕吓呆了，尤其是中年武者的银芒被弹飞后，更让他有些不知所措，不过看着叶锋射来的寒芒飞速过来，他连躲闪的机会都没有。

　　“啪！”

　　一声轻响，寒芒撞到了花银剑的脑袋。

　　只是中年武者和其他的那这少年预想的脑袋开花的场面并没有出来，轻轻一撞这点寒芒便弹开，不过，一缕鲜血还是顺着花银剑的脸颊淌了下来。

　　这时，他们朝着掉在地上的寒芒看了过去，只见一个果核静静的躺在那里。

　　“哼！给你个教训，以后嘴别那么臭！”叶锋冷哼了一声说道。

　　“嘶！”

　　“好精准的控制力！”

　　中年武者和三个青年武者何等眼力，当他们看到这一幕后，倒吸了一口凉气惊呼了一声。

　　这一击超出了他们的想象，如此迅猛大力的一击，竟然到了花银剑的脑袋上，只留下一点力道，这不得不让他们惊骇。

　　最起码他们做不到这种地步。

　　“你找死！”

　　他们能看出来，但这些温室里出来的少年却看不出来，尤其是花银剑，作为家族里的天才，他受人追捧，此时在这么多人面前丢人面子，如何肯罢休？因此，怒喝了一声，起身要向着叶锋扑去。

　　“滚回去！”

　　中年武者，听到花银剑的怒喝，看到这一幕后，脸色不由得变得十分阴沉，顿时怒喝了一声，大手向着花银剑一推，花银剑“蹬蹬蹬”倒退了几步坐在了地上。

　　“豪叔……”

　　“闭嘴！”

　　他不解的看着这中年武者，不知道为何阻止他，因此，对着中年武者说道，只是话还没有说完，便被阴沉着一张脸的中年武者打断。

　　要知道，叶锋不但是落了他的面子，更是落了花家的面子。

　　“呼！”

　　中年武者深吸了一口气，对着叶锋拱了拱手，道：“不知道这位兄弟来我花家营地有何贵干？”

　　叶锋的强大超乎了他的想象，如果开始他还把叶锋当做是一个年轻人，此时却平等对待了起来。

　　不过，当他看到叶锋年轻的脸庞时，心里不自主的升起了一股嫉妒。

　　从刚刚的交手，他就能看出来，这叶锋比他可能还要强上一丝，如此年轻的人比他还强，这让他如何不嫉妒？

　　“我只是路过此地，听到有声音，过来看看！”

　　听到中年武者的话后，叶锋也抱拳说了一声。

　　“告辞！”叶锋并没有多待，说了一声，转身离开了这里。

　　看着叶锋的背影，人群中，一个小姑娘脸上露出了疑惑的神色。

　　“花银剑，回去后自己去执法队领取处罚！”

　　等叶锋走远后，中年武者看着坐在地上的花银剑冷声说道。

　　听到中年武者的话，花银剑并没有说话，不过从他目光中的阴冷，还是看出他并不服气。

　　“老东西，等我成了真武者，我一定会给你个教训……”

　　此时，花银剑不但把叶锋恨上了，而且把这个中年武者也捎带上了。

　　当然，他此时只是想想，不过他相信距离那一天不会太远，依照他的天资，很可能在二十五岁左右就能达到九阶武者的水平，只要他能突破成真武者，就自动升级为家族的长老，到时候收拾这个中年武者轻而易举。

　　“对了，师兄，你看那个人的背影，像不像那个野人？”

　　这时，说叶锋偷窥的那个小姑娘，脸上忽然露出了一丝的恍然，对着师兄花满楼说道。

　　“噗……”

　　……

　　“菲菲，别乱说了，这个人才十七八岁的年纪，而那个野人最少也得有三十岁！”

　　小姑娘的话音一落，和她同组的那些少年顿时大笑了起来，就连花满楼也无奈的摇了摇头说道。

　　他们这些人确实不信，在他们心中，叶锋最少应该三十岁左右，否则很难解释，一个大庆国属国的人居然有这么强。

　　“可是……”

　　“好了，别可是了，这是根本不可能的！”

　　小姑娘还想说什么，但是被花满楼直接摆了摆手打断。

　　要说，眼前的少年和那个野人是同一个人的话，他们绝难相信。

　　被打断的那个叫菲菲的小姑娘，虽然不再说话，但是不时的看向叶锋的背影，继而思索一下。

　　这个人不但背影像，就连说话的声音也像，尤其是她越想越像。

　　只是看到师兄和同族兄弟姐妹们的目光后，她把这些话压在了心底。

　　“怎么回事？”

　　听到他们的对话后，中年武者皱了皱眉头开口问道。

　　花满楼闻言不敢怠慢，便把事情的经过讲述了一遍，边讲目光边不时的看向花银剑。

　　说完，花满楼把金焰狼的尸体拿了出来。

　　“高手！”

　　中年武者看到金焰狼的尸体后，也不由得惊叹了一声，他自然能看出这尸体上的关窍，这人不但灵力浑厚，更是对灵力的掌握达到了一定的高度。

　　“嗯？难道真是一个人？”

　　突然，花满楼想到了叶锋对灵力的控制，又对比了一下金焰狼的伤口，这个念头突然出现在他的脑海中。而且再也挥之不去。

　　只是这话他没有往外说。


第122章 突破真武

　　叶锋离开这里后，径直的向着外围走了过去。

　　三个月的时间很快过去。

　　一路上，他并没有着急往外走，而是就跟普通人散步一样，他白天赶路，路上练习精神力的运用，晚上则修炼锻神诀。

　　锻神诀非常神奇，就是锻炼精神力，让精神力更加的强大，三个月的修炼，让他的精神力的辐射范围已经达到了一百一十米，只是让叶锋奇怪的是他并没有达到真灵者的水平。

　　仿佛他修炼的不是灵者一样。

　　不过，让他庆幸的是，锻神诀对他依旧有用，一般灵者修炼到真灵者的地步，锻神诀作用就非常小，要重新换功法，毕竟这锻神诀只是灵者的基础功法。

　　经过三个月的锻炼，他对那把小刀的掌控已经到了随心所欲的地步。

　　可惜他没有灵者的武技，只能凭借基础的攻击。

　　只是有人看到他的基础攻击后，也一定会惊叹不已。

　　叶锋的精神力虽然没有属性，但是单纯的攻击力却不比其他灵者的弱。

　　“起！”

　　突然，正在行走的叶锋大喝了一声，只见一柄小刀骤然出现，快速的向着前方驶去。

　　而叶锋？一个纵身，一只脚站到了小刀上。

　　“唰……”

　　瞬间，小刀带着叶锋只剩下一连串的残影，消失在山林中。

　　叶锋心里此时也有些兴奋，当年在地球上看到御剑飞行，感觉十分羡慕，此时没有想到他也能做到这一步。

　　几百米外，叶锋的身形骤然停下，从小刀上跳了下来，脸色不由得一阵苍白。

　　几百米的距离，已经把他的精神力耗干，看来想长时间的御物飞行，必须加紧修炼精神力了。

　　同时，叶锋也明白，莫青衣这样飞行的时候，为什么只能飞行几十米的距离。

　　这东西耗费的精神力堪称是海量。

　　叶锋收起小刀，开始慢慢的恢复起精神力来。

　　锻神诀不但能锻炼精神力，更是吸收空气中的灵力转化成精神力，只是转化的量非常少，而且精神力的源头是脑海，更是不能过多的吸收灵力，否则灵力暴动，叶锋也不知道生生之气能不能修复，毕竟脑海太过神秘，就算是他也不敢冒险。

　　有把握的冒险叫做牛逼，没有把握的叫傻逼，叶锋自然不是傻逼。

　　不过，叶锋还是体验了一把飞行的感觉，让他心里暗暗兴奋。

　　……

　　“终于出来了……”

　　一个月后，叶锋站在一座山下，看着眼前一望无际的平原，心里暗自感叹。

　　一年半的时间，大多的时候，他都没有见过什么人，即便碰到别的武者，他也会远远躲开。

　　修行，这是叶锋这次出来最主要的目的。

　　这一年半的时间，叶锋虽然依旧是九阶武者，但是他的实力却不止翻了一倍。

　　在他没有出来前，他都不一定是那些八阶巅峰武者的对手，现在，他有信心和真武者二阶的高手一较高低。

　　十七岁的年纪达到这一步，绝对属于妖孽级别的天才。

　　无论是谁，哪怕是叶尘山也不会想到叶锋达到了这样一种地步。

　　这说是平原，却是一望无际的草原。

　　看着这片草原，叶锋的嘴角微微一扯，露出了一抹的苦笑。

　　原来，叶锋迷路了，这个世界上有着太多的草原，叶锋也不知道他走到了哪里。

　　一般他走的时候，都是随性而为，不会刻意追求地点，只要知道是出天狼山脉的路他就会走。

　　没有办法，只有找到人才能找到出去的路。

　　因此，叶锋纵身狂奔起来，在这草原上，没有任何的人类，这反而让他放开了一切束缚，灵力肉体力量全部放开。

　　叶锋闪电般的狂奔，感受到身边“呼呼”的狂风，突然，叶锋的心中一动，疾风步瞬间被他使用出来。

　　如果说，刚刚叶锋奔跑的时候，还能看到一点黑色的影子，此时，当他施展疾风步的时候，他的速度陡然加快了一倍，甚至原本黑色的影子也消失不见。

　　草原上，一只没有丝毫攻击力的兔子正在吃草，突然感觉它的耳朵被人动了一下，这让它一惊的同时，赶紧向着四周看去，只是当它看了半天后，什么也没有看到，于是再次低头吃起草来。

　　原来，就在刚刚，叶锋看到这只兔子的时候，童心大起，用手指弹了一下这只兔子的耳朵。

　　叶锋尽情的狂奔，就像是融入到了风里，这让他对疾风步的理解越来越深刻，这疾风步原本就属于高级秘籍，想要领悟的话，天赋、时间缺一不可。

　　小成……

　　大成……

　　完美……

　　一直到叶锋的灵力耗尽，他的疾风步也施展到了完美的状态，这不得不说与叶锋的悟性有关，再者，他对风的理解起到了决定性的作用。

　　三个时辰的狂奔，叶锋居然没有发现一个人，这让他十分的无奈。

　　叶锋走走停停，晚上就在草地上睡想一宿，走了两天依旧没有走出这片草地，而叶锋发现，这片草地上居然存在不少的凶兽，甚至他还遇到过六阶的凶兽。

　　“嗯？那是？龙卷风？”

　　这天，叶锋正在草地上慢慢悠悠的走路，突然惊讶的看向了远方。

　　只见不远处，一条暗黑色的天柱，连通天地，而在这个天柱周围狂风肆虐，闪电也在四周疯狂闪烁，而后不管什么东西都被这黑色的天柱吸入其中，叶锋甚至还看到凶兽被卷向了半空。

　　“天地之威，难以估测啊！”

　　看着不远处，黑色的吞噬一切的天柱，叶锋的嘴里不由得发出了声感叹。

　　这龙卷风可比他在前世地球上见到的龙卷风大多了，几乎龙卷风路过之处，用刮地三尺来形容毫不为过。

　　看着眼前的龙卷风，叶锋的脑海中突然闪过了一丝灵光。

　　瞬间，叶锋脸上露出了一丝喜色，盘膝坐在了地上。

　　而站在叶锋旁边的银狼，看着前方的龙卷风，眼中闪过了一丝的恐惧，因此，它紧紧的靠在叶锋背后爬了下去。

　　在它的心目中，只有叶锋这里才是最安全的。

　　在天狼山脉的时候，叶锋有意的让它去跟一些弱小的凶兽搏斗，每次它伤痕累累的时候，叶锋的手上白光一闪，它就立刻痊愈，因此，叶锋身边对他来说最为安全。

　　叶锋运转功法，丹田内爆满的灵力，开始缓缓的运转起来。

　　他现在要在体内开辟另外一个小丹田，只是他一直找不到突破的路，可以说是他一直找不到凝聚灵力种子的路。

　　现在看到龙卷风吞噬一切的威势后，他心里突然闪过了一丝的明悟。

　　真武者境界，就是重新在经脉的连接点开辟出一个小丹田来。

　　开辟出一个就是真武者一阶，等开辟出九个经脉的连接点，就是真武者九阶。

　　这些开辟的小丹田，不叫穴位，叫做穴窍，其实在这个世界根本就没有穴位一说，在他们的认识里，只有那九个固定的经脉交汇点，就是九个穴窍，每凝聚开辟一个小丹田，就突破一层。

　　对于在这些穴位中凝聚灵力种子，叶锋试验过很多次，但是一直都没有成功。

　　此时心里产生了一丝明悟，让他感觉这一次应该能够成功。

　　真武者境界修炼十分缓慢，要知道，一个小小的经脉交汇点，给开辟成丹田的状态这谈何容易？

　　不过，同样，真武者境界每突破一层，其实力都能成倍的增长。

　　凝聚灵力种子，其实就跟刚开始修行差不多，甚至比第一次更那难以凝聚。

　　毕竟这些穴位并不像是丹田那般大。

　　叶锋控制着灵力，就在丹田不远处的穴位，开始凝聚灵力种子，在灵力运行的过程中，他控制着灵力在这个穴位那里，开始缓缓的旋转。

　　“啪！”

　　浑厚的灵力在窄小的穴位点旋转的时候，叶锋的经脉突破爆开，出现了一丝的裂缝，而他刚刚凝聚成旋转状态的灵力，也紧跟着轰然散开。

　　瞬间，一道白光闪过，叶锋断裂的经脉顿时恢复如初。

　　他再次控制灵力去穴位形成漩涡。

　　“啪！”

　　经脉再一次的断裂，叶锋却毫不气馁，这样的事情他经历多了，本来依照他的资质，真武者境界简直就是做梦，何况对于经脉断裂他也已经成为了习惯。

　　一次……

　　二次……

　　三次……

　　……

　　叶锋的经脉一次次断裂，他一次次的修复，让他唯一感到庆幸的是，断裂的部分紧紧是穴位这一点，不过随着修复，他这个穴位处的经脉越来越有韧性，漩涡存在的时间也越来越长。

　　一次又一次，叶锋没有一丝不耐烦，龙卷风带着的狂风在他身边肆虐，但是叶锋就好似一块磐石一般，动也不动。

　　“成了……”

　　也不知道过了多久，盘膝坐在地上的叶锋脸上，突然露出了一丝的喜色。

　　这次，小小的漩涡再也没有散掉，而是缓缓的旋转着吸收着他丹田内的灵力。

　　而在就这漩涡形成的一瞬间，他的身体内突然产生了一阵爆豆子的声音，而后，疯狂的灵力，从四面八方汇集过来，几乎方圆千米内的灵力都被他吸引了过来。


第123章 商队

　　他这个突破的声势比李文奇和叶尘山突破的时候要大的多。

　　一般突破的时候，吸收的灵力越多，其实力越是强劲。

　　而他的身体更是出现了一丝莫测的变化，经脉丹田一瞬间扩大了一倍，韧性也变得十分强劲，肉体内的杂质再次被剔除，甚至叶锋感觉到一种生命层次的提升，而进入体内的灵力被他转化过来后，更是浓郁了许多。

　　穴窍在他的身体吸收周围这浓郁的灵气后，缓缓的扩大，而穴窍内的灵力则越聚越多。

　　渐渐的，叶锋的身体周围形成了一个庞大的灵力漩涡，而他正是这漩涡的中心。

　　这浓郁的灵力，不但被叶锋吸入体内，甚至他身边的银狼也在缓缓的吸收着灵力。

　　一般成年的银狼已经能本能的吸收这些灵力，但是小银狼不可能出现这种情况。

　　不过，此时这个小银狼已经习惯如此，当初它和别的凶兽搏杀受伤后，叶锋给它用生生之气治疗，治疗好的瞬间，大量的灵力进入它的肉体滋养着，所以它好似形成了一种本能，肉体能自主的吸收灵力滋养。

　　两个时辰后，叶锋周围的灵力轰然消散在空气中。

　　叶锋站起来，感受着身体的变化。

　　瞬间他的精神力释放了出去，一百三十米，这是叶锋此时精神力的极限，比突破前足足长了二十米。

　　根据灵者概述上讲，一般精神力覆盖范围达到一百米就到了灵者的极限，在想进步唯有进入真灵者境界。

　　只是到了现在他也没有摸到真灵者的边缘，这让叶锋也十分无奈。

　　……

　　“好了，好了，通天风终于走了，咱们也该启程了……”

　　“走了，回家了……”

　　“是啊，出来半年了，也不知道我家小子凝聚灵力种子成功了没……”

　　“老李，没事，就算没成功，这趟赚的也够给他买几粒凝气丹了……有了凝气丹，以你家小子的天赋，一准成功，到时候可就是另外一番天地了！”

　　“哈哈……老刘，借你吉言！”

　　……

　　等龙卷风远去后，叶锋突然听到前方隐隐约约传来一阵说话声。

　　听到说话声后，叶锋的脸上顿时露出了一丝喜色。

　　从天狼山脉出来几天了，这是他第一次碰到人。只要碰到人，知道他此时所在的方位就能回到家里了。

　　等叶锋走进后才发现，这是一个商队，整个商队有四十来个人，三十多辆车，在车辆的前方和后方，都有两个二阶武者，看样子是负责商队安全的。

　　“什么人？”

　　当叶锋来到路中间后，那个带队的三十多岁的二阶武者，赶紧停下马一脸戒备的看着叶锋，沉声问道。

　　在这样的地方碰到一个人还带着一只狗一样的野兽，这让他们不得不小心。

　　“咳咳，诸位大哥，我迷路了，请问这里是那里？”

　　听到这个二阶武者的问话后，叶锋的脸上露出了一副不好意思的神色说道。

　　这些人听到叶锋说迷路后，不由得上下打量了叶锋一眼。

　　这里几乎就是人迹罕至的地方，突然出现一个少年说迷路，怎么都让他们觉得有些问题。

　　这个草原，就算是他们这些武者过的时候，也都是小心翼翼，如果不是有一条自古就有的道路，他们也不敢从这里过。

　　现在这个少年说这里迷路了吗？让他们怎么都不相信。

　　“小兄弟要去哪里啊！”

　　这时，坐在第一辆马车上的一个四十多岁的中年男子听到叶锋的话后，开口问道。

　　叶锋闻言，看了这个人一眼，看到这人没有任何修为，应该只是个商人，而且好似刚刚他听到说话的就是这个人，于是开口道：“大叔，我要去天蓝国兰水郡！”

　　“哦！哈哈，原来还是个老乡啊！”

　　听到叶锋的话后，这个中年商人，愣了一下顿时大笑了起来说道。

　　“大叔，你们也去兰水郡吗？”

　　“是啊！正好回去，既然是个小老乡，那就跟着我们商队一起走吧！”

　　叶锋也没有想到，碰到个商队居然也是兰水郡的人，这让他也有些意外。

　　“不行！这人来历不明，万一出了事情怎么办……”

　　这时，那名二阶武者突然冷声说了一句。

　　“吴队长，他还是个孩子……”

　　“不行！万一是马贼的前哨怎么办呢？”

　　中年商人还想说什么，但是却被这名二阶武者冷声打断。

　　“老李，我们只是负责保护你们商队的安全，可没有义务保护一个毛都没有长全的孩子，再者，谁知道他是不是马贼？我们莫云小队是来挣钱的，不是来冒险的！”

　　在这个罗队长说完后，他旁边的那个二阶武者则露出了一脸的笑意说道。

　　“这……”

　　中年商人老李听到这名武者的话后，顿时犹豫起来，他自然明白这两人的意思，无非就是加钱，只是他们哪有多余的钱给呢？

　　这就是他们商人的无奈，面对武者的时候他们十分弱势，本来这个小队是他们雇佣的，加个人什么的都不算个事，但是对方是武者，这让他们一点脾气没有，何况他们在散修联盟挂了三天任务单子，只有这一个小队接了他们的任务。

　　而且这队人要价也十分高，几乎就是他们这次跑商一半的利润。

　　不过，即便这样他们也得应下来，因为这一路并不太平，别说凶兽，就算是野兽也能让他们损失惨重。

　　“吴队长，我个人帮他加一千两，您看……”

　　中年商人犹豫了一会，咬了咬牙开口说道。

　　“好了，好了，走吧！”

　　那个队长只是目光冷冷的没有说话，而另外那个武者，则一脸笑意的说了起来。

　　“哼！出发！”

　　那个队长冷哼一声，开口喊道。

　　叶锋也没有想到会发生这样的一幕，他本来想打听过路，如此一来，反而让他不好意思自个赶路了。

　　至于这两个二阶武者，他根本没有放在眼中，甚至连理会也没有理会，一脸笑意的向着商队走去。

　　“小兄弟，来，坐我车上！”

　　看到叶锋走过来，中年商人笑容满面地说道。

　　叶锋来到车旁一纵身坐到了车辕上，对着中年商人道：“大叔，谢谢你，我叫叶锋，是兰水郡青霜城的人！”

　　看到叶锋坐到车上，白眼银狼一窜也跑了上来，钻到了叶锋的怀里爬了下来。

　　看到如此柔顺乖巧的白眼银狼谁也很难想到，这东西成年就是一只妖兽。

　　“哈哈，小叶兄弟，我叫李长夫，兰水郡本地人！你怎么一个人跑到大庆国来了？”

　　确实，叶锋一看就比较年轻，这样的人竟然来到了万里之外的大庆国，这本身就十分奇怪。

　　“我也是跟着一个商队出来见识一下市面，没有想到跟商队走散了！”

　　闻听中年商人的话后，叶锋嘴角露出了一丝无奈的苦笑说道。

　　“哦！好，年纪轻轻出来看看也不错！”

　　对于叶锋的话，中年商人不疑有他，毕竟叶锋身上的衣服也是脏兮兮的，有些看不出本来的面目。

　　叶锋和中年商人李长夫在车上有一搭没一搭的聊着，渐渐的他也知道了，这里是大庆国和天蓝过交界的恶风草原。

　　在这里最让人害怕的不是凶兽、野兽和马贼，而是无所不在的恶风。

　　像是龙卷风这样的恶风出现的很频繁，当然高风险带来的是高利润，他们只要把这些货物贩运到天蓝国，利润最少有十倍。

　　这个商队都是一些散人商户组成，一起行动来减少成本。

　　晚上露营，这些马车都围成了一个圈，这些商人都集中在圈内生起了篝火。

　　而那些武者则在外围警戒。

　　这是他们的任务，虽然看不起商人，但是他们从散修联盟接下来的任务，就必须完成，否则对他们的信誉影响是很大的，甚至他们还在散修联盟那里有押金。

　　不过，武者永远是武者，高高在上的一群人，所以这些商人虽然说是雇主，但也要看这些武者的脸色。

　　叶锋坐在篝火旁的时候，这些商人都不怎么说话，即便说话也是小声的议论，可以说，除了李长夫外，其他的人很少搭理他。

　　叶锋明白，他的出现他过突兀，这些人都怀有对他的戒心，因此，他吃了些东西，就借口累了，来到马上车休息。

　　“老李，这个年轻人明显在说谎，你为什么还让他跟着商队啊！”

　　“是啊，李头，咱们出来这一趟不容易，千万不能出事啊！”

　　“一个年轻人，出现这恶风草原，本身就不太正常啊……”

　　……

　　叶锋刚走，这些商人就纷纷的议论起来。

　　只是他们的声音虽然小，但是岂能瞒过叶锋的耳朵呢？

　　“你们说的这些我都知道，不过，不管他什么来历，总归是我们兰水郡的人，这点错不了，再说，小叶还是个孩子，跟我们家小子差不多大……能帮一把帮一把吧！”

　　等这些人说完，李长夫微微叹了口气说道。

　　听到李长夫说这个，其他人也不好说什么，也只能微微叹了口气后，聊起了别的东西。


第124章 银狼威风

　　“小兄弟，别介意，他们平时人都非常好的！”

　　李长夫回来，看到叶锋并没有睡着，于是也坐到了叶锋的身边说道。

　　“李大叔，不会的，要说也是我出现的太突然了！”

　　叶锋闻言，摇了摇头说道。

　　“小兄弟，我说句不该说的话，你别介意，你真是和商队走散了吗？”

　　“哦，怎么说呢？”

　　“我老李跑商也二十多年了，虽然没有任何修为，但是眼力还是有的，你根本不像是跑商的人！”

　　李长夫其实一开始就知道叶锋说的是假的，只是他没有说什么罢了，毕竟在万里之外碰到老乡，而且叶锋在他眼中还是个孩子，就跟他儿子差不多大小，所以即便知道叶锋说谎，他还是把叶锋留在了车上。

　　“李大叔说的不错，我确实不是跟商队走散了，不过我确实迷路了，我刚从天狼山脉历练完，准备回家！”

　　叶锋闻言，沉吟了一下点了点头说道。

　　“小兄弟是武者？”听到叶锋的话后，李长夫的双目不由得一亮问道。

　　“是的，侥幸进入到武者境界了！”

　　叶锋点了点头说道。

　　“哈哈，真好啊！我家那个小子十六岁了，我出来的时候，也快要凝聚灵力种子成功了，如果凝聚成功的话，也就是一名武者了……只要成为武者就不用在像是我这样，拿命在讨生活了！”

　　看到叶锋确认，李长夫大笑了一声，感叹起来。

　　叶锋闻言，心里也微微叹了口气，像是李长夫这样的商人，在以前都是他仰望的存在，但是这样的人也对武者如此向往，可见武者的地位已经深入人心了。

　　“小兄弟早点休息了，明天还要早点赶路！”

　　“嗯！”

　　一晃十几天的时间过去，商队的人几乎都已经知道叶锋是一名武者，这些人此时也不在排斥叶锋，不时的有人来找他聊天。

　　那些被雇佣的武者也都知道叶锋是一名武者，不过谁也没有在意，下等属国的一个年轻人还入不了他们的法眼，在他们看来，这年轻人最多是一名准武者。

　　十七八岁的准武者，也不过是一介散修罢了。

　　这十几天，他们也遇到过一些野兽和一阶凶兽，不过都被这几名二阶武者给解决掉了。

　　“还有两天就要进入天蓝国的国界了，大家打起精神！”

　　这天早上，叶锋他们准备出发的时候，那个小队的队长对着他们喊了起来。

　　这些人不敢怠慢，这十几天他们无疑是幸运的，并没有碰到马贼，要知道，在这草原上，马贼还是很多的，他们做的就是截取商道上过往商人的买卖。

　　“嗷呜……”

　　商队正在行走的时候，不远处突然响起了一阵狼嚎之声。

　　“哒哒哒……呜呼……”

　　听到这狼嚎，这些拉车的马，全都变得慌乱嚎叫起来。

　　“碧眼青狼？准备迎战……”

　　而那个武者小队，听到这声狼嚎后，也都脸色一变，那个队长更是喊了一声。

　　商队遇到凶兽也不是一次两次，所以非常有经验，他们听到武者队长的话后，让这些马车盘成了一团，防御了起来。

　　很快，一头比牛犊子还大上几圈的碧眼青狼从草丛里钻了出来，看着这几名武者。

　　“嗷呜……”

　　“沙沙……”

　　这头碧眼青狼看了商队一眼后，再次嚎叫了一声。

　　随着它的嚎叫落下，路边的草丛中响起了一阵摩擦声。

　　“不好！是碧眼青狼群！”

　　那个武者小队队长，听到这声嚎叫和草从里传来的声音后，脸色顿时大变，惊呼了一声。

　　很快，十数只碧眼青狼出现在他们车队前方几十米的地方。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　看着面前的车队，这群碧眼青狼纷纷的嚎叫起来。

　　这时，这个武者小队的队长脸色要多难看有多难看，如果是一只碧眼青狼，他们还能对付，但是出现这一群大约十五六只，他们心里也十分恐惧。

　　要知道，他们四人都是二阶武者，要是对付一只碧眼青狼还可以，两只的话，他们唯有跑路一条了，现在出现了一群十五六只，这让他们心里如何不惊，如何不惧？

　　“把牲口都赶到前边，可能还有一条活路，我们也护送了你们一路……以后你们自求多福吧！”

　　这几名二阶武者互相看了一眼，那几名武者转身向着车队跑来，当他们来到商队这些人身边的时候，拿出一叠银票仍在了地上，还不等李长夫他们说话，策马狂奔绕过商队，向着来时的路跑去。

　　他们这样的散修武者，并没有固定的组织，四人也只是赚点小钱，这白白送死的事情他们岂会干呢？

　　相比于钱来说，还是命重要。

　　“啊！！我们怎么办啊！！”

　　“咱们也跑吧！”

　　“我可不想死啊，我家里还有老婆孩子……”

　　……

　　这些商队的人也没有想到这些武者会来这么一手，等这些武者跑远后，他们才反应过来，一个个不由得哭喊了起来。

　　乱！

　　这就是这个商队现在的状况。

　　那些武者一炮，别说一群二阶的凶兽，就是一群野兽，这些人也完全不是对手。

　　“把牲口都往前赶，说不定这些狼崽子吃饱了就会离开！现在跑已经来不及了，而且一跑，这些畜生肯定会去追赶！跑也跑不掉！”

　　片刻，李长夫反应过来，对着身后的那些商人说道。这些商人中，李长夫的跑商的时间最多，所以相比于其他人，他还要镇定一些，不过脸色依旧发白，毕竟命运不掌握在自己的手里，任谁的脸色都不会好看。

　　“小兄弟，你是武者，跑的快，一会有机会能跑就跑吧！”

　　李长夫说完后，转身对着身边的叶锋小声说了一句。

　　听到李长夫的话后，叶锋微微愣了一下，不过，随即脸上浮现出了一丝的笑意，道：“李大叔，你们一定不会有事的！”

　　“哎！”

　　对于叶锋的话，李长夫只是叹了口气，并没有说话，尤其是看到这猛扑过来的碧眼青狼群，眼中更是充满了绝望。

　　谁也没有想到，会在临出这恶风草原的时候，碰到一群碧眼青狼。

　　二阶凶兽，对于他们来说就是最强大的存在。

　　本来这条路是一条最安全的路，这么多年除了马贼也没有碰到什么凶兽。

　　马贼还好，毕竟他们长年在这里讨生活，所以也只是要一部分钱，不会要命，否则没有人从这里过，那他们就是自己断自己的财路。

　　但是凶兽根本不要财物，只要人性命，尤其还是最为凶残的狼群，它们所过之处，几乎没有活口。

　　所以，李长夫他们只是期盼着奇迹出现。

　　叶锋看着逼近的狼群，并没有什么紧张的情绪，对他来说，别说只有十五六只碧眼青狼，就是来几百只他也毫不在乎。

　　“小兄弟，你怎么还没有……快跑，偷偷的从后边跑走！”

　　李长夫看到叶锋没有动，脸上露出了一丝的焦急说道。

　　“李叔，放心吧！不会有事的！”

　　“小银，交给你了！”

　　叶锋对着李长夫说完后，踢了踢身边的白眼银狼说道。

　　“嗷呜！”

　　听到叶锋的话后，白眼银狼向前几步，仰天长啸了一声。

　　“呜呜……”

　　听到小银的嚎叫后，这些碧眼青狼骤然停下了脚步，惊恐的看着从人群中缓步而出的银狼，一个个缓缓的蹲下了身子，仿佛对银狼跪拜一样。

　　压制，等阶的压制，妖兽的血统决定了一切，虽然小银还是幼生期，但是它天生妖兽，在这些碧眼青狼的眼中，就是王一般的存在。

　　当然也就是对狼类凶兽有效，对其他的凶兽没有任何的效果。

　　李长夫他们这些是商人，看到这一幕全都呆在了那里。

　　十几天的相处，他们都认识叶锋手中的这个白色大狗，在他们看来这就是叶锋的宠物而已。

　　只是他们没有想到，一个小小的宠物会有如此的一面。

　　这时，这些商人，包括李长夫看向叶锋的眼神全变了，变成了一种敬畏。

　　银狼迈着优雅的步伐，来到了狼群的跟前，而那些碧眼青狼甚至连头都不敢抬，只是趴在那里瑟瑟发抖。

　　“啪！”

　　银狼来到了碧眼青狼王的身边，抬起爪子，一下子拍在了它的头上。

　　顿时，碧眼青狼王脑浆飞溅，抽搐了两下，再也没有了任何的声息。

　　即便狼王被银狼拍死，其余的那些碧眼青狼依旧趴在那里动也不敢动。

　　……

　　那些商人傻愣愣的看着这一幕，一句话也说不出来，二阶凶兽啊，就这么被一只小狗给拍死了吗？这让他们简直不敢相信。

　　“嗷呜……”

　　拍死碧眼青狼王后，银狼仰天长啸了一声。

　　其余的那些碧眼青狼听到这声长啸后，颤颤巍巍的站了起来，转身向着远方跑去。

　　在这些碧眼青狼走后，小银迈着优雅的步伐仰着头走了回来。

　　看到小银回来，这些商人赶紧远远的躲开，一脸惊恐的看着银狼。

　　这简直颠覆了他们的认识，比这只大狗大几倍的碧眼青狼王，被一巴掌拍死，那拍他们的时候，还不跟拍西瓜一样吗？这让他们从内心里感到恐惧，即便是小银救了他们也是一样。

　　李长夫也十分紧张，尤其是当他想到，这十多天一直坐在小银旁边的时候，心里更是一紧。


第125章 散修联盟

　　“呜呜……”

　　小银来到叶锋的身边后，头颅在叶锋的腿上蹭了蹭，不时的发出一阵阵的低鸣，好似在邀功一样。

　　看到这一幕后，叶锋无奈的摇了摇头，拿出一块九阶凶兽的血肉扔给了它。

　　银狼叼起这快血肉，跑到了车上，趴在那里开始吃了起来。

　　“李大叔，咱们走吧！”

　　叶锋走到死去的碧眼青狼王身边，抓起尸体放到了李长夫的车上后，对着李长夫说道。

　　“好，好，走，走……”

　　听到叶锋的话后，李长夫拘谨的连声说道，尤其是看到旁边吃着东西的银狼，心里更是暗自发颤。

　　其他人更是一句话也不敢说，赶紧收拾东西，开始赶路。

　　往后的日子里，就连李长夫都不怎么敢和叶锋说话，对此，叶锋也十分无奈，虽然他不时的和李长夫聊天，但李长夫却是十分的拘谨，这让叶锋也缺少了说话的兴致。

　　两天后，车队进入了天蓝国境内。

　　边塞城，天蓝国靠近国界的一座大城，他们商队要在这里休整，进入天蓝国境内后，相对来说要安全不少，毕竟一路上都有官道通行。

　　“李大叔，我要离开了……”

　　当他们的车队进入一个驿站后，叶锋对着李长夫说道。

　　“啊！叶大人不去兰水郡了吗？”

　　叶锋的一只宠物都那么厉害，更何况他本人呢？所以李长夫也改变了对叶锋的称呼，叶锋劝说了两次，但没有一点效果，无奈，他也不在管这些。

　　“暂时先不回去了，难得出来一次，四处逛逛！”

　　“嗯，也好！”

　　听闻叶锋不跟他们一路，李长夫反而长出了一口气。

　　跟叶锋这样的武者在一起，他们的压力反而更大，生怕一不小心得罪了这样的人物，那时候可就是灭门的祸事啊！

　　“大叔，这碧眼青狼，就送给您了，算是这一路上叨扰的路资！”

　　叶锋看了一眼扔在车上的碧眼青狼王的尸首后，对着李长夫说道。

　　“使不得，叶大人，千万使不得，如果不是您，我们现在恐怕都已经变成尸体了！”

　　李长夫自然不敢要，这东西的价值都赶上他们这一车货物的价值了，何况叶锋还救了他们的性命。

　　“李大叔，这东西我也没有用，你不要的话，我也只有扔了！”

　　二阶凶兽的尸体，对他来说确实没有多大的作用，要知道，他戒指里随便一样凶兽的材料，就是整具尸体价值的数十倍。

　　“这……”

　　“好了，李大叔别推辞了，这是十粒凝气丹，算是我送给你儿子的礼物，祝他早日成为一名武者！”

　　当初这李长夫给他出了钱，让他跟着商队走的时候，叶锋就已经有了这个打算。

　　叶大人……

　　“好了，李大叔，这些东西对我来说都不算什么……”

　　李长夫还想说什么，但是被叶锋拦了下来，他把瓷瓶放进了李长夫的怀里后，转身出了驿站。

　　叶锋从驿站出来，径直来到了散修联盟。

　　出来一年半多的时间，叶锋也着急回家，而散修联盟这些大势力都有飞行凶兽出租。

　　这些手段都是散修联盟这些大势力所特有的，即便是那些世家也没有这种实力。

　　而且这种飞禽出租的价格非常昂贵，也不是一般武者能够享受到的，而对于叶锋来说，这却不算什么，这一年半的时间，叶锋只戒指中的材料，就价值无量，何况四个真武者更是给他贡献了大量的财富。

　　散修联盟在边塞城的中央区域有着一个很大的宅子。

　　叶锋来到这里的时候，这里热闹无比，无数的武者来往进出，甚至叶锋还在这里看到七八阶的武者进去。

　　要知道，七八阶的武者，在青霜城都已经是顶尖战力了，而在这里却随处可见。

　　叶锋进入散修联盟的分部后，入眼的是一个足球场大小的大厅，大厅中央放着不少的桌椅，不少的武者都坐在桌椅上喝酒聊天，而更多的武者则聚集在四周的墙边，看着墙上挂着的一些木牌。

　　这是他第一次来散修联盟，所以也四处看了起来。

　　“八万两求购四阶灵草白墨草一棵！”

　　“求五阶武者以上的小队，护送去阴风峡谷！”

　　“出售七阶凶兽火灵莽位置！”

　　……

　　叶锋看着墙上挂着的这些木牌，木牌上都是写的各种任务。

　　而那些座位上的武者，都在讨论交易，甚至讨价还价的也不在少数。

　　看到这些，叶锋也知道，为什么散修联盟是大陆最大的一个组织了，这里就是一个交易的集散地，可以说为散修武者提供了非常大的便利。

　　说到底，这个世界天才太少了，多数都是普通的武者，这些武者的战力可能不是很强大，但却有海量的人员基数。

　　“小子，让一让！”

　　叶锋正在看着墙上这些任务的时候，一个傲慢的声音从他身边响了起来。

　　听到这个声音后，叶锋的眉头微微一皱，这人说话的语气让他很是不爽。

　　“让你闪开，你没听见吗？”

　　这个声音的主人，一名脸上带着两道刀疤的中年武者看到叶锋没动，话音中闪过一丝的冷漠。

　　说完，刀疤男子伸手抓住了叶锋的肩膀，使劲往后一拽。

　　“嗯？”

　　只是当他往后拽叶锋的时候，叶锋的身形丝毫没动，这让他不由得一愣。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，伸手抓了住放在他肩膀上的手，用力一握，顿时一声凄惨的叫声从这个刀疤脸武者的口中传出来。

　　静！！！

　　当这声惨叫响起的时候，整个联盟大厅顿时安静了下来。

　　在这里绝对禁止动手的，这是在挑衅联盟的威严，现在却突然一声惨叫响起，自然所有的人都安静了下来。

　　“嘶……”

　　当大厅中的人看到叶锋这里这一幕后，一个个不由得倒吸了一口凉气。

　　刀疤武者他们自然认识，可以说这个刀疤武者，在这边塞城的散修联盟名气不小，这人不但有实力，更算这里的一霸，这刀疤武者本身就是八阶武者的存在，在边塞城的散修联盟，很少有比他厉害的武者出现，自然养成了他目空一切的习惯。

　　当然，边塞城真武者都不在少数，但是这散修联盟的大厅，真武者和九阶武者都很少出现，他们有专门的接待室，一般这里八阶武者也很少出现，因为这里的任务都不适合八阶以上的武者。

　　但刀疤武者不同，他经常厮混在这里，自然也就在这里称王称霸。

　　平时这些武者都是敢怒不敢言，毕竟作为散修武者，本身没有什么势力，修为又没有这刀疤武者厉害，自然他们是能躲就躲。

　　但是现在这样一个人物，被一个年轻人收拾了？要知道，这年轻人看起来才十六七岁的样子，这么简单就收拾了一名八阶武者？八阶武者可不是什么大白菜，即便在这边塞城，八阶武者也都属于高端战力了。

　　这让他们如何敢信？

　　“废物！”

　　听到刀疤武者杀猪似的惨叫，叶锋把刀疤武者一推，顿时这名刀疤武者“蹬蹬蹬”后退五六步一下子坐在了地上。

　　“啊！！！”

　　刀疤武者坐在地上，一张脸涨成了猪肝色，嘴里发出了一声愤怒的狂吼，叶锋的一句废物，让他恨不得找个地缝钻进去。

　　“小子，我要你死！”作为这里的一霸，他现在居然被一个年轻人收拾了，尤其是看到周围那些人眼中的幸灾乐祸的眼神后，更让他羞愤。

　　“滚！否则不介意要了你命！”

　　叶锋看也没有看恼羞成怒的刀疤武者，只是冷声说了一句。

　　“啊！死吧！”

　　刀疤武者，听到叶锋的怒喝，顿时怒火中烧，大喝一声，手上带着一丝土黄色的光芒，带着一股厚重的气息，向着叶锋的头顶拍去。

　　叶锋看着这变成了蒲团大小的手掌当头拍下，没有任何的动作，其他人看到这一幕，顿时都惊呼了一声。

　　八阶武者的全力一掌，这个年轻人居然躲都没躲“难道他被这一掌吓傻了吗？”这些人纷纷的想到。

　　刀疤武者看到叶锋没躲，脸上露出了一丝的喜色，在他看来，叶锋也是被这一掌吓傻了，十七八岁的少年，如何见过这等阵势呢？如果他不是刚刚大意了，恐怕也不会被一个年轻人制住，现在他全力一击这个年轻人自然不是他的对手。

　　看着这个手掌拍来，叶锋始终连看都没有正眼看他，在叶锋的眼中，这就是一个跳梁小丑而已。

　　看着毫无防备的叶锋，刀疤武者脸上的笑意越来越浓郁。

　　“嗯？”

　　突然，刀疤武者脸上的笑容消失，脸上露出了一丝惊容，原来，他手掌拍向叶锋的时候，一道黑色的人影骤然出现在他的前方，毫不在意的拍出一掌，迎向了刀疤武者的手掌。

　　“嘭！”

　　两掌相交，顿时传出一阵闷雷似的响声，而刀疤武者“蹬蹬蹬……”倒退了五六步，“噗……”一口鲜血吐了出来。


第126章 就这点能耐吗？

　　“明老，是明老出手了……”

　　“刀疤也是倒霉，不过，这里也只有明老能压制他！”

　　……

　　当他们看到击退刀疤武者的人时，纷纷的议论起来。

　　击退这个刀疤武者的是一个六十来岁的老者，这人穿着锦缎的衣服，即便击退了一名八阶武者，脸上依旧没有什么表情。

　　“明老，你……”

　　“哼！联盟大厅禁止出手，这次是给你一点教训！”

　　“是！”

　　刀疤武者此时也看清了站在他面前的人，当他看到这个老者的时候，脸色不由得一变，开口说道，只是他的话刚出口，便被老人冷冷的声音打断。

　　显然这个刀疤武者，对这个老人十分敬畏，在听到老人的话后，他没有丝毫的犹豫应了一声，说完，恶狠狠的盯着叶锋看了一眼，转身走了出去。

　　对于刀疤武者的目光，叶锋浑然没有在意，可以说，从始至终，叶锋就没有看这个刀疤武者一眼。

　　“多谢老先生出手！”等刀疤武者走后，叶锋对着站在他前面的老人道了一声谢。

　　“呵呵，小兄弟客气了，这是我份内的事情，不过，恐怕即便我不出手，刀疤也占不到丝毫便宜吧！”

　　叶锋的话音落下，原本脸上毫无表情的老人，脸上突然浮现出了一丝的笑意说道。

　　其实老人早就在这里，只是一开始两人出现争执的时候，他并没有出手。

　　当叶锋随手一击，击退刀疤武者的时候，老人也大吃了一惊。

　　不过，刀疤武者再次出手的时候，老人知道不能不出手了，否则这里的规矩就坏了。

　　“不是吧！你们听到明老刚刚说什么？”

　　“听到了，说，刀疤不是这个年轻人的对手？？”

　　“可是，这可能？”

　　“是啊！刀疤可是老牌的八阶武者啊！”

　　……

　　老人的话音一落，整个大厅顿时一静，紧接着这些人都纷纷议论起来。

　　其实他们嘴上说不信，但心里已经相信了，明老，联盟外厅的管事，九阶巅峰的武者，一身修为高深莫测，说话从来不会无的放矢。

　　对于老人的说法，叶锋只是笑笑，并没有说什么。

　　“呃！”

　　看到叶锋的样子，老人不由得怔了一下，叶锋的样子，明显是承认了他说的话，这让他十分意外，要知道，他并没有看透叶锋的修为，只是刚刚看叶锋出手的情况试探一下，没有想到叶锋直接承认下来。

　　其实他心里也不相信，叶锋是九阶武者，十七八岁的九阶武者，这样的人物可能出现在天蓝国？即便大庆国那样的地方，也不可能出现这样的天才吧？

　　“小兄弟，以前没有见过你，怎么？不是边塞城的人？”

　　过了片刻，老人才反应过来，深深的看了叶锋一眼，开口说道。

　　“不错！我是第一次来边塞城！”叶锋点头应道。

　　“小兄弟是我联盟的成员？”老人沉吟一下问道。

　　“呃……算是吧！”对于老人问话，叶锋沉吟了一下说道。

　　他从来没有在这散修联盟登过记，不算散修联盟的人，但他又是散修联盟的客卿长老，只是这客卿长老算不算边塞城的人，他也弄不太清楚。

　　“哦！”听到叶锋的话后，老人的眉头微微皱起来，“什么叫算是吧！”不过，老人的眉头很快舒展开来，散修联盟没有什么条件，只要登记一下就可以，所以他也没有在意。

　　想到这里后，老人开口，道：“不知道小兄弟来我散修联盟有什么需要帮助的吗？”

　　一般这样的天才少年都是各大势力的人，不过，就是各大势力他们外盟也是开放的，只要不涉及核心机密，这些都无所谓，而这各个大势力的人，来一般都是发布一些任务的，他们没有理由拒绝。

　　“我需要一个飞行坐骑！”

　　“哦！小兄弟，跟我来！”

　　老人听到叶锋需要飞行坐骑后，双眼一亮，开口说道。

　　想租飞行坐骑，可是需要大量的金钱，不过，当他想到叶锋九阶武者的身份后，便没有钱上面的顾虑，于是点了点头说道。

　　叶锋跟着老人来到了一个不大的小厅内，小厅内有着十数个武者在随意的聊天，不过，从这些人身上，叶锋感受到了庞大的气势，这里每一个武者几乎都是九阶武者。

　　当老人带着叶锋进来的时候，这些人也都看了过来。

　　“老明，怎么回事？怎么带个年轻人进来了？”

　　这些武者看到老人身后的叶锋时，不由得微微皱起了眉头说道。

　　这里这个小厅可是不一般，这里只接待九阶以上的武者，九阶以下的武者根本没有资格呆在这里，这是九阶武者的特权，现在这个明老居然带着一名年轻人进来，这让他们心里多少有点不爽，感觉好像自己的权利受到了挑衅，随便什么人都能进来，他们还要这特权干什么？

　　听到这个武者的话后，叶锋的眉头一挑，不过他并没有说话。

　　“诸位，这位小兄弟是来租坐骑的……而且他的实力也足以进入这里！”

　　听到这些武者的话，老人笑了笑说道。

　　“不知道小兄弟，要租什么样的坐骑呢？”

　　老人对着这些武者说完，转身对着叶锋问道。

　　“哦，这里都有什么坐骑呢？”

　　“我们这里有一阶凶兽的坐骑，二阶的三阶的，不过，即便一阶凶兽的坐骑，没有五阶武者的实力，也经受不住坐骑起飞后的巨大风力，三阶坐骑唯有九阶武者才能抵抗住飞行的风力！”

　　听到叶锋的话后，老人沉吟了一下说道。

　　“嗯……没有更高阶的坐骑了吗？”听到老人的话，叶锋沉思了一下问道。

　　他现在思家心切，三阶凶兽的坐骑和五阶以上的凶兽速度差好多，至于风力？这对叶锋没有丝毫的压力。

　　“噗！哈哈！”

　　“小伙子，就是二阶凶兽你也不一定能承受住，还更高阶吗？哈哈……”

　　“是啊！”

　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　屋里的这些武者听到叶锋还要找高阶凶兽的坐着，愣了一下后，一个个疯狂大笑了起来。

　　不但是他们，就是老人听到叶锋的话后，也不由得愣了一下。

　　要知道，五阶以上的凶兽飞行所带来的巨大风力唯有真武者才能承受的住，现在一个年轻人却提出这样的要求，这让他有些哭笑不得，何况五阶以上的凶兽，唯有内盟的人员才可以使用。

　　“呵呵，这就不劳各位操心了……”

　　叶锋看了一眼屋里的这些武者后，轻笑了一声说道。

　　……

　　叶锋的话音落下后，这些人都愣了起来，他们谁也没有想到叶锋会如此说话。

　　“哼，没教养，我替你们家长辈管教一番！”

　　片刻，一名武者反应了过来，冷哼了一声说道。

　　这名武者说完，顿时一股磅礴的气势从他的身上涌现出来，对着叶锋笼罩了过去。

　　这股气势磅礴浩瀚，即便是六七阶的武者也挡不住一名九阶武者的气势。

　　其他的那些武者感受到这股气势后，脸上全都浮现出丝丝的笑意，静静的看着，叶锋刚刚的话在他们看来太过狂妄，教训一下也是应该的，因此，他们都等着叶锋出丑。

　　对此，老人也没有去拦，他其实内心不相信叶锋是一名九阶武者，所以让这名武者试探一下正合他的心意。

　　这名武者，脸上带着淡淡的笑意，不过气势却十分的汹涌，他等着看叶锋恐惧的眼神。

　　只是，当这股气势笼罩住叶锋以后，他们的心里突然“咯噔”。

　　原来，在这股气势的笼罩下，叶锋并没有丝毫的反应，甚至连动都没有动，自顾自的喝着手中的茶。

　　这样的气势叶锋岂会在意呢？当年他在一阶武者的时候，就敢硬抗九阶武者的气势，现在他已经真武者境界了，这样的气势他更是没有丝毫的感觉。

　　“就这点能耐吗？还替我家长辈教训我，你配吗？”

　　叶锋喝了一口茶，把茶杯轻轻的放下后，脸色一冷，沉声说道。

　　说完，一股更加凶虐的气息从他身体内，狂涌而出。

　　当那名武者的磅礴气势，在遇到叶锋身上爆发出来的气势后，顿时消失不见，没有了任何的踪迹。

　　“什么？”

　　当这名武者看他的气势消失后，不由得惊呼了一声。

　　只是还没有等他说完，一股让他战栗的气息突然把他笼罩，在这股气息的笼罩下，他的身上仿佛压着一座大山一般。

　　豆大的汗珠从这名武者的脸上淌下来，他的双目中更是闪现了一丝的恐惧，甚至他的双腿都隐隐有些颤抖，眼看就要坐在地上。

　　他竭力坚持，甚至连话都说不出来。

　　其他的那些武者，原本脸上还带着淡淡的笑意看戏，不过，随即他们看到这名武者的样子，让他们心里不由得一惊。

　　要知道，他们并没有感受到什么，甚至一丝的不适都没有。

　　但这名武者的样子，尤其是他带着恐惧的眼神看着叶锋，让他们知道事情发生了他们不可预知的变化。

　　“老田，你怎么？”

　　“田哥，出了什么事情！”

　　这些武者纷纷对着那名武者喊了起来。


第127章 气势压人

　　只是，这名武者哪里还能开口呢？别说开口，他感觉他只要出一口气，就会坐在地上，如果坐在地上了他丢人可就丢大了，但是叶锋庞大的气势，又让他十分恐惧。

　　“这究竟是一个什么样的怪物啊！”看着站在他面前，犹如大山一般的叶锋，这名武者的心里暗暗发苦。

　　“小子，你……”

　　看着这名武者看向叶锋的眼神，他们那里还不知道问题出在叶锋这里呢？于是对着叶锋喊了起来。

　　只是他们的话还没有喊完，突然一股狂暴的气势把他们包裹起来。

　　这些人感受到叶锋的气势后，脸色不由得一变，此时，他们才知道发生了什么事情，尤其是看其他的人的样子，知道叶锋的气势把他们都包裹了进去。

　　感受到这股气势后，他们在惊恐的同时，又有一丝不服。

　　一个年轻人，居然凭借气势，压制了他们这么多人，这让他们如何能甘心？

　　因此，这些人一个个竭力想要对抗叶锋的气势，只是他们自身的气势根本发不出来，即便出来，也会被叶锋的气势压制的轰然崩碎。

　　渐渐的，这些人的额头都淌下了豆大的汗珠，脸上泛起一丝苍白，在苦苦支撑着。

　　而那名老者看到了这一幕后，顿时大惊失色。

　　一个人对抗十几名九阶武者，这让他有些难以置信，只是事实摆在眼前，由不得他不信。

　　“真武者！”

　　这是老人脑海中唯一的念头，除了这个，很难解释叶锋如何凭借一人之力，压制十几个九阶武者的。

　　“小兄弟息怒，他们也没有恶意！”

　　此时，老人知道，他不能不开口了，毕竟这是他散修联盟，不过对叶锋说话的时候，却和刚才不同，此时话语中十分的客气。

　　这不得不让他客气，虽然真武者在他散修联盟内有着不少，就算他们这里也有一名二阶真武者坐镇，但是十七八岁的真武者，却是他活了这一辈子第一次见到。

　　这样的人只要不陨落，将来的成就可不是他能想象的。

　　“哼！”

　　听到老人的话后，叶锋冷哼了一声。

　　嘭……嘭……嘭……

　　随着叶锋的一声冷哼，这十几个苦苦支撑的武者，突然感觉到束缚身体的压力陡然增加了一倍，一个个再也站不住，纷纷摔坐在地上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　当他们摔坐在地上时，屁股下的石板顿时变得四分五裂。

　　这些九阶武者，包括那个老人都惊恐的看着叶锋。

　　一个十七八岁的年轻人靠着气势，就把他们这些武者统统击败，如果想杀他们，恐怕用不了一个照面就能解决他们。

　　刚刚那个老人也震惊的看着这一切，一句说也说不出来，如果是普通人敢在这里打斗，他立马阻止，但是从叶锋表现出来的实力看，这几乎就是二阶真武者的实力，这让他如何敢阻止？

　　规矩？规矩在强者面前就是一堆废纸，他们深深的明白这一点。

　　“呼！”

　　老人深吸了一口气，对着叶锋拱了拱手道：“这位大人，本人边塞城散修联盟的外盟管事‘明辉’大人有什么需要效劳的尽管吩咐！”

　　面对一阶真武者，明辉可以托大，但是对于二阶真武者，他却不敢如此，当然如果普通的二阶真武者，他背靠散修联盟这棵大树也不惧，毕竟散修联盟内，别说真武者二阶了，就是七八阶的高手也十分多，当然那些人也不在这小小的边塞城，不过这也是他们的底气。

　　但是叶锋？太过年轻，这样的人物谁知道能成长到那一步，即便是他们散修联盟也不愿意得罪。

　　“我需要五阶以上的坐骑！”

　　听到老人的话，叶锋开口说道。

　　至于地上坐着的那些人他则是看也没看，理也没理。

　　“大人，联盟规定，五阶以上的坐骑只供内盟人员使用，这……”

　　听到叶锋的话后，明辉老人的脸上露出了一丝为难说道。

　　“你看看这个行不行！”

　　叶锋知道这个老人说的是实事，于是拿出了他那个客卿令牌说道。

　　“呼！”

　　看到叶锋手中的令牌后，老人瞬间站了起来。

　　虽然距离非常远，但是令牌他还是认识的，毕竟他们这里也有这样的令牌。

　　“大人，我可否看一眼！”

　　老人来到了叶锋的身边，恭敬的对着叶锋说道。

　　一个十七岁的二阶真武者，拿出来的客卿令牌，他当然要小心对待了，这样的人物手中的客卿令牌显然和一般的不同。

　　“嘶！”

　　“果然！”

　　当他看到令牌背面的那个总后，不由得倒吸了一口凉气，心里暗自点头说道。

　　他虽然早有猜测，但是看到这确实联盟的七级客卿令牌，还是非常吃惊。

　　要知道，总盟的客卿令牌和他们分盟的可是天差地别。

　　虽然同样的都是客卿，但是分盟的令牌只能调到这个分盟的资源，而总盟的却可以调动整个大陆的资源，这相差的可不是一星半点。

　　这其中的差距想想都明白。

　　“大人，我马上给您准备坐骑，不知道您什么时候使用！”

　　老人恭敬的把令牌递给了叶锋开口说道。

　　虽然七级客卿不算什么，但也不是他们可以得罪的，何况这个令牌上还有个人名，这就是特殊的客卿令牌，一个内部的核心或者联盟的那几个顶级高层才可以发的客卿令牌，他们都是直接跟发令牌的人对话，其他人可以理也不理，即便是联盟的大首领也是一样。

　　何况叶锋作为一个二阶真武者，也不是他可以得罪的起的。

　　要是他知道，叶锋是在九阶武者就得到了这块令牌还不知道会怎么想。

　　“越快越好！”

　　叶锋闻言，点了点头说道。

　　“好，我们准备一下，一个时辰后就可以出发！”

　　明辉老人不敢怠慢，赶紧恭敬的开口说道。

　　说完，老人把叶锋带到了另外一间会客室，在这里呆着显然不合适，如果再次和那些人发生冲突，那些人死了是小事，得罪了叶锋，他可是吃不了兜着走，要知道，他们这样的人，整个家族都在联盟。

　　一个时辰后，叶锋在明辉老人的陪同下，来到了联盟的后院。

　　后院中，数个庭院依次相连。

　　“叶长老，这些庭院就是我们专门喂养飞行凶兽的，我们联盟有一些秘法可以和凶兽交流，也可以简单的控制他们！”

　　来到庭院后，老人脸上浮现出了一丝自豪说道。

　　和叶锋相比来说，叶锋和联盟的关系就是客人，而他们都是内部人，他们对联盟都有一种归属感，可以说联盟就是他们的一切。

　　“这里就是五阶飞行凶兽的庭院！”

　　很快，明辉就带着叶锋来到了一个单独的庭院前说道。

　　“嗯！”

　　叶锋闻言，点了点头，他能感觉到庭院里传来的凶兽气息，不过这些凶兽没有他在天狼山脉外围所见到的暴虐，反而给人一种十分温顺的感觉。

　　庭院中央，一只铁羽鹫正站在院子中央，一个四十来岁的六阶武者正在弄一些凶兽的血肉喂它。

　　铁羽鹫，身高三米左右，长也约有两米，可以说比上次他们见到的金翎雕还要大上一圈。

　　也唯有这样的凶兽才适合做飞行坐骑。

　　“准备好了吗？”

　　老人来到院子中，对着那个武者开口问了一句。

　　“回明老的话，已经准备好，随时可以出发！”

　　这名武者听到明辉老人的话，恭敬的开口说了一句。

　　“好，准备出发吧！”

　　“等等……这头坐骑本座征用了！”

　　看到已经准备好，明辉老人看了叶锋一眼，看到叶锋点头后，对着那名武者开口说道。只是他的话音刚落，门外便响起了一阵说话声，更有一个声音大喝了一句。

　　听到这个声音后，叶锋他们扭头看了过去。

　　只见一个五十多岁的中年武者，陪着一个二十六七岁的青年走了过来。

　　看到两人的时候，叶锋眉头微微一皱，这两个人可都不是一般人，两人看气息都是真武者境界。

　　甚至那名五十多岁的中年武者，看气息比他还要强大不少，显然是一名二阶真武者。

　　而那名青年男子则差上不少，不过，在二十六七岁突破到真武者境界，也算是一个天才了。

　　“大管事！”

　　看到中年男子后，明辉老人，恭敬的说了一句。

　　明辉老人只是外盟的一个管事，在整个边塞城只是属于一个副管事，这还是他们家世代都是散修联盟的人，才在九阶武者，就让他担任这副管事，而这个中年真武者，不但修为到了二阶真武者，身份更是这个边塞城的大管事，统领这边塞城散修联盟的所有事物。

　　“老明啊！这头铁羽鹫一会儿薛公子要用，你给安排下！”

　　听到明辉老人的招呼，这个中年武者点了点头说道。

　　“大管事，可是……”

　　“嗯……”

　　老人听到这个大管事的话后，开口就要说话，只是他的话还没有说完，便被这个大管事皱眉瞪了一眼打断。

　　“薛公子，您请！”

　　看到老人不在说话，这个大管事才作罢，转身对着青年一脸恭敬地说道。


第128章 直接废掉

　　“嗯！”

　　对于这个大管事的话，青年傲慢的点了点头，向着铁羽鹫走去。

　　“慢着！总得有个先来后到吧！”

　　只是当这名青年男子走到叶锋身边时，叶锋把手一横，挡住了这个青年的去路说道。

　　“哼，找死！”

　　这名青年男子看到叶锋的动作后，脸色不由得一沉，冷哼了一声说道。

　　说完，他抬手向着叶锋的胸前拍去。

　　这么近的距离，叶锋根本来不及躲，甚至他都没有想到这个青年男子会出手。

　　“嘭！”的一声，这一掌一下子印在了叶锋的胸口。

　　老人可是知道叶锋的身份，知道叶锋的实力，所以看到这一掌一下子击在叶锋的胸口，脸色不由得一变。

　　要是叶锋出点什么事情，他们整个边塞城的散修联盟估计都会倒霉。

　　这人是客卿长老，虽然没有多少实权，但是地位却比总部的长老一点也不低，这是一种身份，现在这样的人被打了一掌，哪能不让他心惊肉跳？

　　就连那个大管事都没有想到青年男子会如此，不过，他却没有说什么，这个薛公子的地位可是不一般，这样的人物，别说打死一个年轻人，就算是杀了这个明老，他也会装作没有看到。

　　只是，他们想象中的情形没有出现，只见叶锋挨了这一掌后，脸色只是微微一变，身形晃了一下，甚至连后退一步都没有。

　　“嘶……”

　　“这人是谁？”

　　大管事看到这一幕后，倒吸了一口凉气暗暗想到。

　　一个年轻人，硬是挨了真武者一击，居然没有后退一步，这让这个大管事如何不惊？

　　“内甲？”

　　“就算穿着内甲也得给我去死！”

　　青年男子看到叶锋居然没事，脸色也变得十分难看，不过，当他想到手上刚刚的感觉时，顿时明白了怎么回事，不过，他并没有放过叶锋的打算，于是再次怒喝了一声，对着叶锋的脑袋拍了下来。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼了一声，抬掌也迎了上去。

　　如果叶锋只是个普通人或者低阶武者，刚刚那一掌已经就要了他的命了，何况这一掌更是对着他的头部袭来，这明显就是想要他的命，叶锋哪里还能放过他呢？

　　“嘭！”两掌相交顿时发出了一声闷响。

　　“啊！！！”这一掌，叶锋身形连晃动都没有，而青年男子顿时发出了一声惨叫，一口鲜血喷了出来，身体更是倒飞了出去。

　　“果然二阶！”看到这一幕，那个老人心里点了点头想道。

　　“薛公子，你没事吧！”

　　而那个大管事看到这一幕后，脸色一变，身形快如闪电般的向前掠去，接住了倒飞出去的薛公子，一脸担心的问道。

　　“甄管事，给我杀了他……我要他死！”

　　青年武者被这个大管事接住后，一脸愤恨的看着叶锋咬牙切齿地说道。

　　他是何等的高傲，现在被一个年轻人一掌打的吐血，这让他如何去忍呢？

　　“你是什么人？敢在我散修联盟伤人！”

　　这个大管事听到薛公子的话后，看向了叶锋沉声问道。

　　十七八岁的年纪，一掌把身为真武者的薛公子打的吐血，这不能不让他谨慎。

　　对于这个大管事的话，叶锋是理也没理，刚刚这个青年打他的时候，这人一句话没说，现在败了就是在他散修联盟伤人？哪有这样的道理呢？

　　叶锋的手轻轻一甩，一道乌光对着青年武者激射而去。

　　这么近的距离，叶锋的乌光犹如一道雷霆，一闪即没，在这个大管事还没有反应过来的时候，一下子打在了这个青年武者的丹田，发出“啪！”的一声闷响。

　　“啊！！我的丹田……我的修为……”

　　刚刚还对着叶锋咬牙切齿的青年男子，忽然发出了一声凄惨的叫声。

　　“什么？”

　　听到这个青年男子的话后，大管事的脸色不由得一变。

　　“小子，不管你是什么身份，今天你死定了！”

　　当他看到青年男子的丹田已经被击碎的时候，脸色不由得一变，这个薛公子在他的地盘上出了问题，他也脱不了干系，自然他看向叶锋的时候，眼中闪过了一丝狠戾。

　　说完，挥掌向着叶锋猛攻了过去。

　　一道淡青色的光芒闪现，在他手掌前形成了一个方圆半米的巨大手掌，向着叶锋袭了过来。

　　劲气四溢，煞气纵横。

　　感受到这股煞气劲风，明辉和那名六阶武者，不由得“蹬蹬蹬……”后退数步，才稳定下了身形。

　　“咕咕……”

　　就连旁边的铁羽鹫感受到这煞气后，都不安的发出一声声的鸣叫。

　　看到这一幕，叶锋没有任何的犹豫，甚至脸色都没有变一下，也挥掌迎了上去。

　　叶锋这一掌，没有任何的声息，仿佛他只是轻轻往前推了一下。

　　“哼！就这样还想跟我斗吗？”看到叶锋这一掌没有劲力透出来，大管事的脸上露出了一丝的笑意说道。

　　“嘭！”

　　两掌相交，顿时发出了一声惊天巨响。

　　“什么？”

　　只见泥土纷飞，两人劲气相交的地方，出现了一个一米见方的大坑，联盟的大管事在感觉到叶锋这一掌的威力后，顿时大惊。

　　他以为会摧枯拉朽的击溃叶锋，但是两人一交手，便从这一掌的威力里，感觉到叶锋不简单。

　　巨响过后，叶锋一连后退十几步，这个大管事只是倒退一步便稳住了身形。

　　“真武者二阶？可惜你只是初入二阶！今天就是天王老子来也救不了你！”

　　看到叶锋只是倒退十几步，其他方面没有一点事情后，大管事的双目紧紧一缩，沉声说道。

　　他知道，如果叶锋一心想逃，他还真不一定能抓住叶锋，因此，唯有速战速决。

　　“死吧！”

　　“怒龙拳！”

　　想到这里，这个大管事怒喝一声，挥拳向着叶锋猛击过去。

　　这一拳的速度极快，眨眼的功夫，就对这叶锋挥出二十多拳，随着这些拳头，二十多条淡青色的龙形罡气从四面八方对着叶锋的要害轰了过去。

　　此时，可以说，大管事把他的实力发挥到了极致，这二十多条龙形真气，封锁了整个空间，叶锋即便想逃也没有可能。

　　渐渐的，大管事的脸上露出了笑意，要知道，他对这一招的威力有十足的信心，高级武技被他修炼到完美境界，每一招龙形真气含有的威力，别说叶锋一个初入二阶的真武者，就是一个资深的二阶真武者也不一定能承受的住。

　　这二十几道龙形真气，只要有一道击中叶锋，他绝对会失去战斗力。

　　看着这些龙形真气，叶锋出奇的平静，瞬间一把黑色长枪出现在他的手中。

　　二阶真武者的全力一击，叶锋也不敢小觑，他肉身防御极强，却也有一个极限，被这二阶真武者全力一击打中，有事没事他不确定，但绝对不会好受。

　　水之枪法！

　　叶锋手持长枪，随即舞动起来。

　　随着他长枪的舞动，一缕缕透明的真气化作了一朵朵的浪花布满了身前整个空间。

　　啵啵啵啵……

　　龙形真气，在距离叶锋还有一米多远的时候，仿佛是受到了什么阻力，发出一声声的轻响，随着这些轻响，一条条的龙形真气，被这些浪花一点点的消磨，继而消失不见。

　　“什么？”

　　看到这些龙形真气，被一点点消磨干净，大管事顿时惊呼了一声，要知道，他对这一招可是充满了信心。这一招之下，同阶很少有他的对手。

　　“接我一枪！”

　　等这些龙形真气被消磨干净后，叶锋大喝了一声，挺枪直刺了过去。

　　看着叶锋的长枪，大管事平复了下心中的震惊，冷哼了一声，伸手向着长枪的枪身抓去。

　　他可不认为一个刚突破到二阶真武者境界的年轻人会是他的对手。

　　只是他的心里此时也十分纳闷，不知道这人是从哪里跑来的高手，十七八岁的年纪居然有二阶真武者的实力。不过，当他想到丹田被废的薛公子，心里就充满了怒火和惊惧。

　　要知道，这个薛公子的父亲可是散修联盟总部的一名长老，在联盟之中有着莫大的权势。

　　要是那位大人知道，儿子在他眼皮底下被废，恐怕会迁怒于他。

　　而唯一能平息那位大人怒火的，唯有叶锋的头颅。

　　因此，即便叶锋是一个二阶真武者，他也要把他留在这里。

　　如果他知道叶锋刚刚突破一阶真武者还不足一个月，不知道会怎么想。

　　“哼，撒手！”

　　片刻，大管事的手便抓住了叶锋长枪的枪身，口中轻喝了一声，猛然用力一拽。

　　“嗯？”

　　只是他这一拽，叶锋的长枪竟然纹丝不动，这让十分意外。

　　“不好！”

　　突然，这个大管事脸色一变，暗叫一声。

　　原来，就在刚刚的一瞬间，他手中的长枪忽然震颤起来，一股莫大的力量从长枪上传来，这股力量，即便是他这个二阶真武者巅峰居然都无法抵抗的。

　　“啪！”的一声，大管事的脸上忽然出现了一丝潮红，进而松开了抓着叶锋长枪的手，身形豁然急速向后退却。

　　大管事后退几米，惊骇的看着叶锋。

　　作为二阶真武者巅峰，他的力量在那股力量之下，居然犹如一个婴儿般可笑。


第129章 回家

　　“你到底是谁？”

　　大管事惊骇的看着叶锋，沉声问道。

　　十七八岁的年纪，居然让他毫无还手之力，这简直不可想象的。

　　“大管事，这位大人是总盟的客卿长老！叶锋长老！”

　　这时，明辉老人才有机会说话，他眼中同样闪烁着惊骇，刚刚虽然不明白怎么回事，但是大管事明显不是叶锋的对手。

　　“总盟的客卿长老？”

　　听到这话后，大管事的心里一沉。他知道这个明老不会骗他。

　　现在，他心里明白，这事不是他能掺和的了，一个是客卿长老，一个是联盟的长老，无论那一个他都得罪不起。

　　“呼……”片刻，大管事深吸了一口气，平复了一下心情，对着叶锋拱了拱手说道：“叶长老见谅，在下边境城的管事‘甄五’，这位是总盟薛长老的儿子，这事我会如实禀报联盟薛长老……”

　　虽然说，叶锋只是一个客卿长老，但也不是他这个小小的边塞城管事可以得罪的。

　　“对于叶长老的冒犯，我会向联盟请罪！”少顷，他看到叶锋一脸杀意的看着他，让他心里一凛，赶紧深鞠了一躬，一脸恐慌地说道。

　　从刚刚的力道上看，叶锋绝对有抹杀他的实力，这让他十分吃惊，如此年轻这样的实力，是联盟非常看重的，如果叶锋不是客卿长老而是长老的话，就算杀死他恐怕也没有人帮他说话。

　　对于这个大管事的话，叶锋并没有理会，而是径直向着坐骑走去。

　　临上坐骑以前，叶锋突然停下了脚步，沉吟了一下，走到了那个薛公子身边，道：“薛公子，我叫叶锋，想报仇尽管来找我！”

　　“小子，你死定了，别说你只是一个小小的客卿长老，就是长老你也死定了！”

　　听到叶锋的话后，薛公子一脸狰狞的紧紧盯着叶锋说道。

　　对于这个人的威胁，叶锋是毫不在意，他也没有后悔，出手就想要他命，这个教训在他看来都是轻的。

　　叶锋说完，跨上坐骑，那个六阶武者看了两名管事一眼，看到他们点头后，也穿上了一套专用的防护衣服，跨上了坐骑，继而冲天而起。

　　他们乘坐着坐骑在一座名叫万峰城的地方休息了一晚上，第二天，继续赶路，两天的时间，叶锋回到了青霜城。

　　叶锋站在山坡外的一个山顶上，看着头顶的铁羽鹫展翅高飞而去后，缓缓的向着青霜城走去。

　　一年半多的时间，再次看到青霜城，叶锋的心里有一种莫名的亲切。

　　青霜城还是那个青霜城，但此时叶锋和刚刚出去的时候却大不相同。

　　一年半以前，他的实力在青霜城只能算是一个高手，但再次回来，他已经成为了一名真武者，一跃成为青霜城最为顶级的高手。

　　如果让那些判定叶锋是废材的宗门中人看到他此时的修为，不知道会不会后悔，十七岁的真武者，这远远不是那些四五十岁的真武者可以比拟的。

　　那些城卫军看到叶锋进城，没有丝毫的阻拦，叶锋虽然手里没有任何武器，但只看一眼叶锋，就知道他绝对是一名武者，这是一种身为武者的自信气质。

　　“咚咚咚……”

　　叶锋来到自家的大门前，看到大门紧闭，伸手敲起了大门。

　　“嗯？”只是敲了半天，却始终没有人开门。

　　“咦？小锋回来了！”

　　这时，叶锋家对面那家的大门打开，一个四十多岁的男子从门里走出来。

　　“真叔！我们家的人呢？”

　　“你父母搬走半年了，这半年只有你弟弟偶尔回来看看，不过，最近一个多月也没有见他回来了！”

　　听到叶锋的话后，这个男子沉吟了一下说道。

　　“哦，谢谢真叔！我去看看小浩！”

　　闻言，叶锋露出了疑惑的神色，他不知道父母会去哪里，不过，既然弟弟在，那就应该没有什么问题。

　　叶锋离开家后，来到了天宝阁。

　　天宝阁还是老样子，大量武者不时的进进出出。

　　“欢迎光临天宝阁，不知道大人有什么需要服务的？”

　　叶锋刚进去，一个伙计便迎了上来说道。

　　“周管事在不在呢？”

　　“周管事？请问您找管事大人有什么事情呢？”

　　听到叶锋找周武，这名伙计上下打量了叶锋一眼问道。

　　“叶大人，您来了……”

　　正在两人说话的时候，一个年轻的男子赶紧走过来，一脸恭敬的对着叶锋说道。

　　“小岳，你去忙吧！我来接待叶大人就行！”

　　这个年轻人正是当年接待过叶锋的人，他对着叶锋说完后，转身对着那个伙计说了一声。

　　“叶大人，周管事在里边，您请跟我来！”

　　此时，这些伙计的服装明显不同，叶锋在这里住过一段，对这里还是了解，知道他已经升了一级。

　　“好的，谢谢！”

　　很快，这个伙计就带着叶锋来到了后院。

　　后院，原先方正住着那个院子旁边，有一处和方正原先院子大体相同的小院。

　　“管事大人，叶锋大人来了！”

　　伙计来到了院子门口对着里边喊了一句。

　　片刻，院子的大门打开，周武一脸笑意的从院子内走了出来。

　　周武看到叶锋的时候，脸上顿时露出了一丝疑惑的神色，他感觉到叶锋跟以前有所不同，只是哪里不同他并没有看出来。

　　“叶老弟来了！”

　　很快，周武就收敛心神，露出了一抹笑意，跟叶锋打起了招呼。

　　“周管事，你知道我父母去哪里了吗？”

　　叶锋并没有过多的客气，开口对着周武问道。

　　“老弟，你跟我来！”

　　周武带着叶锋来到了房间内，从一个小箱子里拿出来一封信，交给了叶锋，道：“叶老弟，这是你父亲让我交给你的！”

　　叶锋疑惑的接过了信，拆开看了起来。

　　当叶锋看完信后，眉头紧紧皱了起来。

　　原来，他的父母已经离开了青霜城，去了中央帝国的叶家。

　　他的爷爷“叶啸天”回归叶家，并来找他父亲。

　　起初他父亲不愿意回去，可是，他母亲在叶家并没有名分，这次回去正好确立名分，以后也好入叶家祠堂，因此，两人一起回去叶家。

　　并且，信上说，让叶锋记得照顾好弟弟。

　　最后，叶锋心里叹了一口气，他现在想明白了，母亲这么做可能是为了他们，只有母亲入了族谱，他们两个回归的时候才是名正言顺。

　　“周管事，我弟弟叶浩呢？”

　　叶锋把信折叠起来，放进了戒指后，对着周武问道。

　　“叶老弟……这……”

　　听到叶锋问起叶浩，周武脸上的笑容消失，露出了一丝愁容，只是说了半天也一句话也没有说出来。

　　看到周武的样子，叶锋的心里突然升起了一丝不好的预感，眼中闪过了一丝冷意，开口道：“叶浩到底出了什么事情！”

　　周武听到叶锋的话后，心里不由得泛起了一股凉意，他不知道，一个六阶武者为何会给他这样的感觉，不过，他并没有隐瞒，对着叶锋讲述了起来。

　　“哎，一个月前叶浩已经突破三阶，去王都参加天才试炼，可是……比赛的时候，被对手不小心给击破了丹田……修为全废……此时他还在王都的天宝阁，我天宝阁的药师正在想办法医治！”

　　“什么？”

　　听到周武的话，叶锋惊呼了一声，随即脸色变得十分阴沉，眼中闪过了一丝杀机，道：“小浩还小，为什么要安排他参加天才试炼！”

　　要知道，叶浩才十一岁多，即便他再天才，修行的时间也短，就算是参加天才试炼，也是等他长大以后。

　　看着叶锋眼中的杀机，周武的心底莫名的出现了一股寒意，仿佛只要他说错一个字，叶锋会立即取他性命一般。

　　这让他心里产生了一丝恐慌。

　　周武也为他心底的这丝恐慌感到可笑，要知道，他是八阶巅峰武者啊！

　　而叶锋？据叶尘山说，一年半前，叶锋突破到了六阶，就算是看错他的资质，现在最多也不过七阶吧！

　　不过，周武想想叶浩是他弟弟，虽然现在这个天才废了，但香火情总在，因此，还是对叶锋解释起来，道：“我们也不想让他参加，天蓝国的天才试炼十年一次，他下次参加正好，但是当他听到试炼的奖品有菩提果的时候，自己偷偷的报了名！哎……”

　　“菩提果？”

　　当叶锋听到周武说到菩提果后，瞬间明白了叶浩的心思。

　　菩提果，传说中提升资质的逆天灵果，凡是四品资质以下的人，服用菩提果后，直接提升一品资质。

　　“小浩是为了我啊！”

　　知道了叶浩的心思后，叶锋的脸上闪过一丝痛苦，要是早告诉小浩他已经是九阶武者后，他可能就不会出这样的事情。

　　周武看到叶锋眼中的痛楚后，无奈的摇了摇头，他也知道叶浩为什么会如此做，所以他可以想象叶锋的心情。

　　“是什么人打伤小浩的！”叶锋冷声对着周武问道。

　　“剑宗的人！”

　　对此，周武也没有隐瞒。


第130章 王都天宝阁

　　“剑宗？好，很好！”

　　“周管事，我要去王都，您帮我安排一下！我知道天宝阁有飞行坐骑！”

　　叶锋要急着赶去王都，他怕叶浩想不开，再者，丹田被废又如何？有他在，就没有任何的问题，何况，他要亲手给弟弟报这个仇。

　　这个天才试炼他听说过，只是这些以前跟他没有任何关系，毕竟这是天才的聚会。

　　天才试炼面向全国的武者开放，不过，几乎所有的天才，都被四大势力挖走，也可以说，这是四大势力间的天才碰撞，这也是四大势力间展示后备力量的一个平台。

　　“这……好……”

　　周武犹豫了一下，就去准备。

　　天宝阁和其他势力不同，乘坐天宝阁的坐骑不需要任何的身份，只要有钱就可以租下来。

　　……

　　“周管事，你也要去吗？”

　　天宝阁的后院，叶锋看着周武也上了一头凶兽后开口问道。

　　“嗯，本来小浩去的时候，我就该去，可是这里正好有事没有去成，再者，怎么说小浩也是我青霜城的人，我这个管事应该过去！”

　　听到叶锋的问话，周武点了点头说道。

　　“多谢！”叶锋看了一眼周武，对着他拱了拱手道了声谢，叶锋坐上坐骑后，把银狼也抱了上去。

　　周武奇怪的看着叶锋不知道他为什么会带一只宠物，不过他却没有去问。

　　很快，两头凶兽便冲天而起，向着王都的方向飞去。

　　两天的时间，叶锋他们到达了王都天宝阁。

　　王都的天宝阁和青霜城天宝阁的样式和装饰都差不多，不过却比青霜城的天宝阁大了十倍不止。

　　“你们是哪里过来的！”

　　叶锋他们刚刚落下，一个声音便从他的耳边响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看了过去，只见一个三十多岁的中年武者，正坐在一个房檐下的椅子上，满脸不屑的看着两人说道。

　　“嗯？”

　　“这位管事大人，我们是从青霜城来的，来找邱云山管事！”

　　看到这个人的样子后，叶锋眉头微微一皱，只是他还没有说话，周武便走了过去，一脸恭敬地说道，说完，拿出一张银票偷偷的塞给了这名武者。

　　这名武者虽然接过了周武手中的银票，不过，脸上的不屑之色更加浓郁，青霜城这样的小地方，他根本不放在眼里。

　　“哼！走吧！别在这里碍眼了！”

　　“是，是，多谢管事大人！”

　　叶锋看着周武，心里暗自感叹了一声，无论哪个世界都是一样的，要知道，这周武在青霜城可是威风八面的管事，即便是城主也让他三分，但是在这里？一个负责飞行凶兽的小小管事，却也得让周武敬让十分。

　　“这位小哥，我们来自青霜城天宝阁，来找邱云山管事，麻烦你给通报一声！”

　　来到天宝阁正楼后，周武恭敬的对着一个站在门前的伙计说道。

　　“稍等一下！”

　　听到周武的话，这个伙计还算是客气，点头应了一声向着里边走去。

　　“呵呵，青霜城啊！听说天才试炼会，青霜城的一个天才，第一场比赛就被废了修为淘汰了……”

　　“小地方的人，哪里见过什么天才，弄了一个废材来当天才，这不？刚比赛就露馅了吧！”

　　“是啊！据说，为了那个受伤的人，邱管事用了大量的资源，甚至连高级药师都请过来好几名，这些资源要是用在我身上，恐怕就能到武者六阶了，现在却用在一个废人身上……”

　　等这个伙计进去后，另外三个站在这里的伙计纷纷议论起来。

　　听着几人的谈话，叶锋的脸色越来越是阴沉。

　　“两位，邱管事正在会见一名贵客，你们稍等一会儿！”很快这名伙计走了出来，对着周武说道。

　　至于叶锋，则谁也没有理会，在他们看来，叶锋就是周武的跟班，周武都不值得一提，何况叶锋一个跟班？

　　“好，好，我们等等！”

　　“叶老弟，咱们等会儿吧！”周武闻言恭敬的对着伙计说道，说完，转身对着叶锋说了一句。

　　“老大，这两人估计是来看那个青霜城废材的……”

　　“是啊！一个废材，逐出天宝阁算了……”

　　等他们说完后，其他三人，对着这个刚回来的伙计说道。在他们看来，这两人都是来自青霜城那种乡下小地方的土鳖，所以说话的时候根本没有任何的避讳。

　　周武听到他们的话后，脸色越来越黑，叶浩可是他送上来的天才，现在被人如此说，这让他心里能好受才怪。

　　“闭嘴！我弟弟要是废材，你们连废材都算不上，一帮狗仗人势的东西！”

　　叶锋站在旁边，听到这几个伙计左一个废材右一个废材的说，开口对着几人冷声说道。

　　“呃……”

　　“你是什么东西，敢在这里大呼小叫，这里不是你们乡下！马上给我滚！”

　　这几人明显没有想到，叶锋敢说话，所以都愣了一下，等他们反应过来后，其中一个伙计脸色一变，不屑的看了叶锋一眼后，怒斥道。

　　“滚？呵呵，我偏不走了……”

　　听到这几个伙计的话，叶锋冷笑了一声说道，说完径直向着里边走去。

　　叶锋虽然没有来过王都的天宝阁，但是看这构造便知道，这里是通往一楼大厅的路。

　　“站住！没有允许谁让你进去的！”

　　“站住……”

　　“啊……啊……”

　　看到叶锋向里走，这几个伙计纷纷去拦截叶锋，只是他们这点力量在叶锋面前根本不够看，无论他们谁伸手拦截叶锋，都被叶锋浑身散发的劲气一一震开，凡事被叶锋震开的，一个个捂着胳膊嘴里发出一声声惨叫。

　　“叮铃铃……”

　　那个进去通报的伙计，并没有拦截叶锋，所以他并没有事，不过看到同伴都受伤惨叫，他手赶紧伸向了旁边，抓住一个绳子拽了几下，顿时一阵清脆的铃声响起。

　　周武听到铃声，脸色不由得一变，他是天宝阁的人，自然知道这铃声代表的含义，这是有人在天宝阁闹事，通知护卫队的声音。

　　要知道，王都天宝阁，凡事能进护卫队的都是八阶武者，何况这里更是有着诸多的高手坐镇，他们两人的修为就连菜都算不上。

　　叶锋才不管这些，径直来到一楼大厅中央的桌子旁坐了下来。

　　一楼有着不少武者在看东西。

　　他们自然也听到了这个铃声，于是都扭头看去，当他们看到始作俑者是一名十七八岁的少年后，纷纷的议论起来。

　　这是哪里来的土包子，敢来天宝阁闹事？

　　“小姐，这人好大胆，就算我们天家也不敢在这里闹事吧！”

　　“呵呵，估计一会儿有好戏看了……”

　　……

　　对于这些人的议论，叶锋是理也不理，只是坐在那里悠哉的喝着茶。

　　周武站在门口脸色一阵青一阵白，叶锋也弄了他个措手不及，不过，他跟叶锋没有隶属关系，自然也没有丝毫的办法。

　　他现在想的是要不要进去，找人给叶锋说好话。

　　“算了，叶长老走的时候，把这两个孩子托付给了我，不能看着他们有事啊！”

　　沉思了一会儿，周武无奈的摇了摇头想到，于是也抬腿向着里边走去。

　　“周武……”

　　周武刚刚走到楼梯口，楼上突然传来了一个充满威严的声音。

　　听到这个声音后，周武抬头看去，只见二楼的楼口，两个身穿锦服的中年男子正在往下走。

　　其中一个长相十分儒雅的中年男子正看着他。

　　“大人！”

　　看到这个中年男子的时候，周武毕恭毕敬弯腰九十多度，给这个中年男子施了个礼。

　　“你有事，等一会儿再说！”

　　“文兄，请！”

　　看到周武，中年男子点了点头轻声说了一句，说完，对着旁边的锦服中年男子说道。

　　“好，邱兄，说好了，等出发的时候，我来喊你！”

　　另外那个锦服中年男子闻言，笑着说道。

　　“好！”儒雅中年男子闻言点了点头。

　　两人在随意的聊着天，这让周武一句话也插不上，别说插不上，他都不敢插话。

　　“咚……咚……咚……”

　　正在这时，一阵整齐的脚步声响起，片刻，数名劲装武者从楼梯口经过，向着大厅走去。

　　“呃，邱兄，这护卫队出来，这是有人在天宝阁闹事吧！哈哈，我记得上次有人闹事是去年吧！”

　　当另外一个锦服中年男子看到这些武者经过的时候，一脸笑意的对着儒雅武者说道。

　　“呵呵，是啊！”

　　儒雅男子闻言浑然不在意地说道。

　　无论是什么人在天宝阁闹事也不会讨到任何的好处，就算王都那些公主皇子来了，也不会刻意闹事，这是天宝阁的底气，自然儒雅中年男子毫不在意。

　　“走，看看热闹去！”

　　锦服中年男子，笑了笑说道。

　　“文兄有兴致，我自当作陪！”儒雅中年男子只是笑了笑说道。

　　周武心里着急啊！此时听到儒雅中年男子要去看热闹，于是赶紧上前道：“大人，这闹事的正是叶浩的哥哥！”

　　“嗯？怎么回事？”

　　儒雅中年男子听到周武的话后，眉头紧紧皱了起来问道。


第131章 堆成山的材料

　　周武不敢怠慢，赶紧把事情的经过讲述了一遍。

　　儒雅中年男子听完，转身对着锦服中年男子道：“文兄让你看笑话了……”

　　“呵呵，哪里也会有这样的人！”

　　锦服中年男子摆了摆手说道。

　　“周武，走，过去看看！”虽然叶浩的事情怨不得他们天宝阁，何况成为武者，生死早已经置之度外，但这事毕竟和他们有一些关系。

　　几人刚下楼梯就看到了被那些护卫队围在中间的叶锋。

　　“隐匿功法！”

　　“隐匿功法！”

　　当儒雅中年男子和锦服中年男子看到叶锋后，心里同时一惊，开口说道。

　　周武闻听两人的话后，有些不知所以，茫然的回头看了一眼。

　　“周武，等等！”

　　儒雅中年男子，对着往前走的周武喊了一句。

　　喊了周武以后，儒雅中年男子转身向着锦服中年男子看去，两人都从对方的眼中看出了一丝的惊骇。

　　周武虽然不知道怎么回事，但却一句话也不敢说。

　　两人看到对方眼中的惊骇后，知道他们没有看错，当确定下来后，两人不由得倒吸了一口凉气。

　　“周武，你给我们讲讲叶浩这个哥哥的过往！”

　　片刻，儒雅中年男子反应了过来，对着周武说道，不过他眼中的惊骇怎么也掩饰不住。

　　周武闻言，虽然疑惑，却不敢有任何的怠慢，赶紧对着儒雅中年男子讲述了起来。

　　大厅的中央，那些护卫武者，把叶锋围了个水泄不通。

　　“周队长，就是他在闹事！”

　　看到这些护卫队把叶锋围拢起来，那些伙计纷纷说了起来。

　　“敢在天宝阁闹事？你自己出去，还是我们请你出去？”这些护卫队中，一个四十来岁的劲装武者，看着神情悠哉坐在那里的叶锋，微微皱了一下眉头说道。

　　叶锋的反应太过奇怪，一般人，无论是什么人，看到天宝阁护卫也会紧张，何况据那几个伙计说这人还是从乡下地方青霜城来的人，而且这人还只是一个跟班。

　　只是看着叶锋的气度，却让他们心里犯嘀咕。

　　他们可是和那几个伙计不同，虽然看不透叶锋的修为，但是隐隐感觉叶锋的气度不凡。

　　不过，即便如此，他们也不在乎，对天宝阁来说，并不需要给任何人面子。

　　“呵呵，怎么？天宝阁的店大，就可以往外赶客人？”看了这些护卫一眼，叶锋冷笑了一声说道。

　　“呃……”

　　无论是伙计还是护卫或者是旁边围观的人，听到叶锋的话后都露出了一丝意外。

　　“怎么回事？”

　　那个中年护卫队长听到叶锋的话，皱眉看向了拉响警报的伙计问道。

　　“呵呵，你卖东西……卖什么拿出来吧！”这几个伙计闻听这个队长的问话后，只有给叶锋他们进去通报那个远远的躲开，而另外三个，则一起来到了叶锋的身边，冷然的看着他问道。

　　他们可是知道叶锋来这里的目的，本来这样的人他们见多了，但哪个见到他们不是毕恭毕敬？叶锋这样的可是第一个，如果不给叶锋点教训他们怎么混？何况叶锋也只是另外一个人的跟班。

　　“就你们？我卖的东西你们做不了主，把你们管事叫过来！”

　　叶锋不屑的看了三个伙计一眼，轻声说道。

　　“什么？我们做不了主？你有什么东西尽管拿出来，你看我们能不能做主，一个土包子竟敢如此大言不惭？”

　　听到叶锋的话，看着他的样子，这几个伙计就像是受到了莫大的侮辱一般，顿时咆哮起来。

　　如果叶锋是个客人的话，他们断然不敢如此，天宝阁的规矩很严格，但叶锋却是从乡下地方来的天宝阁管事的一个跟班，管事都对他们客客气气，现在一个跟班却如此猖狂，这让他们如何受的了？

　　“呵呵，你真能做主？”看着这几个伙计的样子，叶锋淡淡的笑了一声道。

　　“哼！无论你卖什么我都能做主！”这几个伙计上下打量了叶锋一眼，不屑的冷哼了一声。

　　叶锋衣着普通，而且身上并没有带多少东西，再者，他们可不认为一个跟班能有储物戒指。

　　“让一下！”叶锋站起来，对着周围的那些护卫武者说道。

　　这些护卫武者听到叶锋的话，犹豫了一下退后了几步。

　　“哗！”

　　瞬间，一大堆东西凭空出现，像是在叶锋的前方堆起了一座小山一样。

　　这座小山散发着浓郁的血气，阵阵的血腥之气很快就弥漫在整个大厅。

　　“嘶……”

　　看到这一堆东西后，所有的人，包括站在远处的周武和两个中年男子都倒吸了一口凉气。

　　这些东西虽然都是部分材料，但是上边散发出来的血气却十分惊人，死了还能有这么强的血气，可想而知这些东西生前的阶位。

　　“靠，那是八阶凶兽‘地龙’的皮吧！”

　　“这……这是……九阶凶兽‘白毛鬓狗’的皮吧！这么多，得有七八十张吧！妈的，还有白毛鬓狗王的皮，不会是一个族群都在这里吧！”

　　“靠，一阶妖兽，金刚剑猪的背刺，我以前见两名真武者大人卖过！”

　　……

　　周围的那些人，看到这小山一样的材料后，不时的看到他们认识的材料，发出了一阵阵的惊呼。

　　那些护卫和伙计的脸色也变了，护卫还好一些，他们虽然在天宝阁见过不少的东西，但是看到这么多东西后，还是心惊不已，他们粗略的看了一眼，这一堆东西几乎没有八阶以下的。

　　而那些伙计则是脸色煞白，他们彻底傻眼了，这些东西，他们自然认识，就是因为认识才傻眼。

　　“怎么？几位？东西都要卖，估个价吧！”

　　叶锋看着这几个伙计，冷然说道。

　　他现在就是要高调，为了他的弟弟，甚至叶锋已经打算暴漏出一部分实力，现在父母不在，他就要担当起这个责任，让任何人不能看轻。

　　“我……我……”

　　几个伙计听到叶锋的话后，双腿不停的颤抖起来，甚至连句完整的话都说不出来。

　　做主？这些多东西，岂是他们一个小小的伙计能做主的？这时，他们岂能不知道踢在铁板上了呢？

　　“大人，请您原谅，都是我们狗眼看人低……”

　　其中一个伙计，双腿一软，跪在地上，对着叶锋喊了起来。

　　是啊！大人，都怪我们狗眼看人低，不该诋毁您弟弟……求您原谅……

　　……

　　其余的两人看到这个伙计的样子后，也跪在地上对着叶锋连声求饶起来。

　　“滚吧！找你们管事的来，把这些东西给我估价！”

　　看到三人的样子后，叶锋怒斥了一声。便没有再理会三人，这样的小人，他没有兴趣计较，开始如果不是涉及到叶浩，他也不会跟几个小小的伙计计较。

　　“是，是！”

　　三人听到叶锋的话后，脸上顿时露出了一丝喜色，连声应道。

　　看着这一切，周武也有些傻眼，要知道，他刚刚跟两位中年男子说完叶锋的过往，说叶锋十七岁，可能是一名七阶武者，但是看到这一堆东西后，他现在也不确定了。

　　“周武，这就是你说的七阶武者？”

　　儒雅中年男子看了一眼周武说道。

　　“这……”周武闻言，犹犹豫豫一句话也没有说出来。

　　“文兄，走吧！这样的人物，咱们也得去见见！”

　　儒雅中年男子没有理会周武，转身对着锦服中年男子说了一句。

　　“是啊！如此人物，确实该见见！”锦服中年男子闻言，微微点了点头，眼中闪过了一丝精光说道。

　　一个没有丝毫资质的人？

　　他们如何也不会相信，十七岁的真武者会没有资质？那他们这些人又算什么？

　　何况叶锋还没有加入任何势力，这一点他们最为看重。

　　当他们走近，听到这几个伙计的话后，儒雅中年男子，对着那几个伙计道：“你们几个以后不要出现在王都了……”

　　“……是！管事大人！”

　　几个伙计闻言，刚刚有些恢复的脸色顿时变得煞白，不过却不敢有任何怠慢，唯有低头应了一句，快速的向着外边跑去。

　　依照天宝阁的规矩，他们能够保命已经算是不错了。

　　“把旬老请来，帮着这个兄弟鉴定一下！”儒雅中年男子对着那几个伙计说完，转身对着护卫队的人说了一声。

　　“是！邱管事！”

　　护卫队的队长也不敢怠慢，赶紧应了一声，向着外边走去。

　　那一堆东西给他的震撼可想而知，要知道，他也是九阶武者，自然明白这杀凶兽的难度。

　　他们就是组队出去，一次能猎杀个三五头九阶凶兽就已经非常了不得，但是现在这里竟然出现上百头九阶凶兽的材料，这让他如何不惊？更别说那些八阶凶兽材料。

　　而一阶妖兽才是让他震惊不已的。

　　他虽然没有去过内围，但是却在外围见过一阶妖兽“金刚剑猪”，当时，一击之下，他们五个人，只有他自己活了下来，他自然知道这东西厉害。


第132章 天才试炼规则

　　“今天扫了大家的兴致，邱某代表天宝阁给诸位道歉，今天诸位在天宝阁的消费一律八折！！”

　　邱管事对着护卫队长说完后，又对着周围那些看热闹的人拱了拱手，一脸诚恳地说道。

　　这就是封嘴了，如果今天这事传出去，多少会对天宝阁有所影响。

　　“邱管事太客气了……”

　　“今天看来要多买些东西了……”

　　……

　　周围的这些人自然明白，所以纷纷开口说道。

　　不过，他们看到放在大厅中的东西时，心里还是十分震撼。

　　八阶九阶凶兽的材料他们都见过，但是却第一次见到同时出现这么多。

　　这简直是不可想象的，要知道，一百多头九阶凶兽，就算是真武者组队也不见得能杀这么多，毕竟就是寻找也是需要时间的。

　　看着这些人散开，儒雅中年男子转身看向了叶锋道：“叶兄弟，你好，鄙人邱默，天宝阁铁牌管事，这位是我朋友王都文家的长老‘文瑞天’……”

　　“邱管事，文长老！”

　　听到邱默的话后，叶锋站起来跟两人打了声招呼。

　　“叶兄弟如此年纪进军真武，真是让我们这些人汗颜啊！”

　　文瑞天听到叶锋的招呼，上下打量了他一眼，感慨地说道。

　　周武听到文瑞天的话后，心里不由得一紧，露出了惊骇的神色。

　　看到邱默和文瑞天的表情和叶锋拿出来的这些材料时，他就有所猜测，只是有些不敢相信，但是当这话从文瑞天的嘴里说出来，他知道这件事八九不离十。

　　正因为知道，所以他才惊骇，叶锋才多大，刚刚十七岁啊！而且他还记得去年的时候，叶锋不过是一个六阶，而且二品的资质，这让他想想都跟做梦一样。

　　听到文瑞天的话后，叶锋露出了一丝意外，要知道，他用敛息决隐藏了修为，这样也能被人看出来吗？

　　“哈哈，叶兄弟是在奇怪我们怎么知道你的修为吧！这个世界上，有敛息决，还有一门功法叫做望气诀，只不过，有了敛息决，我们也只能看出个大概来……”看到叶锋眼中的惊讶，两人自然知道怎么回事，于是邱默开口笑着说道。

　　叶锋闻言恍然大悟，确实，这个世界有着太多他不知道的东西。

　　“叶兄弟，走一起去喝一杯，这里的东西交给鉴定师就好，保证不会差一点！”文瑞天脸上带着淡淡的笑意说道。

　　邱默也跟着点了点头，叶锋这样的人物，只要不陨落，绝对会走的很远，这关系自然是要拉的。

　　何况，叶锋的实力也得到了他们的认可。

　　如果叶锋只是九阶武者，他们虽然热情，但还不会如此客气，毕竟真武者是道坎，多少人困在九阶武者境界不能突破。

　　“多谢好意，不过，邱管事我想先去看看叶浩！”听到两人的邀请，叶锋摇了摇头，看向了邱默说道。

　　“哎，是我大意了，叶兄弟，走，我带你去看看！”

　　闻听叶锋的话，邱默点了点头说道，他们自然知道叶锋和叶浩的关系，对此，文瑞天也没有说什么。

　　本来，天宝阁已经准备放弃叶浩，大量的资源用在一个废人身上太不现实了，何况自古以来多少天才半路夭折的，这就是常态，努力抢球，让其他的天才看到天宝阁的态度就可以了。

　　花了很多资源，依旧没有医治好，谁也没有任何话说出来的，反而会觉得天宝阁有人情味。

　　但是看到叶锋的瞬间，邱默就知道，这事不能如此做！弟弟废了，但是哥哥却是比弟弟更加天才的天才。

　　最主要的是叶锋没有加入任何势力。

　　叶锋闻言点了点头，他现在心里确实比较急，想到叶浩出事，心里就充满杀意。

　　“呜呜……”

　　叶锋正打算跟着邱默离开，突然，白眼银狼咬着叶锋的腿叫了起来。

　　“白眼银狼？”

　　听到这个叫声，邱默和文瑞天转身看了过去，当他们看到地上的白眼银狼的时候，突然惊呼了起来。

　　“嗯？什么？在哪里？”周围的人闻听邱默的喊话后，全都停下脚步，转身看了过来。

　　“这就是妖兽白眼银狼吗？”

　　这些人看到叶锋身边的那只白色的大狗时，脸上都露出了意外的神色。

　　不过，更多人眼中则闪过了一丝贪婪，妖兽幼崽这简直是可遇而不可求的东西。

　　本身妖兽比较难产子，而且存活率也极低，这也导致了妖兽幼崽的稀缺。

　　要知道，从小养大的妖兽才会完全听话，而且这妖兽幼崽成年就是一阶妖兽，这是多好的保镖和护卫啊！尤其是带着妖兽出去会多拉风？

　　“嗯？不对啊！他的眼睛怎么不是纯白色？”

　　邱默看着眼前的白眼银狼，眼中也闪过了一丝贪婪，不过，他很快抛开了这个念头，忽然，邱默的眉头紧皱起来，疑惑地说道。

　　“邱兄估计是你搞错了，应该是别的品种的凶兽，虽然很像，但是那些妖兽就是把幼崽杀死也不会让武者得到吧！何况这只明显不同！”

　　文瑞天心里也十分疑惑，尤其是看到白眼银狼的眼睛后。

　　对于他们的话，叶锋也没有说什么，不过，他心里同样疑惑，因为，这只白眼银狼越长，他眼中的白色越是减少，渐渐的换成了一种血红色，这让他十分不解，不过，唯一可以肯定的这肯定是白眼银狼的幼崽，只是不知道出现了什么变异。

　　变异，叶锋前世就接触过不少，所以并没有多少在意。

　　“估计是我搞错了，叶老弟，请！”

　　闻听文瑞天的话，邱默点了点头，对着叶锋说道。

　　叶锋自然没有任何的迟疑，他这次就是来看弟弟的。

　　天宝阁后院，有一片独立的院落，这里就是参加这次天才试炼的那些天才的住所。

　　对于天宝阁这样的庞然大物来说，每一个天才都有一个独立的小院。

　　这次整个天蓝国天宝阁参加试炼的天才一共十五人，这在几个大势力中算是人数比较少的。

　　像是各个宗门和各个大家族，以及各个郡城都派出了一些天才来参加。

　　此时，天才试炼的第一轮已经完成，十天后才会有第二轮，而且这次的奖品是各大势力共同出的，可以说，前十名的奖励都是一些奇珍。

　　像是提升资质的菩提果也只是第十名的奖励。

　　也是来的路上，叶锋才知道，这个天才试炼，十年一次，可以说是整个大陆的盛事，几乎每个国家都在举行。

　　对于这天才试炼深层次的原因，叶锋也不知道，不过，据说天蓝国前十名会去大庆国继续参加天才武会。

　　而没有加入任何势力的散修武者也可以参加，当然参加的条件是非常严苛。

　　一个是加入散修联盟的外盟，因为散修联盟的每个分盟都有一个名额是给外盟，这些分盟选出来的人，会再进行争夺，而一个国家散修联盟的外盟只有三个名额，也就是说，各个分盟的人在比试中的前三才有机会参加天才试炼。

　　另外一个就是各地都设立了一个擂台，初选是在擂台上击败十名同阶武者才能进入复选，而复选则是击败十个通过复选的人。

　　参赛的人一场不能败，败了就被直接淘汰，就算是被选中当“关卡”的人也不能败，败了也是直接淘汰，也就是说不能有一点败绩，有了败绩就淘汰，最终选出前十来王都参加整个国家的擂台赛，规则一样，最终选出前十参加天才试炼。

　　像是其他势力和宗门，他们都自己有名额，只要宗门选出来，就可以参赛。

　　而且各方大势力，都有一个直接晋级复赛的名额，这也是对各大势力顶级势力的一种优待，不让他们把时间浪费在这种初选赛上。

　　可以说这个天才试炼，是整个大陆都在关注的一件大事，叶锋在边塞城的时候，就听说了，却并没有在意，毕竟他急着回家。

　　直到知道叶浩参赛受伤，他才了解的多了一些。

　　“见过管事大人！”

　　邱默带着叶锋来到了院子内，每个院子都有一个管事和一个侍女，两人看到邱默过来赶紧行礼。

　　“叶浩怎么样了？”邱默点了点头问道。

　　“刚刚睡下，不过情绪不太好！”那名侍女二十来岁的样子，她听到邱默的话后，不敢怠慢，赶紧回答道。

　　邱默说完，带着叶锋向着屋里走去。

　　“小浩！”

　　进屋后，叶锋看到了躺在床上的叶浩，赶紧走了过去。

　　“哥，哥，你怎么来了？”

　　听到喊声，叶浩缓缓的睁开了眼睛，当他看到叶锋的时候，脸上顿时出现了一丝笑意。

　　“我回家听说你出事了，就赶过来了……感觉怎么样？”

　　看到叶浩要挣扎起来，叶锋赶紧走了过去，扶住他说道。

　　叶浩闻听叶锋的问话后，脸上露出了一丝的苦涩，道：“哥，我废了，以后不能再修行了……”

　　“放心吧小浩，我保证你不会有事的！”看着颓废的弟弟，叶锋脸上露出了自信的神色说道。

　　听到叶锋的话，叶浩的双目不由得一亮，不过，很快便再次没有了神采，他知道叶锋是安慰他，除了一些逆天的奇珍，还没有听说过丹田被废后，还能好起来的。

　　这和受伤还不一样，他这是丹田彻底被人摧毁。

　　“小浩！是谁打伤的你！”

　　看到叶浩的样子，叶锋知道现在没有办法给他解释，只能问起了其他的。

　　当叶锋问起这个的时候，屋里突然升起了一丝的冷意。

　　杀意！

　　此时屋里的人都感觉到了叶锋身上的杀意，这股杀意即便让邱默和文瑞天都感觉到心惊不已。

　　“天剑宗的一个天才弟子……”

　　听到叶锋的话后，叶浩对着叶锋讲述起来。

　　自从受伤后，叶浩的压力非常大，虽然他的岁数还小，但也明白丹田被毁意味着什么，何况，他从身边的这些人对待他的态度上就能感觉出来。

　　从小父亲没有在身边，可以说，叶锋在他的心里就扮演着一个父亲的角色，此时看到叶锋，就像是看到了依靠，自然对着叶锋讲述起来。

　　“该杀！”

　　叶锋听完叶浩的话，冷喝了一句。

　　原来，这个天剑宗的天才弟子有着七阶武者的修为，因为在集市上跟叶浩发生了一点冲突，所以在比赛的时候，第一场碰到叶浩后，直接废了叶浩的丹田。

　　虽然比赛禁止杀人，但是刀剑无眼，伤人还是没有问题的。

　　所以谁也不能说什么，即便天宝阁强势无比，明知道这人是故意的，但也不能说什么，只能认了下来。

　　“小浩，你等着，我去杀了他给你报仇！”叶锋说完站了起来，冷然说道。

　　“大哥，不可……”

　　“叶兄弟，不可……”

　　听到叶锋的话，叶浩和邱默同时喊道，不过两人所喊的意思可是不同。


第133章 试炼秘境，涅盘果

　　“嗯？”

　　听到两人的话后，叶锋露出了一丝疑惑。

　　“大哥，那天剑宗的弟子有七阶的修为，而且他们宗门更是强大，有很多的真武者，据说，他们一个带队的长老都是三阶真武者的修为！”

　　“老弟，四大势力规定，擂台上的事情，只能通过擂台解决，下了擂台不能私自寻仇，否则将遭到四大势力的追杀！”

　　看到叶锋的疑惑后，两人赶紧对着叶锋说了起来。

　　叶浩是担心叶锋不是对手，毕竟他现在在天宝阁，眼界算是十分高了，自然知道他们那个小地方武者和王都以及大宗门武者的差距。

　　何况叶锋一年前才是六阶武者，就算再进一阶，依照双方的武器和武技，叶锋也不会是那人的对手，何况对方背后还有一个庞大的宗门。

　　而邱默则知道叶锋的修为，他怕叶锋真把那人杀了。

　　本来叶浩这个实力在天才战中，只是垫底，而天宝阁同意也是锻炼他一下的意思，没有想到会出这样的事情。

　　以往的初赛，是很少出现人员伤亡的情况，除非有仇的两个宗门或者势力，所以天宝阁还是十分放心。只是比斗总归会有变故。

　　听到他们的话后，叶锋沉吟了一下，道：“邱管事，还有什么办法能参加比赛吗？”

　　“嗯……有，加入某个宗门或者势力，他们都有一个直接进入复赛的名额！如果叶兄弟不嫌弃，可以加入我天宝阁，依照兄弟你的年纪和修为，即便在总部也属于特等核心弟子……所有的资源全部对你开放！”

　　邱默闻言，双目一亮，赶紧开口说道。

　　叶锋这样的人，即便天宝阁也十分重视，资质？能在这个年纪突破到真武者，资质会差？二品，谁信？

　　呃……

　　叶浩闻言一愣，他不知道邱默为什么会如此说，他加入了天宝阁一年多的时间，对这里还算了解，就算叶锋是七阶武者也不应该是总部的特等核心弟子啊！

　　据说，总部的特等核心弟子，都是在二十岁以前突破到真武者阶段的，即便不是真武者，也是丹药师或者传说中的灵者。

　　而天宝阁年轻一辈的第一天才，不但在十八岁突破真武者，更是一名灵者。

　　现在大哥也有这样的待遇？怎么可能？

　　“快答应啊！！快答应啊！！！”

　　叶浩看着大哥，心里暗暗的替叶锋着急。

　　“邱管事，不好意思，我暂时没有加入任何势力的想法！”叶锋略微停顿了一下，摇了摇头说道。

　　呃……

　　听到叶锋拒绝，不但邱默他们一愣，就连叶浩也是如此。

　　“叶兄弟！加入我们天宝阁没有任何坏处！任何势力的资源也没有我们天宝阁的雄厚！”

　　这时，周武也开口劝说起来。

　　只是叶锋对此没有回话！也没有过多解释，而是继续看向了邱默道：“邱管事，没有其他方法了吗？”

　　“嗯，还有一个办法，那就是挑战，挑战那些散人胜利者，复赛开始前，在擂台那里挑战这次胜出者，当然，每人一天只接受一次挑战，最后在复赛前一天停止，留下最后十人参加复赛！”

　　这不是什么秘密，所以听到叶锋的问话后，讲述了起来，他一开始没有说这个的存在是拉拢叶锋的心思。

　　但是看到叶锋十分坚定，他暂时先放弃了，如果用这个要挟的话，恐怕效果更差，再者，以后还可以继续拉拢，而且这事必须上报总部，看看总部能不能给更好的条件。

　　在他看来，叶锋没有答应，是他们给的价码太低。散修武者根本没有资源可言，所以，几乎所有的天才都集中在各大势力。

　　因为散修中很难出天才，何况经过层层筛选，几乎没有漏网之鱼，就算有，如果没有大势力的资源支持，天才也会变成庸才。

　　功法，丹药，武器，哪样也不是散修武者可以搞到的。

　　叶锋闻言点了点头，看了叶浩一眼，对着邱默和周武道：“邱管事，周管事，我想接小浩离开！”

　　叶锋想给叶浩治疗，在这天宝阁太不方便了，何况一夜之间就治疗好破碎的丹田的话，恐怕天宝阁无论怎么样都会留下他，这关系到他最大的秘密，自然不愿意如此冒险。

　　“这……叶兄弟，论资源，我相信天宝阁不做第二人选，叶浩在我们这里，才能得到最有效的治疗！”邱默闻言，犹豫了一下说道。

　　“邱管事，你认为普通的方法还能治疗小浩吗？”叶锋闻言微微的摇了摇头。

　　“哎！”对此邱管事也十分无奈。

　　“我听说，大庆国天才试炼之时，在试炼秘境中有人见到过一个果树，不过里边有厉害的妖兽守护，回来后，查询古籍才得知，那是一棵涅槃果树！”

　　听到他们的话，在旁边一直没有说话的文瑞天开口缓缓的讲述起来。

　　“嘶……涅槃果？”

　　邱默闻言倒吸了一口凉气。

　　“什么是涅槃果？”看到邱默的样子，叶锋开口问道。

　　“涅槃果，传说中的奇珍，炼制生命丹的主要，据传说，一颗生命丹，无论多么严重的伤势都能够治愈！不过，已经上百年没有出现过生命丹了，即便在天宝阁也没有存货……”

　　邱默听到叶锋的问话，给他解释起来。

　　“哦！”叶锋闻言，双目不由得一亮，大为意动。

　　文瑞天看到叶锋意动的时候，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　其实当年那个涅槃果是他们家族一个天才的发现。

　　但是那里有一只不知道几阶的妖兽守护，他们家族的那个天才只被当初的妖兽看了一眼，就已经吓得魂飞魄散，别说得到果子了，因此，他们家族一直在培养天才，希望这次能够得到果子，只是让人失望的是，他们家族倾尽全力，十年来也只是培养了一个八阶武者。

　　八阶武者根本没有一丝得到涅槃果的可能。

　　他们文家虽然有不少真武者，但是试炼秘境却只能让二十以下的人参加。

　　二十岁以下，修炼到真武者境界，在天蓝国简直没有任何的可能。

　　但是叶锋的出现，尤其是看到叶锋弟弟的状况时，心里不由得一动，才讲述了起来。

　　“文长老，试炼秘境是什么？”虽然叶锋意动，但是他连什么是试炼秘境都没有听说过。

　　“试炼秘境啊！是一片神奇的天地，据说自古以来就存在，不过开启的时间是十年一次……具体试炼秘境是什么地方谁也没有弄清楚！里边奇珍无数，灵药无数，材料无数，就连灵力的浓度都是外界的十倍，不过，里边也十分危险，每次秘境开启，时间为一个月，但能活着出来的天才不足十之三四，当然，出来的人都会有一个很大的提高，甚至都会成为每个家族的砥柱！”

　　“也正是因为里边灵力的浓度高，所以里边的凶兽妖兽，比外界的也厉害数倍！”

　　听到叶锋的问话，文瑞天对着叶锋讲述起来，讲述完后，目光紧紧盯着叶锋。

　　在这里，二十岁以下，七阶八阶武者就已经是天才，但是秘境内的凶兽妖兽凶猛，所以他们的收获都不是很大，现在呢？叶锋十七岁的真武者，绝对在里边大有作为，最起码比他们家族的天才要强上许多。

　　邱默顿时也明白文瑞天的想法，目光烁烁的看向了叶锋。

　　相比于涅槃果，菩提果就是不值一提的垃圾了。

　　毕竟不管什么人都有受伤的可能，只要把涅槃果贡献上去，他的地位会大幅度提高。

　　叶锋闻听他们的讲述后，眼中也闪过了一丝精光，治疗叶浩虽然不需要涅槃果，但这却是最好的一个掩饰，因此，叶锋知道秘境之行势在必得了。

　　不过，他看到邱默和文瑞天的样子后，岂能不知道怎么回事？

　　因此，三人商议了一番。

　　他们提供他们知道的灵草奇珍的地图，而他们提供的这些，叶锋得到的话三家平分，其余的东西叶锋得到了是叶锋自己的。

　　对于这个提议叶锋也同意。

　　毕竟只能在秘境里呆一个月的时间，秘境无边无际，找一颗果子显然有些难度。

　　天宝阁和文家则不同，他们双方早已经参加过数次试炼，有些东西虽然得不到，但回来后，却都记录了下来，而且他们根据多次的经验，也绘制出了一份他们探索过的地图。

　　本来天宝阁可以提供一个名额，不过要叶锋其他材料的十分之一，这个果断被叶锋拒绝了，天蓝国的挑战赛对他来说没有什么难度。

　　邱默和文瑞天和叶锋商议完成，两人赶紧离开，他们也要回去跟其他人商量，毕竟他们也不是家族真正的主事之人。

　　“大哥，你不该答应，我废了就废了，你不能再出事啊！只是这天蓝国就有很多七阶八阶的天才武者，更别说，大庆国和其他的属国更是有着诸多的天才，据说，大庆国各大势力几个最顶级天才都有在二十岁前突破九阶武者甚至真武者的！”

　　等邱默和文瑞天、周武走后，叶浩看着叶锋说道。


第134章 灵石交易

　　叶浩现在可不是以前的井底之蛙，以前他自以为是天才，但是加入天宝阁之后，才知道，他这样的真不算什么，最起码现在还不行，甚至他听说过大庆国出现过一个九品资质的天才。

　　“小浩，你知道他们为什么会让出这么大的利益吗？”听到叶浩的话，叶锋看着弟弟问到。

　　叶浩闻言，茫然的点了点头。

　　确实，无论是文家还是天宝阁，两个势力宁愿和叶锋分灵药奇珍，这本身就奇怪，而且天宝阁甚至会给叶锋总部特等核心弟子的待遇，这无论那一件都让叶浩心里疑惑。

　　“因为……”

　　叶锋话没有说完，突然一股庞大的气势从他的身上浮现出来，甚至屋里的家具瓷器都因为这股气势发出“噼里啪啦”的爆裂声。

　　“这是……这是……”

　　叶浩看到叶锋突然涌现出来的气势，顿时大惊失色。

　　他虽然没有见过真武者的气势，但是九阶武者却见过不少，不过九阶武者绝对没有叶锋的气势猛烈，甚至可以说是远远不如。

　　“真武者？”

　　想到这里的时候，他脸上的惊讶更是浓郁，他想过大哥的修为，但是却从来没有想到过叶锋会是一个真武者。

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　看到叶锋点头，叶浩也不知道如何要形容大哥了，他从来没有小看过叶锋的资质，至于说二品，他打死都不相信，但是此时他发现依旧小看了大哥的资质。

　　一年多的时间，从六阶到真武者阶段，这简直是不敢相信。

　　他一年的时间进了一阶，达到了三阶巅峰就已经感觉非常厉害了，但此时看到大哥，叶浩才知道，他那点成绩在叶锋的眼前屁也不是。

　　“小浩，你放心，不要放弃，仇我一定会报，涅槃果我一定会给拿回来……”叶锋向着半躺在床上有些虚弱的叶浩说道。

　　“大哥，去找涅槃果太危险了，我没事……大不了不修炼了……正好母亲身边也需要人照顾！”

　　叶浩闻言，沉吟了一会儿，一脸凝重地说道。

　　这么多年文家和天宝阁都没有得到那些灵草奇珍，叶锋即便修为高点，估计也会十分危险，大哥为他付出了太多，他不希望大哥冒着生命危险再帮他找灵草。

　　“小浩，你放心，我不会有事，你更不会有事，你的伤就是不要涅槃果我也有办法，你别忘了我是药师……”

　　叶锋闻言，心里闪过一丝暖意，对着叶浩说起来。

　　呃……

　　叶浩看到大哥不像是说谎，但是却没有办法相信，这么多天不是没有药师来给他看过，甚至天宝阁还找了一名药宗过来，只是那名药宗也没有任何办法。

　　“呵呵，放心吧！我的方法和其他的那些药师不同，他们做不到的不一定我做不到……”

　　看到叶浩眼中的疑惑和黯然，叶锋充满自信地说道。

　　不过，当他看到叶浩眼中的那丝落寞始终没有消失后，拿出了几根金针，开始给叶浩施针。

　　当然，他现在没有彻底帮助叶浩治愈，而是让他感受一下。

　　不多时，叶锋就拔掉了叶浩丹田周围的金针道：“小浩，现在再看看你的丹田！”

　　叶浩此时脸上露着疑惑的神色，刚刚金针扎上去的时候，他只感觉一道热流进入他的丹田，其他方面并没有任何的感觉。

　　不过，对于叶锋的话，他没有任何怠慢，凝神去感受丹田。

　　“呃！”

　　片刻，叶浩就愣在了那里，脸上露出了震惊的神色。

　　这一会儿的功夫，他的丹田就修复了五分之一，这简直不敢想象。

　　“小浩，这事谁也不能说……否则等待咱们的将是一连串的麻烦！”看到叶浩的样子后，叶锋严肃的对着他说道。

　　治疗破碎的丹田，这要是传出去，等待他的将是无尽的麻烦。

　　“大哥，我知道，你放心吧！我谁也不会说！”叶浩此时也不是初出山村的菜鸟了，自然知道什么该说什么不该说，不过，他依旧对大哥的药师水平感觉到震惊。

　　破碎的丹田都能医治，这简直不敢想象。

　　“嗯，你先在这里好好呆着，等我拿回来涅槃果！”

　　叶锋想了想，最后还是决定让弟弟住在天宝阁，最起码只要他在，弟弟便不会有什么事情，何况他现在不用给弟弟治疗，所以也不用避开人，再者，他既然决定给弟弟报仇，那让弟弟住在天宝阁反而最安全。

　　一下午的时间，叶锋就陪着弟弟聊天，父母的事情叶浩也给叶锋讲述了一遍。

　　原来，他们的爷爷“叶啸天”当年出去历练被人袭击掉入了一个山谷，而那个山谷内有着一处小的秘境，在那里他得到了一个高人的传承，经过十多年的修炼，终于突破了极限，从那里走了出来……

　　回来才知道叶家发生巨变，不过没有任何证据，叶家也不会马上换家主，所以他就当了叶家的大长老，而后打听到叶尘山的消息，把他们接了回去。

　　叶浩因为在天宝阁修炼，所以暂时没有回去，最主要是叶尘山弄不清叶家的形式，他们回去没有问题，但是两个儿子暂时没有让回去的打算。

　　“叶老弟……”

　　叶锋刚刚陪弟弟吃过晚饭，院子的门口便响起的一个喊声。

　　听到这个喊声，叶锋从屋里走了出来，在院门口，邱默，文瑞天和另外两个没有见过的中年男子正站在那里。

　　看到叶锋出现，四人才从院门口走了进来。

　　“叶老弟，我给你介绍一下，这位是我们天宝阁的铜牌管事‘赵战五’，这位是文家家主‘文瑞云’！”

　　“赵兄，文兄，这位就是我跟两位说的那个奇才‘叶锋’十七岁真武者的修为！”

　　“赵管事，文家主！”听到邱默的介绍后，叶锋对着两人抱拳打了声招呼。

　　同时他也在观察这两人，赵战五，浓眉大眼，一副豪客的模样，很难想象他会是天宝阁这个生意场所的管事，而文瑞云则文质彬彬，说他是一个文人书生倒是比较切合实际。

　　不过，不管是两人中的哪一个，都给他一种高深莫测的感觉，反正叶锋现在看不透两人的深浅。

　　这让叶锋暗自心惊。

　　两人听到叶锋的招呼后，也在观察叶锋，越看他们越是心惊，叶锋有敛息决在身，不过两人比叶锋的水平高出很多，自然能看出个大概来，根据气息他们感觉到叶锋应该是二阶真武者。

　　因为一阶真武者的气息可是比叶锋差上好多。

　　十七岁，二阶真武者，由不得他们不惊。

　　其实这主要是叶锋的灵力浓郁，让他们产生了错觉。毕竟没有谁像是叶锋一样，从一阶武者开始压缩灵力，让他的灵力比一般真武者浑厚太多了。

　　“叶老弟真乃少年英才啊！”

　　片刻，两人收回目光，跟叶锋打起了招呼。

　　“赵管事，文家主太过奖了，里边请！”

　　对于两人的话，叶锋只是淡淡的点了点头，请他们来到了院子中。

　　叶锋他们刚刚坐下，叶浩这个院子的侍女，就赶紧拿了一些水果和茶点出来。

　　这个侍女在知道叶浩被废后，已经不如原先那么尽心了，尤其是这个院子的管事，早已经不知道跑到了哪里。

　　但是此时这个侍女看到天宝阁的总管事赵战五居然来到了这里，和叶浩的哥哥谈笑风生，这让她心里不由得一紧。

　　“叶少爷，您慢点！”

　　忽然，她看到叶浩从房间内出来，于是赶紧走过去，恭敬的扶住了叶浩说道。

　　侍女态度的转变，叶浩感觉到了，但是他已经不在乎，有他大哥在，他还是那个天才叶浩，岂会跟一个侍女计较呢？

　　“小浩，坐这里休息会！”看到叶浩出来，叶锋过去接过叶浩，扶着他来到了椅子上坐下。

　　“你先出去！”赵战五对叶浩来并没有说什么，转身对着侍女淡淡的说了一句。

　　侍女不敢怠慢，恭敬的行了一礼走了出去。

　　“叶老弟，今天你那些材料算出来了，一共九百八十万两黄金，我们直接给你算一千万，不知道你是要金票还是要灵石？”

　　等侍女出去后，赵战五对着叶锋说道。

　　“灵石？这里有灵石吗？”听到赵战五说灵石结算，叶锋突然愣了一下问道。

　　“呵呵，当然，虽然灵石比较珍贵，但是我天宝阁还是不缺的！”看到叶锋的样子后，赵战五傲然一笑说道。

　　确实，整个大陆也只有他们天宝阁用灵石来收购东西了，当然，东西要确实价值高才行。

　　其实赵战五也可以不用灵石结算，但是他为了震慑叶锋，让他看到天宝阁的实力，这是在知道叶锋还没有加入任何势力后才有的想法。

　　“灵石怎么算？”听到赵战五的话后，叶锋的脸上露出一丝兴奋问道。

　　灵石的威力他是见识到了，那么纯净的灵力，让灵力的转化率很高，这对修为的提升有很大的好处。

　　说到底，弄材料为什么？不就是为了修行吗？所以灵石对他来说比任何东西都有用。


第135章 比武

　　“一百万两黄金一块！这是在我们天宝阁内出售东西所以才有这个价格，在外边的话，不低于一百五十万两黄金一块，而且有价无市！”

　　看到叶锋兴奋的样子，赵战五嘴角露出了一丝笑意说道。

　　他相信，只要是武者，很少有人能抵挡住灵石的诱惑，要知道，就算是真武者九阶巅峰，这灵石依旧有着巨大的作用。

　　“赵管事，我要灵石！”听到有灵石，叶锋自然不会错过。

　　“好！”赵战五闻言，点了点头，瞬间十块灵石出现在桌子上。

　　叶锋看了一眼，很快收起了灵石。

　　赵战五看到叶锋收起灵石后，便没有绕弯，而是开门见山的对着叶锋，道：“叶老弟，事情，邱默已经给我们说了，不是我们不相信老弟，而是事关重大，毕竟这是我们天宝阁和文家几代人积累的资料，所以我们要对叶老弟的战力做一个评估！希望老弟见谅！”

　　对此，邱默和文瑞天谁也没有说话，毕竟事关重大，而他们也都没有见过叶锋的修为。

　　叶锋沉吟了一下，道：“没有问题！不知道怎么考核呢？”

　　“好，老弟爽快，只要你能在邱老弟手上坚持十招就算通过！”

　　闻听叶锋的话，赵战五大笑了一声，看向了邱默说道。

　　在他们看来，真武者二阶和三阶的差距还是相当巨大的，何况叶锋也没有加入任何势力，根本不可能得到那些高阶武技秘籍，所以他才定下了十招的规矩。

　　别说叶锋不可能有高级武技，就算是有高级武者，三阶真武者全力攻击，二阶真武者也不一定能抵挡的住。

　　“十招？好！”

　　叶锋闻言，没有任何表情的点了点头。

　　此时的叶锋，已经打算暴漏一部分实力，不过炼体没有打算暴漏，在这个世界没有炼体一说，所以这是他最大的底牌，而武者和灵者的实力，到了他如今的地步可以适时的暴漏一些。

　　毕竟这些东西最终不会瞒住人，而暴漏一些，无论是对他还是对叶浩将来在天宝阁立足都有巨大的好处。

　　叶锋表现的越是天才，越不会有人动他，最起码没有绝对杀死叶锋的实力，是不会有人对他或者他的家人动手的，毕竟一次杀不死他，依照叶锋的天赋，后果不是任何一家势力能承担起的。

　　强大的实力，超绝的天赋才是在这个世界立足的根本。

　　“叶老弟，请！”

　　邱默来到院子中央，对着叶锋说道。

　　“好，邱兄，那小弟就得罪了！”叶锋也一个纵身来到了院子中央，和邱默相对而立。

　　“老弟，拿出你的武器，否则你不会是我的对手！”

　　邱默站在那里一派儒雅的模样，当他看到叶锋也垂手而立的时候，笑着开口说道。

　　“呵呵！”

　　叶锋闻言，轻笑了一下，拿出了玄铁重枪。

　　看到叶锋的长枪后，邱默也露出了凝重的表情。

　　在这个世界，用枪的人不算太多，但是每个用枪的人战力都很强。

　　“老弟，请！”

　　“邱兄，得罪了！”

　　“呔……”叶锋暴喝一声，提枪对着邱默直刺了过去。

　　叶锋这枪虽然没有用任何武技，但是依旧快如闪电。

　　不过，邱默并没有任何动作，只是站在那里看着这一枪直刺而来。

　　瞬间，枪尖就在邱默的胸口直刺而入。

　　叶浩坐在那里看到这一幕后，心里一惊，差点惊呼出声。

　　忽然，邱默的身形才渐渐消散。

　　“残影！”

　　当刺入的一瞬间，叶锋便知道刺空，心里暗自一惊。

　　虽然心里惊讶，但他的脸上却没有任何表情。

　　突然，一股巨大的力量带着凌厉的劲风从半空中传来。

　　感受到这股力量的时候，叶锋的身形急退，而长枪则向着力量传来的方向一横扫。

　　“嘭！”

　　一声闷响，叶锋的身形不由自主的倒退了五六步。

　　当他刚刚站稳，这股巨大的力量再次袭击了过来。

　　“好凌厉的攻势！”

　　感受到这股力量后，叶锋心里暗自嘀咕了一句，不过，他手上的动作却不慢，玄铁重枪再次横扫了过去。

　　其实在半空中攻击的邱默心里也十分的震惊，在他看来，刚刚那一下，虽然没有使用武技，但也不是一个二阶真武者可以抵挡的，只是却没有想到，叶锋只是后退了几步，一点儿事情也没有。

　　“嘭！”

　　再次一声巨响，叶锋的身形悍然倒退了十几步。

　　不过，他依旧一点事情也没有。

　　此时，不但邱默震惊，就连赵战五和文瑞云也都十分震惊，都为叶锋的防御震惊。

　　两次的攻击，让叶锋知道，一阶真武者和三阶真武者差距还是十分巨大的，就算是他灵力浓郁，让他堪比二阶真武者，但是在三阶真武者手上只有招架之功，而无还手之力。

　　风之枪法！

　　突然，后退中的叶锋突然暴喝了一声。

　　手中的玄铁重枪再次猛刺了过去。

　　当长枪刺出的时候，一道道的虚影瞬间布满了整个空间，就仿佛无所不在的风一样。

　　“哈哈……”

　　看着这些枪影，邱默傲然大笑，伸手对着这些枪影拍了过去。

　　在他看来，绝对实力上的差距，就是招式再花哨都没有任何的用处。

　　“什么？”

　　只是，当他的手掌进入枪影中后，突然惊呼了一声。

　　原来他以为这是花哨的武技，但是进去后，却发现这枪影每一个好似都是假的，又好似都是真的，就像是风一样无所不在。

　　而且每一道枪影中都含有莫大的力道，这让他也不敢硬接。

　　看到这一幕，邱默的身形也一个飞掠，向着后边退去。

　　赵战五和文瑞云，看着叶锋的枪法后，眉头微微皱了起来，脸上露出了一丝疑惑的神色。

　　“叶老弟，看来我要拿出点真本事了……”

　　飞身退后的邱默看着眼前的叶锋，脸上露出了一丝意外说道。

　　突然，叶锋看着邱默的双目不由得微微一凝。

　　原来，站在原地的邱默的身形好似瞬间拔高了几分，而原本儒雅的模样顿时变得锋芒毕露。

　　邱默挥舞着双拳对着叶锋疯狂猛攻了过来。

　　叶锋看着这瞬间而至的双拳，脸色一变，他的双拳狂猛暴烈，如同两个双锤，竟然让叶锋心头泛起了不可躲闪的念头。

　　叶锋身形急退，不过这双拳却始终笼罩着他，凌厉的拳风像是利刃一般，让他的皮肤都隐隐作痛。

　　“老邱用上真本事了，估计叶老弟要败了！”场外，赵战五一脸笑意的对着文瑞云和文瑞天两兄弟说道。

　　“呵呵，是啊！能让老邱在三招之内就动用八分实力，这实力确实不错了！”

　　另外两人显然对邱默比较了解，所以听到赵战五的话后，两人也都点了点头说道。

　　“不好……”叶锋暗叫一声，寸步瞬间用出，不过，无论他怎么躲，邱默的双拳始终笼罩着他。

　　此时叶锋的脸色变了，这是他第一遇到寸步失效的情况。

　　不过，想想也是，这种小范围攻击，寸步的效果就变得很小。

　　叶锋的身形在邱默双拳的攻击下不时的后退，忽然，他脑海中灵光一闪。

　　疾风步！

　　叶锋的身形瞬间就好像变成了一缕轻风，消失在邱默的眼中。

　　嗯？

　　看到叶锋消失，邱默也是一愣。

　　忽然，邱默感觉身后突然刮起了一阵狂风，这让他脸色一变，猛然转身过去。

　　当他转身后，却什么也没有看到，只是感觉一阵狂暴的飓风对他袭来，而他有一种感觉，这狂风好似就是叶锋的长枪。

　　看到这一幕，正满脸笑意喝茶的赵战五和文瑞云“噗……”的一口把茶吐了出来，一脸惊容的站了起来。

　　“意境？”

　　“没错，就是意境，虽然只是初具雏形……”

　　两人看着这狂风，一脸惊骇的互相看了一眼，开口说道。

　　此时，由不得他们不吃惊，两人都是五阶真武者的修为，但是还没有掌握意境，也只是在研究这个，但此时这意境竟然从一个二阶真武者身上用出来，这让他们如何不惊？

　　要知道，意境一般唯有六阶真武者才能初窥门径。

　　其实，这意境是跟灵魂有关系，一般到了六阶真武者，他的灵魂强度才能对意境有所感悟。

　　但叶锋不同，两世为人，让他的灵魂异常强大，还有生生之气的存在，在潜移默化的滋养着灵魂。

　　当然这些别说叶锋，就连赵战五和文瑞云都不知道，毕竟关于灵魂一说太虚无缥缈了，他们只知道，没有听说过六阶以前有人领悟意境。

　　他们虽然没有领悟，但是他们一个是大家族的家主，一个曾经天宝阁的普通核心弟子，关于意境还是有所了解的。

　　文瑞天听到两人的谈话，脸上露出一丝茫然，他才真武者三阶，根本还接触不到这些，根本不知道意境一说。

　　“哎，虽然有意境，但只是初窥，而且实力太弱，想胜过邱老弟太难了！”片刻后，文瑞云平复了一下心情开口说道。

　　“不错，如果叶锋有二阶巅峰的实力，恐怕邱老弟就要败了，不过看样子叶锋只是初入二阶，灵力甚至连稳固都没有，想胜邱老弟太难了……”

　　赵战五闻言点了点头，两人重新坐了下来。


第136章 突破与提高

　　只是，突然，两人想到了十招之约，脸上露出了苦笑。

　　虽然初窥意境，但坚持十招还是没有问题的。

　　而邱默？他看着面前的狂风，也感觉到了一股威胁，他知道此时后退才是唯一的选择，不过，想到后退，这让他的心里十分憋屈。

　　要知道，他可是三阶真武者，居然被一个初入二阶的人几招逼得后退？还是一个十七岁的年轻人？这让他心里憋着一团火，而且这团火越烧越旺，还要把他憋炸了一般。

　　“吼！！”

　　这股火气越来越旺，直到他忍受不住的时候，邱默再次仰天狂吼一声。

　　随着狂吼，邱默的身形再次暴涨了几分，一股凌冽的气势瞬间从他的身上散发出来。

　　“突破了？”

　　“突破了……”

　　看到这一幕，刚刚坐下的赵战五和文瑞云再次站了起来，一脸惊喜的看着邱默。

　　他们谁也没有想到，邱默会突破，而且还是在和一个二阶真武者比武的时候突破。

　　叶锋看到这一幕也露出了一抹苦笑，他没有想到邱默关键时刻会突破。

　　不过，看到邱默突破后，叶锋停下了手中的招式。

　　邱默静静的闭上了眼睛，身边灵力狂涌而来。

　　感受到这浓郁的灵力后，叶锋也盘膝坐了下来。

　　他现在最缺的就是灵力，瓶颈对他而言倒没什么。

　　这要是传出去，不知道要嫉妒死多少人，别人灵力从来都是富裕，但是瓶颈可能就是一卡一辈子，像是邱默在这个关卡一直卡了五年。

　　如果不是叶锋的刺激，要突破还不知道等到什么时候。

　　而对叶锋而言，瓶颈根本就跟不存在一样，卡住后，冒死冲关就好，生生之气总会修复的。

　　其他人看到叶锋居然也修炼起来，露出了古怪的神色，不过想想也是如果不是如此勤奋，抓住每一点机会，叶锋也不可能在这个年纪到了如此地步。

　　时间一点点的流逝，这浓郁的灵力分成两股分别灌进了叶锋和邱默的体内。

　　两个时辰后。

　　邱默缓缓的睁开了眼睛，没有了浓郁的灵力，叶锋也站了起来。

　　“叶老弟，还比不比！”邱默睁开眼睛后，看向了叶锋，双目中闪过一丝兴奋说道。

　　叶锋的实力超出了他的预料，一个二阶武者居然让他用出了七分力，甚至刚刚那一招竟然压制住七成实力的他，这让他感觉到不可思议。

　　甚至他相信那还不是叶锋的底线，因为他从叶锋的目光中看到了自信。

　　“比！”

　　叶锋闻言，干脆的回答了一句，如此好的对手，他如何肯不比？就在刚刚他对风之枪法又有了一点儿领悟。

　　赵战五和文瑞云想阻止，但是张了张嘴，话没有说出口。

　　两人这次交手可谓是激烈异常，邱默并没有尽全力，而是只用了六分力，像是给叶锋当陪练一样。

　　其实他这次突破多亏了叶锋，这也算是一种变相的报答。

　　叶锋这次拼尽了全力，他修炼这么久，第一次遇到这样的对手，而其他人都对他造不成多大的威胁。

　　风之枪法虽然只有一式，但是却又千变万化，因为风本来就是无形之物。

　　随着时间的推移，什么十招之约早已经过去。

　　而且他的枪法越来越凌厉，他是第一次这么尽情的施展风之枪法。

　　“风应该是这样……”

　　“不对，还应该是这样……”

　　……

　　“怪不得说实战才是提升实力的最快捷径……”

　　叶锋一脸喜色的施展着枪法，寻找着枪法中的不足。

　　他创出这风之枪法的时间也不短了，但却是第一次这么尽情施展，在邱默的压力下，一些不足也被他一一找了出来。

　　“枪法的威力居然在提升！”

　　邱默感受着叶锋的枪法，不由得暗自惊呼，要知道，不知不觉中，他已经用了七成实力。

　　甚至这个还在增加。

　　“好高的悟性！”

　　文家兄弟和赵战五自然也看的非常清楚，尤其在叶锋枪法威力提升的时候，几分纷纷站了起来，震惊的看着叶锋。

　　一个临阵突破，一个在战斗中还在提升，这简直让他们都不知道说什么好了。

　　有人说一个人的天资最重要，有人说悟性最重要，在他们看来，悟性和天资同样重要，如果合二为一，造就的就是一个妖孽。

　　沉浸在风之世界中的叶锋，突然神情一震，脸上露出了一丝喜色，道：“原来如此！”

　　“邱管事，我新悟得一招，你小心了！”

　　“哈哈，尽管来！”邱默闻言，大笑着说道。

　　虽然在笑，但是看到叶锋的进步，他还是有些嫉妒的想道：“这就是天才啊！怪不得能在这个岁数有如此实力！天才真是不能以常人论之！”

　　“小心了，风之枪法！”

　　叶锋闻言后，大喝了一声。

　　随着叶锋的大喝，忽然，漫天的狂风消失开始向着叶锋手中的长枪汇集。

　　看到如此，邱默一愣，不过，他的神情中也露出了一丝谨慎。

　　漫天的狂风并不是单纯的汇集，而是在叶锋的枪身上形成了一个漩涡，漩涡的中心就是叶锋的玄铁长枪。

　　渐渐的叶锋手中的长枪消失，只剩下一个小型的龙卷风。唯一不同的是，这个龙卷风却是横着的。

　　刚才攻击的时候，叶锋看到攻击的狂风对邱默构不成丝毫威胁，而且狂风太过分散，让威力减弱不少，因此，他突然想到了龙卷风，那种遮天蔽日的威势深深触动了叶锋。

　　叶锋的长枪往前一刺，这个龙卷风带着绝强的无敌之势袭向了邱默。

　　看着这龙卷风带着狂暴的力量袭来，邱默悄悄的把实力提升到了八成，挥掌对着龙卷风拍了过去。

　　邱默一掌拍出，自信满满等着龙卷风溃散。

　　四阶真武者的灵力何其庞大，虽然只有八成实力，也不是这二阶初期的真武者可以比拟的，所以他对这一掌十分有信心。

　　“嗯？”

　　突然，邱默愣了起来，只见他那一掌所带的磅礴真气，并没有击溃叶锋所制造出来的龙卷风，而是被龙卷风吸收，壮大了自己。

　　其他人也看到这一幕，这让他们都十分意外。

　　砰砰砰……

　　瞬间，邱默反应过来，数掌拍出，只是无一例外，他的真气不但没有击溃龙卷风，反而被龙卷风吸收进去壮大了自身。

　　看到这一幕，叶锋脸上露出了喜色，这就是龙卷风的特色，龙卷风本身只是一个小小的风漩涡，不过随着他的运动，越来越多的风被他吸收进去，便形成了遮天蔽日，毁灭一切的龙卷风。

　　“什么？”

　　邱默此时也震惊起来，他居然没有击溃这龙卷风，反而使它更加壮大，这简直是不可想象的，八成实力的一击，就算是二阶巅峰真武者恐怕也要饮恨吧！

　　此时邱默知道不能留手了，如果不能击溃这龙卷风，他以后就没法见人了。

　　如果让他知道叶锋现在是刚刚突破一阶的真武者，恐怕已经没脸见人了。

　　“混元掌！”

　　瞬间，邱默大喝一声，随着他的手掌拍下，天空中出现了一个磨盘大小的由真气组成的手掌。

　　这个手掌上带着一股凌厉之气，夹杂着无匹的威势对着龙卷风拍了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，手掌和龙卷风撞到了一齐，僵持起来，片刻后，龙卷风轰然破碎。

　　劲气四溢！

　　在龙卷风碎裂的时候，整个院子还要被掀翻了一般，甚至边上的树木都被连根拔起，叶浩如果不是由赵战五他们护着，恐怕早已经被吹跑了，躲在院子中的小狼，找到一个假山躲到了后边去。

　　虽然击溃了龙卷风，但是邱默的脸色并不好看，刚才的一击他可是动用了十成的实力。

　　击溃龙卷风后，邱默停了下来，看向叶锋的目光露出了一丝古怪，其他人也是如此，他们谁也没有想到，叶锋能做到这种地步。

　　“难道这就是普通人和妖孽的区别吗？”

　　几人看着叶锋，心里都有着一丝的嫉妒。

　　他们也都算是天才，但是和叶锋一比，他们简直什么都不算。

　　此时，无疑他们承认了叶锋有和他们平起平坐的实力，也有了和他们共分利益的资本。

　　“叶老弟，怎么样？还比不比！”邱默双目烁烁的看着叶锋问道。

　　叶锋一直表现的十分淡定，他不知道这是不是叶锋的极限，所以想看看叶锋的极限在那里。

　　叶锋深吸了一口气，道：“邱管事，叶某虽然还有一招，但却没有掌握好威力，还是不比了……”

　　他心里明白，这邱默没有拼尽全力，否则他只动用灵力绝对不是对手。

　　邱默闻听叶锋的话后，双目不由得一亮，紧盯着叶锋，道：“叶老弟，既然还有底牌，尽管使出来，邱某自信还不至于接不住！”

　　叶锋刚突破二阶真武者，刚刚那一击虽然他用了十成实力，但如果真正的决斗，他自信，此时叶锋只是一具尸体了，所以对于叶锋的最后一招他是自信满满。


第137章 叶锋带来的震撼

　　“好！”

　　叶锋闻言干脆的回答了一句。

　　他就要表现出天才的一面，叶浩既然加入了天宝阁，那为了弟弟，他必须表现出强大的一面。

　　有时候，超强的天赋和实力才是震慑他人的一个根本。

　　叶锋表现的越是妖孽，只要他没死以前，他的弟弟和家人就没人敢动，否则面对一个妖孽的报复，就算天宝阁也不愿意承受这样的损失。

　　何况双方并没有解不开的仇恨，谁愿意得罪这样的人物呢？

　　“唰！”

　　叶锋持枪而立，突然，一道乌光从他的身边升起，一柄黑色的小刀在他的头顶回旋。

　　“灵者！！”

　　看到这道乌光的时候，文家兄弟和赵战五的脸色不由得大变，豁然从凳子上站了起来。

　　叶锋在武者方面表现出的妖孽天赋后，他们还能淡定，但是当叶锋在武者上如此妖孽的同时，还是一名灵者，这让他们如何也不能淡定了。

　　而邱默看到这一幕后，脸色也是一变，露出了一丝苦笑。叶锋是灵者是他没有想到的。

　　他见过不少灵者，对于灵者的厉害他心里十分清楚。

　　本来叶锋已经表现的够妖孽，而现在？这样的妖孽居然还是个灵者？这简直让他不敢想象。

　　一般灵者比武者更加强大，虽然不知道叶锋的灵者修为到了什么地步，但是看到叶锋悠闲的控制着小刀盘旋时，便知道肯定不弱，这让他怎么打？

　　这里最为吃惊的要说是叶浩，他知道大哥很厉害，但是从没有想到大哥不但能跟邱默战斗，而且还是一名灵者。

　　没有加入天宝阁以前，他不知道灵者的存在，但是加入天宝阁以后，这方面的事情了解的也不少，自然知道灵者的妖孽之处。

　　不过，他随即脸上露出了一丝笑意，暗道“大哥果然还是那个大哥！”

　　其实这也就能解释为什么大哥会突然变得如此妖孽了，灵者一般觉醒后，实力都会有一个大的爆发期，这个期间不但身体的素质增加，经脉和丹田都会有不同程度的强化。

　　“算了，叶老弟，不用比了……”

　　看到这一幕后，邱默没有了再比试下去的心思。

　　他现在也没有绝对胜利的信心，这让他也十分无奈，毕竟灵者的手段太过诡异。

　　就算是胜利也是理所应当，但是败了可就丢人了。

　　刚刚他想跟叶锋比，是因为有着绝对胜利的信心。

　　毕竟如果叶锋只是武者的话，在他突破到四阶真武者后，叶锋就是三阶真武者，他也毫不在乎。

　　只是现在却不行了，二阶真武者，配合灵者的手段，他已经没有了必胜的把握。

　　叶锋闻言，小刀缓缓的落入他的手中。

　　他也不是非要比试，而是叶浩的事情给他敲了一个警钟，所以他要表现出强大的一面，只要他一直强大，无论叶浩出什么事情，天宝阁也不会放弃叶浩，甚至会优先考虑他的安全。

　　“大哥，你是灵者？”

　　看到叶锋走回来，叶浩赶紧站了起来，一脸激动地说道。

　　“不错！”叶锋闻言，点了点头。

　　“哈哈，太好了……”

　　叶老弟，你真是太让我们吃惊了……

　　“是啊！叶老弟，你这……哎……”

　　而其他人也纷纷的对着叶锋说道。

　　起初他们叫叶锋老弟，只是客气的话，毕竟叶锋在十七岁成为真武者，已经有了和他们称兄道弟的资本，但此时，他们却是发自内心的。

　　叶锋不但有足够的潜力，现在也有了和他们平等论交的实力。

　　可以说，叶锋以后只要不陨落，那他们恐怕用不了几年，就必须仰望了。

　　不过，他们在知道叶锋是灵者后，也全都了然，因为在灵者觉醒后，大多数的灵者都会变成妖孽般的存在。

　　赵战五说完后，眼中闪过一丝精光，一个十七岁的真武者，他可以不强求，但是当这个十七岁的真武者还是灵者的时候，这事情他就不能做主了，他必须上报总部，这样的人才是绝对不能错过的。

　　“诸位前辈过奖了，侥幸而已，我感觉就算我动用全部实力，也不是邱管事的对手！”

　　听到他们的话后，叶锋一脸谦逊地说道。

　　该高调的时候高调，表现出足够的实力后，该低调就必须得低调，叶锋前世就明白这些。

　　“叶老弟，太谦虚了……”

　　“这是天才试炼的地图！”

　　“这是我们文家的地图！”

　　闻听叶锋的话后，其他几人纷纷摆手说道，然后从戒指中拿出了他们所拥有的地图。

　　这地图是几代人共同努力汇总的结果，当然这些地图都是简化版本，只是拥有那些他们所需要东西的详细位置，其他方面都是线路图。

　　对此，叶锋并没有说什么，几代人的努力，根本不可能全部都给他，他心里自然明白这一点。

　　几人又在叶锋这里歇息了一会儿，便都告辞离开。

　　天宝阁外，文瑞云对着文瑞天道：“三弟，有天宝阁在，招揽这样的人物是不可能了，但必须和他搞好关系！”

　　“我明白大哥！”文瑞天自然明白其中的道理，因此，严肃的点了点头。

　　同样，天宝阁内，赵战五也在跟邱默说着同样的话，唯一不同的是，叶浩的级别也被提升为特等待遇，甚至这事也要报告给总部。

　　就算叶浩废了也是一样，只要叶浩在，叶锋就相当于绑在了他们天宝阁。

　　“战十九！”

　　在邱默走后，赵战五写了一封信，对着一个角落喊了一声。

　　“在！”

　　随着他的话音落下，一个低沉的声音从角落的阴影响起。

　　如果不是这里有声音响起，任谁也不会想到这里还有一个人，甚至，就算是有声音响起，看上去也是空空荡荡，不见丝毫人影。

　　“你把这封信送去总部！要快！”而赵战五显然知道这里有一个人，所以并没有任何吃惊，他把信往前一递说道。

　　“是！”

　　黑暗中的声音没有丝毫犹豫回答了一句。

　　瞬间，也没有看清怎么回事，赵战五手上的信便消失不见。

　　对此，叶锋并不知道，他跟叶浩聊天到深夜后，就在叶浩的隔壁住下。

　　除了生生之气和肉体力量，其他方面叶锋没有任何隐瞒的对叶浩讲述了一遍。

　　不过，对于灵者觉醒的时间，叶锋定在了他穿越的那天。

　　只是后来并不懂灵者，也不懂灵者的攻击方法，直到这次出去历练才明白。

　　……

　　天亮后，叶锋直接来到了王都的教场。

　　随着距离校场越近，路上的武者越来越多，甚至大多都是高阶武者，这些人有来观赛的，有的是来参加比赛。

　　“大人，关于擂台的各个武者资料要不要？只要一百两银子！”

　　叶锋刚刚走到教场的门口，一个十六七岁的年轻人便拦住了叶锋，拿出一个小本子模样的东西小声对着叶锋说道。

　　“哦！给我来一本！”

　　叶锋闻言，拿钱买了一本。

　　进入校场，叶锋发现不少人拿着小本子，甚至有的小本子，就这么仍在地上后，叶锋露出了一丝苦笑。

　　叶锋来到擂台前，此时擂台前面早已经是人山人海，每个擂台前最少有着上万人把擂台围了个水泄不通。

　　站在擂台前，叶锋翻开起了小本子。

　　一号擂台，卓不群……二十岁，七阶武者，擅长刀法，主要武技《劈山刀法》

　　二号擂台，王一凡……二十岁，六阶巅峰武者，擅长掌法，主要武技《碎玉掌》

　　三号擂台，苗中鹤……二十岁，六阶武者，擅长剑法，主要武技《披风剑法》

　　……

　　十号擂台，莫一剑……二十岁，六阶武者，擅长拳法，主要武技《碎石拳》

　　叶锋看完后，轻轻的合上了小本子，虽然只是简单的介绍了一下，但是也让他心里有了底。

　　这十个人几乎都是二十岁，毕竟在没有加入任何势力的散修武者中，能在二十岁突破到六阶武者已经很是天才了。

　　甚至一号的卓不群，在二十岁突破了七阶武者，这更是难得。

　　恐怕不管是他能不能进入天才试炼，将来都会有大势力来招揽他。

　　叶锋抬头向擂台看去，他所在的擂台这里是五号擂台，擂台上这个人一身白衣，傲然而立，看也没有向下边的人群看去。

　　其他擂台上的人几乎都是同样如此孤傲，一个个身上散发着强大的气息。

　　“我来……”这时，一个人大吼了一声，纵身来到一号擂台上。

　　只是这人一个照面，就被一号擂台的卓不群扫了出去。

　　呃……

　　看着倒飞出去的人影，叶锋突然愣了起来。

　　原来，就在这个人飞出去的时候，他竟然脸上露出了一丝笑意，对着擂台上的卓不群眨了眨眼睛。

　　看到这一幕，叶锋突然明白了点什么，每天只有一次挑战赛，只要安排个熟人故意挑战然后输掉就安全了。


第138章 擂台挑战

　　“我来……”

　　“我来……”

　　叶锋正在愣神的功夫，又有数道声音响起，这些人一个个纵身飞上擂台，不过很快都被打落擂台。

　　嘘……

　　嘘……

　　……

　　看到这些被打下台的人，一脸笑意并没有任何事情，不少人都明白了怎么回事，顿时各种嘘声响起。

　　不过却谁也没有办法，这是规则允许之内的。

　　“我来挑战！”这时，叶锋所在的这个擂台下，突然响起了一个声音。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见一道人影纵身向着擂台跳了上去。

　　“嗖！”

　　叶锋明白了怎么回事后，怎么会给他这个机会？因此，他的手屈指一弹，一道乌光径直向着飞上擂台的人影射去。

　　“啊……”

　　眼看这道人影就要跳上擂台，突然惨叫一声，一头栽倒下来，掉在人群中央。

　　嗖！

　　这时，又一道人影冲天而起，向着擂台纵身飞去。

　　叶锋再次屈指一弹，这道人影和上个一样，在距离擂台只有一米的时候，惨叫一声掉了下来。

　　擂台上的这名武者，看到这一幕后，脸色一变，要知道，他为了以防万一，特意安排了两个人，没有想到两个人同时出事。

　　看到这里，叶锋不再犹豫，纵身飞上了擂台。

　　“我要挑战！”

　　来到擂台上，叶锋淡淡地说道。

　　这个擂台，只有擂主，裁判也只是在角落里远远的看着。

　　裁判的作用，只是让人一天比一场，最后一天站在擂台上的人才需要他们关注，记录下他们的信息。

　　而且这个擂台没有任何规矩，只有一方掉出擂台才算。

　　所以，叶锋上台后，根本没有人说什么。

　　“呀！！”

　　五号擂台的擂主叫“赵龙”，六阶武者，本来他安排了两个人，但是都没有上来，现在叶锋上来了，让他感觉到一股危机，因此，趁着叶锋说话的功夫，赵龙大喝了一声，提刀向着叶锋砍了过去。

　　瞬间，一连串的刀影出现，刀刀砍向叶锋的要害。

　　看着这一串刀影，叶锋脸上没有丝毫表情。

　　现在他已经是真武者，六阶武者根本威胁不到他，何况叶锋虽然没有动，但他的精神力早已经笼罩住赵龙。

　　看到叶锋没动，赵龙的脸上露出了一丝的喜色，这一刀他拼尽了全力，叶锋居然如此托大，他自然高兴无比。

　　“死吧！”

　　赵龙看到手中的刀已经到了叶锋的头顶，有些兴奋的大喝了一声。

　　只是他刚刚喊完，突然愣在了那里。

　　原来，不知道何时，叶锋的手已经抓住了他的刀身。

　　“嘭！”叶锋手抓着刀身，在赵龙还没有反应过来的时候，一脚踢到了他的肚子上，一声闷响，赵龙的身子倒飞起来，甩出了擂台。

　　……

　　看到这一幕后，原本嘈杂的擂台下，突然安静了下来，这些人都怔怔的看着这一幕，还有不少人揉了揉眼睛，一脸不敢相信的模样。

　　要知道，在他们看来叶锋已经完了，赵龙凭借这一招刀法，一路杀进前十，很难有人挡住这一招，本来看到叶锋没动，他们本能的认为叶锋也是这赵龙安排好的。

　　但是突然出现了戏剧性的一幕，让他们都有点傻眼。

　　“这人是谁……”

　　“我靠，好厉害，这人得七阶武者吧！”

　　“秒杀赵龙啊！！！”

　　“六阶这么简单就完了吗？”

　　……

　　片刻，这些人才反应过来，纷纷的议论起来。

　　而那个角落里的裁判看到叶锋出手后，双眼不由得一亮，不过很快又沉寂了下去。

　　散修武者很少有人能让他们感兴趣，毕竟散修武者几乎都是没有什么天赋的人。

　　凡是有点天赋的，哪个不是层层选拔被各大势力笼络？

　　此时，擂台下的人都在纷纷猜测叶锋的修为，毕竟叶锋不像是其他人那么高调，他永远都是用敛息诀隐藏着修为，何况就算叶锋不用，这里也没有人能看透他的修为。

　　“啊啊啊啊！”

　　突然，擂台下突然发出了一声疯狂的嚎叫。

　　听到这声嚎叫后，众人都看了过去，只见赵龙正站在擂台下，一脸狰狞的看着台上的叶锋嚎叫。

　　他感觉冤啊！本来必胜的，还不知道怎么回事就摔下了擂台，这让他如何肯服气？

　　嚎叫完，赵龙纵身飞上擂台，道：“我要继续挑战！”

　　赵龙说完，看向了角落里的裁判。

　　毕竟他刚被打下去，也不知道这么做符不符合规则。

　　“符合规矩，同意！”那个裁判，轻轻的抬眼看了赵龙和叶锋一眼，开口说道。

　　“小子，你惹怒我了，我让你……”

　　赵龙闻言，看向叶锋怒吼一声，刚刚他输得不明不白，这让他如何甘心？只是还等他喊完，“嘭！”的又一声闷响，紧接着赵龙的身影再次飞了起来，摔下了擂台。

　　……

　　“哈哈……”

　　看到这一幕，擂台周围的人愣了一下，然后轰然大笑起来。

　　气势汹汹的上台报仇，话都没有说完又被踢了下来，这是他们这么些天来第一次碰到这样可笑的事情。

　　赵龙听到这笑声后，一张脸涨得通红，但却丝毫办法也没有，更别说报仇的心思了。

　　第一次可以用大意来解释，第二次却不能了。

　　要知道，他刚刚虽然在说话，但是却也谨慎的看着叶锋，只是，即便如此谨慎，还是没有看清叶锋如何出手。

　　这时，他哪能不知道，他和叶锋相比差很多呢？

　　角落里的裁判在赵龙倒飞出去的时候，也猛的一下站了起来，有些惊讶的看着叶锋。

　　叶锋这一下攻击，没有任何的花哨，就是快，即便是他也只看到一抹淡淡的影子。

　　这个裁判四十多岁，是一名八阶武者，叶锋如此的速度，除了身法好外，唯一的解释，就是阶位高，在他看来叶锋不是七阶巅峰就是八阶。

　　这已经让他吃惊不已了，十七八岁的年纪，无论是七阶巅峰还是八阶都十分难得，尤其是在散修武者中更是如此。

　　毕竟散修武者代表的是资源匮乏，在这样的情况下，还能在十七八岁到七八阶，已经属于天才了，更何况，就算是宗门内也没有多少这样的天才。

　　他们这些人在这里当裁判还有一个用意，那就是挖掘一些漏网的天才。

　　显然叶锋符合这个条件。

　　“你今天的挑战已经过了，明天再来吧！来这里做个登记就可以走了！”

　　四十多岁的裁判站了起来，对着叶锋说了一句。

　　他即便想拉拢叶锋也不是现在，而是等确定叶锋能进入复赛前十才行，这样才有拉拢的价值。

　　叶锋点了点头，来到中年武者哪里，写下了籍贯又写下了姓名年龄。

　　当裁判看到叶锋写的这些后，暗自点了一下头。

　　兰水郡青霜城的人，没有加入任何势力，这完全符合他们拉拢的条件。

　　“好，好，我叫刘青冥，会一直负责这个擂台，小兄弟有事可以找我！有地方住没，我在王都还有套院子，如果没有地方可以先住进去！”看到叶锋写完，裁判一脸笑意的对着叶锋说了起来。

　　“多谢刘前辈，我现在已经有了落脚之地，就不麻烦刘前辈了！”

　　叶锋也不傻，自然明白他的意思，因此，拱了拱手一脸笑容的婉拒了。

　　刘青冥并没有任何意外，这些散修天才自身都有傲气，能这么轻易接受才怪，所以他笑了笑，道：“叶老弟要是有什么需要尽管找我！有些事情我在这王都还是能说上话！”

　　“多谢刘前辈，有需要一定找您！”

　　叶锋笑了笑再次拱手说道。

　　“好！”刘青冥点了点头离开了，叶锋也直接离开了这里。

　　当叶锋走下擂台，擂台下的这些人，齐齐的给叶锋让开了一条道路。

　　“哥，你回来了，怎么样呢？”

　　叶锋刚回到天宝阁叶浩的小院，正在看书的叶浩赶紧问道。

　　此时的叶浩和叶锋没来以前判若两人，虽然他的丹田被废，身体却已经好的差不多，不过在叶锋没来以前，他没有活下去的动力，所以一直呆在房间的床上躺着。

　　而现在？他知道，他的伤没有任何问题，因此，感觉全身充满了力量，不能修炼，那就看书，他虽然加入天宝阁，但是对一些修行的知识还是十分匮乏，正好趁着这个时间补充知识。

　　“怎么？还不放心我么？”

　　看着弟弟，叶锋轻笑了一声说道。

　　对于叶浩，他十分溺爱，就算弟弟是一名三阶武者了，他依旧如此，毕竟叶浩可以说是他从小带大的。

　　“当然放心，大哥是无敌的！”叶浩也是一脸的笑意。

　　两人又说了几句话，叶锋也在叶浩这里找了一本书看了起来。


第139章 叶一脚

　　叶浩这个小院也有着不少书，虽然没有什么秘籍，但是却有着不少介绍整个大陆的书，此时，叶锋越来越感觉这个世界的神奇，连秘境这样的地方都存在。

　　这让他十分意外，根据他们的描述，秘境好似就是在另外一个空间一般。

　　空间啊！前世地球发展科技，但是对空间连点皮毛都没有掌握，这里居然已经有了这样高的成就吗？

　　这让叶锋简直不敢想象，要知道，这个世界绝对只是一个武力称雄的世界。

　　因此，叶锋虽然达到了真武者的修为，却依旧对这个世界充满了敬畏。

　　第二天。

　　叶锋早早来到了擂台。

　　“我来挑战！”叶锋刚站好不多时，一个人影飞纵上来。

　　“嘭！”

　　只是这道人影刚刚站稳，叶锋身形就像是一道闪电，快速的来到此人的身前，一脚把他踹下了擂台。

　　……

　　静！

　　针落可闻！

　　擂台下的人正在看着比斗，甚至还没有看清如何，人已经飞了出来，这让他们感觉有些不可思议，不过，想想昨天赵龙的遭遇，又瞬间感觉这实在是正常。

　　第三天。

　　依旧然如此。

　　第四天。

　　已经没有人关注其他擂台了，在其他擂台都是做戏。

　　唯有叶锋这里，是唯一的真实，虽然他这里也是一招击败，水平如何还是能看出来的。

　　虽然叶锋这里只是一瞬间就分出胜负，但是这一瞬间，却让他们十分兴奋。

　　第五天，依旧是同样的出脚，同样的角度，甚至叶锋都没有动用任何武技，就这么依靠速度简简单单的一脚决出了胜负。

　　第六天……

　　第七天……

　　……

　　十天下来，叶锋保持全胜的战绩进入到了复赛。

　　此时的叶锋在这王都的校场已经有了莫大的名声。

　　“叶一脚！”

　　这是这些天下来，在这里观战的武者给叶锋起的绰号。

　　“卓不群、王一凡、吴天龙……叶锋……你们十个进入复赛！三天后复赛开始！拿好你们令牌！”

　　比赛完后，一个六十多岁的老者飞纵到擂台上，高声宣布起来。

　　对于这十个人谁也没有说什么，虽然不少人都做了假，但他们确实有这个实力，最起码擂台下的他们，比上边这些人差了不少。

　　叶锋他们拿好令牌离开了这里。

　　这十天的比赛对叶锋倒没什么影响，不过天宝阁的书籍却对他的帮助不小。

　　这里的书籍比青霜城的齐全了不少，范围也更加的广，让叶锋每天除了修行外，就是看书。

　　十天的时间，叶锋已经吸收了四块灵石。

　　修为的增加，让他吸收灵石的速度更加快，如果不是因为要吸收转化，他一晚上能吸收两块。

　　就算这样，他第一个开辟出来的穴位丹田已经快被灵力充斥满，让他的实力又有了一个提升。

　　三天后，叶锋和叶浩一起从天宝阁出来，而天宝阁的人并没有跟随他们，对他们来说，叶锋入选根本毫无悬念，反而他们天宝阁有几人入选就不得而知了。

　　只有十个名额，却有一百多人来争，这淘汰率绝对很高，何况这一百多人都是天蓝国的天才，最差的也就是散修这十人，他们修为最高的也不过七阶初期。

　　而其他那些势力？修为最低的也都是七阶巅峰，大多数都在八阶，最顶级的已经到了九阶武者的地步。

　　甚至，据说有人已经突破到了真武者阶段。

　　还是那个教场，人山人海，无论是散修武者还各大势力的武者都来到这里观战。

　　不过，这些人泾渭分明，没有任何的交集，在各大势力武者的眼中，散修武者都是不入流的存在。

　　“你们说，这次复赛谁会夺冠？”

　　“呵呵，这还用说吗？当然是陵水剑派的‘落雨’据说他已经突破了真武者……”

　　“不对，我感觉应该是散修联盟的‘少阳龙’，据说他最近已经突破到八阶武者，八阶武者加灵者……真武者也不一定能抗住！”

　　“哼！冠军必属于我们剑宗‘赵括’师兄的！”

　　“我们八皇子一定能夺冠！”

　　……

　　叶锋他们来到这里的时候，那些武者一个个都在纷纷议论。

　　不但这些各大势力的武者，就是散修武者也没有看好散修武者，毕竟他们的修为要差上不少。

　　要知道，散修武者中最顶尖的放到各大势力中也是普普通通的存在。

　　叶锋他们来到这里后，把叶浩放到了天宝阁的队伍当中。

　　天宝阁有着一块单独的场地，普通的武者都在外围观战，而那些天才核心成员都随着邱默、赵战五他们这些大佬，在自己的场地观战。

　　不但是他们，几乎各个宗门、势力都有自己单独的场地。

　　叶锋看到另外九个散修武者都站在一个角落里，于是抬步走了过去。

　　“看，快看，那个就是叶一脚……”

　　“什么是叶一脚？”

　　“挑战赛的时候，面对所有的对手他只出一脚！”

　　“不是吧！虽然那些人都是散修武者，但也有不少高手吧！难道这次散修武者的实力都很差？”

　　……

　　看到叶锋出现，不少武者认出了他，纷纷的指着叶锋议论起来。

　　这些议论声自然传到了叶锋的耳中，不过他也只能无奈的笑了笑。

　　“叶兄弟来了……”

　　“叶老弟……”

　　……

　　叶锋来到散修武者这里后，不少人都纷纷的跟他打起了招呼。

　　当初叶锋的精彩表现，让他们也吃惊不已。

　　因此，虽然叶锋岁数比较小，但也没有人敢托大。

　　“王兄，吴兄，刘兄……”听到这些人的招呼后，叶锋也抱拳一一和这些人打了声招呼。

　　不过，也不是所有人都卖叶锋的账，卓不群站在人群后，闭着双眼静静的养神，看都没有看叶锋一眼。

　　自然叶锋也没有去跟卓不群说话。

　　打完招呼后，这些人都静静的等待起来。

　　这些散修武者的心态还好，他们心里明白这次比赛就是走个过场，前十根本就不是他们可以染指的。

　　何况，他们这些人都和不少的势力和家族有接触，可以说无论结局如何，他们这些人都会有一个好的去处。

　　比赛分为“小组赛”和“排名赛”。

　　这次参加比赛的一共一百六十人，分成十个组，每组十六个人，在小组赛中排名第一第二的两人可以参加排名赛。

　　“小组赛开始，准备抽签！”

　　正在他们都闭目养神的时候，一个苍老的声音，犹如闷雷一般，传遍了校场的每一个角落。

　　这个声音落下后，台上由各个势力老大组成的主席台上，几人相互看了一眼，点了点头。

　　天蓝国的代表是一个三十多岁的年轻人，他对着身后一个二十来岁的青年点了一下头，那个青年便向台上走去。

　　这个三十多岁的年轻人，就是天蓝国的大皇子，不过，这里终究是武力的天下，所以即便天蓝国也只是代表一方势力，在这天才战上并没有任何优待。

　　其他人也都纷纷上台抽签。

　　“二十四号！”

　　叶锋看了一眼抽中的号牌，便明白他分在了第二组，于是向着二号擂台走去。

　　很快，二号擂台这里就集聚了十六个人。

　　在这十六个人中，一个身穿白衣的和一个身穿青衣的年轻人，犹如鹤立鸡群般，傲然的站在擂台下。

　　这两人互相看了一眼，碰撞出了一丝火花，至于其他人，他们则是看也没看。

　　叶锋站在最后，一一看过这些人，这些人几乎都在二十岁左右，修为最高的就是站在前方犹如鹤立鸡群的两人，一个八阶巅峰，另外一个是一名九阶武者，至于其他人不是初入八阶就是七阶武者。

　　而散修中，只有王一凡跟叶锋分到了一组。

　　“果然啊！”

　　这时，叶锋身边的王一凡看了一眼各个小组的参赛人员，小声的感叹了一句。

　　“王兄怎么了？”

　　听到王一凡的感叹，叶锋开口问道。

　　“呵呵，老弟，咱们其实就是陪衬，你看见了没，天才种子选手都被平均的分到了十个组，为了就是保证他们不会在小组赛就相遇遭淘汰！”

　　王一凡向着四周看了一眼，看到没有人注意他后，便小声的对着叶锋讲述起来。

　　叶锋闻言后，向着其他的组看去，片刻，叶锋收回了目光暗自点了一下头。

　　确实，每一队都有一个人的修为明显比其他人高一些，甚至有两个人的修为叶锋也看不透，不知道是用了敛息诀还是修为比叶锋高。


第140章 一脚废掉

　　“第二组，王一凡、廖光上台比试！”

　　片刻，一个声音从叶锋他们所在这个擂台上响起。

　　“老弟，我先上去了！”

　　听到喊声后，王一凡对着旁边的叶锋说了一句，向着擂台上走去。

　　和王一凡比试的是一个身穿灰色劲装，长相粗狂的少年。

　　两人交手不过五个回合，王一凡便被这个廖光一掌击落擂台。

　　“廖光胜！”

　　片刻，裁判宣布了比赛结果。

　　“老弟，有时间一起喝酒，我先走了！”王一凡站起来，嘴角流出一缕血丝对着叶锋说道。

　　“好，王兄，有时间一起喝酒！”叶锋闻言点了点头。

　　……

　　比赛进行的很快，三场比试很快过去，虽然除了王一凡外，其他的都是八阶武者，但是八阶巅峰和八阶初期的差距还是很大，所以往往几分钟的时间就分出胜负。

　　“散修武者‘叶锋’剑宗‘王原’！上台比试！”

　　这时，裁判的声音再次响了起来。

　　站在台下的叶锋，听到裁判的话后，双目不由得一亮，抬头向着前方看去。

　　只见一个二十来岁，一脸阴沉的少年向着台上走去。

　　对于剑宗叶锋没有任何的好感，只是伤他弟弟这一条，他就要给剑宗的人一个深刻的教训。

　　“叶锋？还要不要比试！不比就滚！”

　　这个一脸阴沉的少年上台后，看到并没有人上来，不由眉头一皱喊了一声。

　　“就是，不比就滚！”

　　“哈哈，王师兄，估计是听到你的名字怕了，缩起来了！”

　　“是啊！王师兄‘狂剑’的名字谁不知道啊！”

　　……

　　这个王原的话音落下，距离叶锋他们这里不远处一群人纷纷喊了起来，显然都是剑宗的人。

　　叶锋向着叶浩看去，只见叶浩的目光正在紧紧盯着另外一组中一个一脸邪笑的少年。

　　看到叶浩的目光，叶锋便知道，打伤叶浩的不是这个人，不过不管是不是，叶锋都没有打算放过。

　　“数十下，没人上来，就代表弃权！”

　　看到始终没有人上来，裁判开口说了一句。

　　“来了！”这时，叶锋才收回目光，缓步走上了擂台。

　　“小子，我劝你早点认输，我的剑可是不长眼，要是有个损伤，可怨不得别人……”看到叶锋上来，王原一脸阴沉的笑着对叶锋说道。

　　散修？当他得知叶锋是散修的时候便没有把他放在眼中，散修岂能跟他们这些天之骄子相比呢？

　　“是吗？”听到王原的话，叶锋淡淡的笑着说道。

　　“小子，滚下去吧！”王原彻底被叶锋这淡淡的态度激怒了，要知道，他作为一个天之骄子，居然被一个比他岁数还小的散修武者看轻，这让他如何能忍？

　　王原说完，手中的剑顿时变成了一道匹练，带着蒙蒙的青光，对着叶锋直刺而来。

　　“好快的剑！”

　　看到这一剑，叶锋也不得不感慨，单论速度，这是叶锋见过八阶武者中最快的，不愧是大势力出来的天才。

　　“好！”

　　“王师兄厉害！”

　　“王师兄的快剑可是在剑宗年轻一辈排前三的！”

　　……

　　看着这犹如雷霆般的一剑，台下那些剑宗的弟子纷纷叫起好来。

　　台上剑宗那些大佬看到这一剑后，也不由得点了点头，这王原确实是一个练剑的天才，只是单单这一剑就已经超出了八阶武者的极限，甚至王原就有靠这一手快剑击败普通九阶武者的记录。

　　要知道，武者，每差一个阶位差距是很大的，所以越阶挑战几乎变成了不可能，不过，却有一些真正的天才能做到越阶挑战，而王原无疑就是这一类的天才，一手快剑被他练到了极致。

　　“哈哈，老牛，你们这个小子不错嘛！”

　　在主席台上，一个六十多岁的老人，对着另外一个留着山羊胡子的老人开口说道。

　　留着山羊胡子的老人，听到这个话后，连连摆手，道：“不行，不行，还欠缺磨练！”

　　虽然他在摆手谦虚，但是看到脸上的表情，谁都知道他乐开了花。

　　其实这天才武会就是一个展示自己这边天才的平台，毕竟，能去大庆国参加试炼的人几乎个个势力都有了定数。

　　那十名种子选手，几乎就是天蓝国年轻一代的翘楚，几乎无人能出其右。

　　所以其他人参加天才武会就是一个露脸，为自己所在的势力挣脸，就算进不了前十也要弄一个好名次。

　　他快，叶锋的速度更快。

　　看到这到雷霆剑光后，叶锋的身形顿时消失在原地。

　　台上那些一脸笑意的大佬看到叶锋的速度后，笑意瞬间消失，双目微微一凝，脸上露出了一丝惊讶。

　　当然叶锋只是发挥出了八阶武者的灵力，但是他的疾风步就是以速度见长，何况这疾风步已经被他练到了完美的境界。

　　“完美境界的身法？”

　　“八阶武者居然把高阶身法练到了完美？”

　　这些人看到叶锋的速度后，全都从座位上站了起来，惊呼了一声。

　　无论是武技还是身法，可不是随随便便就能达到完美境界的，一般想要达到完美境界，唯有真武者才能办到，这还只是高级武技，如果顶级武者，想要达到完美境界，没有六阶真武者以上的修为是不可能的。

　　而且，就算是六阶真武者境界以上，也并不是所有人都能掌握，这要看的是天赋和悟性。

　　所以看到一个八阶武者居然把身法练至到完美境界，由不得他们不惊。

　　这绝对是一匹黑马，这样的速度，如果一心想躲的话，就算是九阶武者恐怕也打不到他。

　　这些大佬中，唯有赵战五一脸的笑意，尤其是看到其他那些大佬的样子后，脸上的笑意更浓，暗暗想道：“要是你们知道叶锋已经掌握了一丝意境的雏形，恐怕得惊掉下巴！”

　　当然，这些东西他是不会去说的。

　　尤其是山羊胡子的老者，眉头微微皱了起来。

　　开始他没有看出叶锋的修为来，不过叶锋这一动修为暴漏出来了，也是个八阶武者。

　　起初他还没有在意，因为散修武者无论是武技还是功法上都差很多，但是当叶锋表现出完美级的高级身法时，他心里却不能淡定了。

　　要知道，王原的剑法虽然也是高级剑法，但却只是小成的地步。

　　如此一来，惊雷剑法能快过叶锋的身法？这个真不好说。

　　虽然王原不是剑宗的种子弟子，但如果被一个散修武者击败的话，他们同样丢死人了。

　　当叶锋身形再次出现的时候，已经来到了王原的身前。

　　“什么？”

　　王原看着突然出现的叶锋脸上露出了一丝惊骇之色。

　　“嘭！”在他脸上惊容还没有消失的时候，突然一声闷响传来。叶锋的一只脚已经踹在了王原的肚子上，“啊！！”只见王原惨叫一声，脸上露出恐慌和愤恨飞出了擂台外。

　　王原掉落到擂台下，痛苦的捂着肚子在嚎叫。

　　山羊胡子的老者看到王原被踹下擂台，脸色就已经变得十分难看，毕竟被人踹下来剑宗的脸上也不怎么光彩。

　　只是当他看到王原居然没有站起来的时候，脸色顿时一变，飞身跳下擂台。

　　“王原，你怎么样了？”此时，山羊胡子老者心里突然升起了一股不好的预感。

　　“长……长老……我的丹田……”

　　王原闻言，脸色煞白断断续续的说了一句，只是话还没有说完，头一歪便晕了过去。

　　“丹田？”

　　山羊胡子老者，闻言后，脸色一变，往王原的丹田摸去。

　　“小子，区区比武，竟然敢废人丹田，好狠辣的心肠，今天我要代你家长辈教训你……”

　　片刻，山羊胡子老者一脸狰狞的看向了台上的叶锋，狂怒的吼了一声。

　　“呵呵，不好意思，一时失手，没有掌握好力道，不过既然敢上台就要有被废的觉悟吧！”看到山羊胡子老者的样子，叶锋毫不在意的笑了笑说道。

　　“今天谁也救不了你！”山羊胡子老者闻言，脸色恢复了平静，但是看到他杀气四溢的眼神，谁也能感觉到他平静的脸上有着无尽的怒火。

　　剑宗的一名天才居然被废了，这让他如何能够淡定呢？要知道，培养出一个这样的天才，投入的资源可是海量的，而且这样的天才实在是太少了。

　　山羊胡子老者说完，纵身向着叶锋扑杀了过去。

　　老者这一扑杀，顿时周围劲风四溢，煞气纵横。

　　无数拳影排山倒海般，向着叶锋全身要害打了过去。

　　主席台上的赵战五听到山羊胡子老人说王原的丹田被废后，心里也是一惊，他想过叶锋要给叶浩报仇，但是却没有想到叶锋如此犀利，竟然上来就废了剑宗的一名弟子。

　　“牛百万，住手！”

　　正在吃惊时，赵战五突然看到山羊胡子老者居然攻向了叶锋，心里不由得一惊，怒喝了一声，飞身拦向了山羊胡子老者。


第141章 回去喝奶去吧！

　　赵战五不愧是五阶真武者，虽然他比老者出手晚，不过，还是在这个老者袭击到叶锋的时，被他拦了下来。

　　“嘭！”的一声巨响，赵战五站在擂台上丝毫未动，而山羊胡子老者却一个翻身落下擂台，等他的身子落在地上后，“蹬蹬蹬……”连退五六步。

　　看到这一幕后，叶锋腰间已经出鞘的小刀，又缓缓的落回刀鞘。

　　老者站稳后，才看清拦他的人，只见台上站着赵战五时，脸色一沉，开口道：“赵管事，你什么意思？”

　　“哼，牛百万，这是天才武会，不是你剑宗为所欲为的地方……”

　　赵战五闻言，冷哼了一声说道。

　　“不是又如何？区区一个散修武者，竟然出手如此狠辣，这样的人决不能留，否则坠入邪道，只会是一个祸害……”

　　山羊胡子的老者，闻听赵战五的话，岂能善罢甘休？

　　一个天才被废，他们可承受不起这样的损失。

　　“哈哈，好一个剑宗，好一个不知羞耻的老匹夫！我今天算是见识到了，既然敢上擂台就要做好被废的准备……如果承受不起，趁早让你们剑宗的人都回去喝奶去……”听到山羊胡子的话后，叶锋大笑了一声，一脸冷意的看着山羊胡子老者说道。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　“剑宗的人，回去练几年喝奶再来吧！”

　　“哈哈！”

　　……

　　台下这些武者闻听叶锋的话后，一个个疯狂大笑了起来。

　　尤其是那些散修武者，山羊胡子老者明显就是看不起散修武者，这让他们心里愤恨不已，但是却没有任何办法，谁让这些人势力大呢？不过，叶锋的话一出口，让他们感觉异常的解气。

　　牛百万和剑宗的弟子听到这些笑声后，一张脸都涨成了猪肝色，但是却没有丝毫办法，毕竟大笑的人太多了。

　　“好一个牙尖嘴利的小辈！”

　　山羊胡子老者脸色更加的阴沉。看着台上的叶锋，咬牙切齿地说道。

　　山羊胡子的老者，对着叶锋说完，转身看向了赵战五，阴着一张脸，道：“赵管事，你为了一个散修竟然跟我们剑宗过不去？你天宝阁不加入任何争斗，我们剑宗和散修武者的恩怨轮不到你来管吧！难道你天宝阁要打破千年的约定？”

　　“哼！我天宝阁自然不会加入任何争斗，不过，这里是天才武会，老夫就是公正人，对于破坏规矩的人，老夫不介意给他个教训！”

　　赵战五闻言后，冷哼了一声说道。

　　“还有，牛百万，我奉劝你一句，别拿天宝阁说事，否则我们天宝阁不介意往剑宗走上一圈！”

　　山羊胡子老者闻听赵战五的话后，脸色骤然一变，这时，他才想起天宝阁的实力，天宝阁几十年没有动过手，让他险些忘记天宝阁的狠辣。

　　对于他们的对话，谁也没有说什么，毕竟两方他们都不愿意得罪，如果叶锋有什么势力的话，他们可以说一句话，但是叶锋只是一个散修武者，他们没有必要为叶锋出头。

　　叶锋站在擂台上，看着各大势力人的表演，心里冷意更浓，这让他加入任何势力的心思更加淡。

　　“还不宣布！”赵战五转身对着那个裁判说道。

　　“慢着，诸位同道，这个小辈绝对是故意伤人，绝对不能留！”

　　山羊胡子老者听到赵战五的话后，对着裁判喊了一声，然后看向了主席台上的那些人说道。

　　“这……”

　　主席台上那些人，听到山羊胡子老者的话后，都犹豫起来。

　　他们自然看出叶锋是故意的来，所以也犹豫起来，要知道，比赛的也有他们这些人的弟子，这要是废几个他们也承受不起这个损失。

　　“呵呵，既然是比武，刀剑无眼，难免有所损伤，如果因为伤人就要处理的话，我天宝阁是不是该着灭尽你们剑宗满门？”

　　看到这些人犹豫，赵战五冷笑了一声说道。“刀剑无眼，难免有所损伤。”这是当初剑宗的人说的话，现在被赵战五一句不落的还了回来。

　　本来就是比武受伤难免，所以叶浩被废后，天宝阁并没有事后算账，如果因为这个他要是废了叶锋的话，他完全可以废光剑宗的弟子，天宝阁有这个底气，几十年不发威，有些人已经忘记天宝阁的威势了。

　　“额……”

　　……

　　山羊胡子老者和其他各个势力的公正人，听到赵战五的话后，顿时愣在了那里，此时他们才想到初赛的时候，天宝阁一个核心弟子被剑宗的人废了。

　　此时他们看看地上这个被废的王原，心里突然闪过了一丝明悟。

　　“这个少年是天宝阁找来报仇的！”

　　当然这话他们也就是想想，谁也不会说出来，毕竟天宝阁这样的庞然大物谁也不愿意得罪，唯有剑宗的人傻逼呵呵的往死里得罪。

　　“刀剑无眼，受伤在所难免，宣布吧！”那些代表商量了片刻，对着台上的裁判说道。

　　牛百万闻言后，一脸的阴沉，不过却一句话没有说。

　　“是，是，散修叶锋胜！”

　　叶锋闻言，点了点头向着擂台下走去。

　　当叶锋路过牛百万身边时，小声道：“这只是第一笔，祈祷你们剑宗的人别碰到我吧！”

　　“什么？找死……”

　　牛百万听到叶锋的话，顿时怒火燃烧，抬掌就要向着叶锋拍去。

　　“哼！”

　　看到牛百万的动作后，赵战五顿时冷哼了一声，手上凝聚出一团青色的光芒，紧盯着牛百万。

　　牛百万自然感觉到了赵战五的杀机，这让他举起来的手不敢有任何的动作，因为他能感觉出来，只要他一动，赵战五的攻势必定如雷霆一般。

　　就算他们剑宗因为修剑战力强大，但也知道不是赵战五的对手，因此，他只能眼睁睁的看着叶锋离开。

　　不过，这让他更加确定叶锋就是天宝阁找来的人。

　　牛百万怒火冲天的看着叶锋远去的背影，心里闪过了一丝狠辣暗道：“既然如此，那就别怪我了……”

　　很快他们这一轮的比试完成，八人淘汰，另外八人晋级下一轮。

　　能走到这里的武者，都是厉害的，在各地都能称之为天才。

　　这些天才，水准比散修武者强的太多了，这也是为什么诸多人以加入各大势力为荣。

　　就好比跃龙门，就是一个例子，可以说在这个世界，各个大势力把持了整个世界，王国对武者的约束力很低，唯有平民才是真正属于帝国的。

　　很快第二轮开始。

　　第二轮一共四组比赛，叶锋被分在了第三组，第一组第二组并没有多少悬念，很分出了胜负。

　　“散修武者叶锋！天宝阁武者聂空，上台！”

　　听到裁判的话后，叶锋走上了擂台。

　　另外一个二十来岁的武者，也是一脸平静的走上了擂台。

　　“裁判，我认输！”

　　这名武者上台后，所有人都在等着看叶锋的表现时，这名武者开口说了一句。

　　……

　　聂空的话音一落，周围顿时一静。

　　聂空的弃权让人们都感觉十分意外，要知道，这个聂空已经是八阶巅峰的修为，就算叶锋身法达到了完美境界，这聂空也应该有一战之力。

　　其实聂空也没有办法，他心里虽然极度不甘，可是上边要求他如此做，他没有办法。

　　“果然！”

　　和下边那些散修武者不同，台上的这些大佬都露出了一个了然的神色。

　　他们本就猜测叶锋和天宝阁有关系，现在看来果然是如此。

　　看到台上这些各个势力大佬的样子，赵战五脸上露出了一丝的笑意。

　　他要的就是这个效果，不管叶锋加不加入他们，现在他要做出叶锋跟他们有关系的样子来，让这些人自然的把叶锋归纳到他天宝阁来，说不定到时候就顺水推舟……把叶锋收入天宝阁。

　　再者，到时候叶锋有惊艳的表现时，也让他们断绝拉拢叶锋的心思。

　　对于聂空的认输，叶锋也没有过多考虑，在裁判宣布结果后，叶锋从擂台上走了下来。

　　这一轮结束，叶锋这一组只剩下四个人。

　　身穿白衣的麓山派九阶武者秋田，身穿青衣的散修联盟的武者梁宇，叶锋以及来自天蓝国皇室的八阶巅峰武者赵一鸣！

　　“第四轮抽签开始！”

　　裁判喊了一声后，叶锋他们走过去抽签。

　　能走到这里的都不是弱者，因此，路上几人的眼中都碰撞出一丝的火花，不过谁也没有看向叶锋。

　　在他们的眼中，叶锋就是一个走了狗屎运的年轻人罢了。

　　虽然身法了得，但是在绝对实力面前，身法往往起不到任何的作用。

　　叶锋抽签抽了一个一号。

　　叶锋旁边那个白衣青年秋田看到叶锋的号牌后，脸上露出了一个如释重负的表情。

　　说实话，秋田虽然是九阶武者，但是如果抽到梁宇后，他也没有必胜的把握。

　　因此，在没有最终晋级以前，他可不希望碰到梁宇，显然现在遂了他的心愿。


第142章 又是一脚！

　　叶锋在他看来没有丝毫的威胁，一个八阶武者，他毫不在意，就算身法厉害又如何？他的身法也不差。

　　这时叶锋也看到了秋田的号牌，是个二号。

　　显然待会的比试就在他们两人之间进行。

　　“麓山派秋田，散修武者叶锋！”

　　叶锋他们这一组的裁判在擂台上喊了一声。

　　当这个裁判看到叶锋的时候，双目微微一凝，叶锋是这次天才武会最大的一匹黑马。

　　要知道，散修武者，基本第一轮都给刷下来了，而且以前举办天才武会的时候，从来没有散修武者杀进第三轮的，最多的也就闯进第二轮。

　　这也是没有办法的事情，先天上散修武者就差上太多了。

　　最为第三轮中的唯一散修武者，叶锋的关注度还是很高的，尤其是经历刚刚的事情后，更是如此。

　　牛百万听到裁判的宣布后，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　哪里也存在黑幕，就算是天才武会也是一样，他刚刚就已经打通关系，给叶锋找的对手是他们这个组最强的。

　　对此其他人也不好说什么，因为谁都干过这样的事情。

　　那些大佬以为赵战五会出头，但自始至终，赵战五只是坐在那里，脸上带着淡淡的笑意喝茶，对于牛百万的小动作视而不见。

　　赵战五的样子，让其他人很是奇怪。

　　他们现在有点看不透了，要知道，秋田就是在整个天蓝国也是顶尖的天才，一个散修武者想战胜根本不可能。

　　难道赵战五根本不在意叶锋的输赢？

　　是了！明知道叶锋不可能进入决赛，也就没有必要在意了，废剑宗一个天才也算是达到目的了。

　　看到赵战五的样子后，他们心里暗暗想到。

　　其实他们那里知道，不管安排什么对手赵战五都毫不在意，叶锋一个真武者，又是一个灵者，在这里绝对是一个横扫的主。

　　而麓山派的大佬则没有多少在意，他也巴不得如此，毕竟比起另外一个人来，叶锋一名散修武者更容易对付，因此，他也是乐观其成。

　　“这将是你最后一场比赛！”

　　擂台上，秋田一脸傲气的看着叶锋，毫不在意地说道。

　　“呵呵！”

　　对于秋田的话，叶锋只是轻笑了一声并没有说话。

　　“叶一脚，上……揍趴下他……”

　　“叶一脚，别让这小子破了你的金身！”

　　“什么金身？”

　　“你们没有注意吗？叶一脚到现在没有出过第二脚，一直是一脚解决对手！”

　　“呃……还真是……”

　　“那是以前，现在应该不可能了，秋田可是种子选手，不是以前那些人……”

　　“哎，是啊！”

　　……

　　听到秋田的话，擂台下的那些散修武者，纷纷对着叶锋喊了起来。

　　散修武者，永远是势弱的一群人，所以现在出了一个叶锋把剑宗的人一脚废掉，让他们顿时感觉出了心中的一口恶气，因此，一个个都希望叶锋继续赢下去，让那些大势力的人瞧瞧，散修武者也不是好惹的。

　　看到叶锋的样子，秋田的脸色不由得一沉。

　　在他看来，叶锋对他就是不屑，一个散修武者对他一个天才不屑，这让他感觉受到了莫大的屈辱。

　　“小子，让你三招，别说我没有给你机会！”

　　秋田沉着一张脸说道，其实别说是三招，就是十招他也敢让，要知道，八阶武者就是八阶武者，永远不可能和九阶武者相提并论。

　　就算有些人能越阶杀敌，但是那都是相对于普通的九阶武者而言，像是他们这样的天才武者则没有这个可能，因此，他十分放心。

　　“三招吗？呵呵，只要一招就好！”

　　看着秋田傲气的模样，叶锋笑了一声说道。

　　要是他真是八阶武者，别说让三招，就算是让十招他也不一定能收拾了秋田，但谁让他不是呢？就算是他动用八阶武者的灵力，其他方面也远远超越八阶武者。

　　“什么？”

　　秋田闻听叶锋的话后，脸色更加阴沉。

　　“哈哈，好，好……”

　　“一招灭了他……”

　　……

　　下边那些散修武者闻言，疯狂的大喊了起来。

　　虽然他们感觉也不可能，但是叶锋的表情和语气却让他们十分爽快，因此，起起哄什么的还是没有问题的。

　　“小子，出手吧！你只有三次出手的机会！”

　　秋田虽然阴着一张脸，但说话的样子依旧没有把叶锋放在眼中。

　　确实，他有这个本钱。

　　“自己找死，那就没有办法了！”看到秋田自大的样子，叶锋无奈的摇了摇头，小声嘀咕了一句。

　　让他先出手，他要是不给秋田点教训，也就太对不起秋田的慷慨了。

　　瞬间，叶锋的身形启动，疾风步被他发挥到了极致，叶锋的身形就如同一道风一样，带着残影向着秋田猛扑了过去。

　　“哼！就这点水平么？别说让你三招，就是让你十招又如何呢？”

　　看着叶锋的身影，秋田不屑的冷哼了一声。

　　不过，看到叶锋的身影后，他的动作却并不慢，在叶锋身影过来的一瞬间，他身形飘逸的向着后边飘去。

　　叶锋看到秋田的动作后，嘴角微微上翘，勾勒出一抹淡淡的笑意，身形猛然启动，他的速度再次飙升。

　　看到叶锋的速度飙升，后退中的秋田脸色也变了一下，不过却并没有多少在意，当叶锋的身影来到他身前的时候，他错身躲开了攻击。

　　只是当他躲过叶锋的攻击后，突然脸色大变，惊恐的看着眼前。

　　原来不知道何时，叶锋的脚已经出现在他的面前，好似一直就在那里等他一样。

　　秋田急忙身形连闪，只是叶锋的脚如影随形般一直跟着他。

　　突然，空中出现了叶锋漫天脚影，秋田凝目看了一眼，向着左边的一片脚影冲了过去。

　　叶锋毕竟只有两条腿，所以这么多虚影他并没有多少在意，只要找到叶锋的真身，这就没有多大的威胁，因此，瞬间他找到了一个方向。

　　当秋田冲向叶锋脚的虚影后，骤然间“嘭！”的一声闷响，秋田的身影瞬间倒飞了出去。

　　“不可能？这里应该是假的……”

　　倒飞的秋田，一脸不可思议地喊道。

　　他对他的判断还是有十足的信心，但现在却成了这样，这让他如何能信？

　　殊不知，叶锋已经掌握了风之意境的雏形，看似都是虚影，但所有的脚都是真的。

　　也就是说，刚刚叶锋只是伸出去脚，秋田是主动撞上去的。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　主席台上的那些公正人，看到这一幕后，纷纷惊呼起来。

　　在他们眼中，秋田就是主动撞上叶锋的脚，这让他们感觉有些不可思议，秋田好歹也是九阶武者，一个照面被踹下擂台？

　　……

　　“轰……”

　　“哈哈哈……”

　　“叶一脚，不愧是叶一脚……”

　　“太厉害了……”

　　“是啊！哈哈，保持了一脚的战绩……”

　　这是真的吗？秋田可是十大种子选手之一啊！

　　是啊！怎么被一个散修武者一脚给踹飞了？

　　……

　　看到这一幕后，整个校场突然一静，紧接着疯狂的议论声响了起来，不管是散修武者，还是那些大势力的武者，都在疯狂的议论。

　　散修武者感觉十分解气，没有什么比一名种子选手被一名散修武者掀翻更让他们高兴的了。何况叶锋侥幸又如何？总之是赢了。

　　而大势力的武者，则是一脸不敢相信的模样，每一届天才武会，基本上都是种子选手胜出，这是毫无疑问的，但是现在却出了这样的事情。

　　不过，很快，这些人都知道了秋田托大的事情。

　　这让这些大势力的武者都长出了一口气。

　　如此一来，叶锋就没有什么威胁了。

　　不过，其他擂台上的种子选手却不这么想，托大能赢也是本事，何况，就算秋田托大，一个散修武者也应该不是他的对手，因此，这些人的目光都看向了叶锋。

　　感受到这些人目光后，叶锋并没有理会。

　　跌落台下的秋田，听到人们的议论后，一张脸犹如猪肝色一般，而原本潇洒的气质更是荡然无存。

　　“啊啊啊！！我不服！”

　　片刻，秋田狂吼了一声，纵身向着擂台掠去。

　　“回去，你已经被淘汰，不得重上擂台！”

　　看到秋田要上台，叶锋他们这里的裁判，大手一挥，一道真气从他的手里激射而出，一掌把秋田重新打回了地上。

　　其实这名裁判心里也十分吃惊，刚刚的比试他全看在眼里。

　　“侥幸？”

　　他可不这样认为，刚才叶锋这一招，秋田根本没有躲闪的余地。

　　“我不服，他作弊，如果不信的话，我们重新比过就能知道！”

　　被重新打下擂台的秋田，对着裁判狂吼了起来。

　　听到秋田的狂吼，不但这个裁判，台上的那些其他公正人也都微微的皱起了眉头。

　　作没有作弊他们看的十分清楚，明明是他托大，现在却说别人作弊，这让他们有些不齿。


第143章 都有底牌

　　“嘘……”

　　“就这德行还天才？哈哈……”

　　“哎，真是一个温室里的小花朵啊！”

　　“我去，够无耻！”

　　……

　　听到他们的话后，周围的那些年轻武者，纷纷嘘起秋田来，而一些上了年岁的武者，则看着秋田不屑的笑了笑议论道。

　　“秋田，滚回去！”

　　这时，主席台上，一个六十多岁的老人看到秋田的样子后，一张脸阴沉的还要滴出水来。

　　“长老，我……”

　　“滚，后山禁足三个月！”

　　听到老人的话，秋田还要说什么，但是却被老人的怒吼给打断。

　　看到秋田走后，老人看向叶锋的目光却闪烁着一丝的阴狠。

　　他们麓山派今天丢人可丢大了，要知道来这里观战的都不是普通的武者，就算是散修武者也都是有一定水平的。

　　因此，刚刚的事情虽然是秋田惹下的，但他也把叶锋恨到了心里。

　　尤其是当他看到牛百万的时候，心里的怒火更是难以自持。

　　本来，他们麓山派出了一个天才，这次能杀进前十进入天才试炼，但是现在全完蛋了，如果不是牛百万，秋田对付其他人，赢面还是很大的，如此一来他能不恨牛百万？

　　要知道，天才试炼的死亡率虽然高，但是凡是能活着出来的人都会有一个大的提升，甚至有人在里边得到过一个神秘的传承。

　　只是恨归恨，他现在也不能做什么。

　　“叶锋胜！”

　　裁判深深的看了叶锋一眼后，宣布了叶锋的胜利。

　　叶锋他们这个擂台，下一场比试是在散修联盟的九阶武者梁宇和来自天蓝国皇室的武者赵一鸣之间进行。

　　“赵一鸣，你主动认输吧！你不是我的对手！”

　　擂台上，梁宇看着赵一鸣随意地说道。

　　一个八阶巅峰，一个九阶武者，看上去是毫无悬念，要知道，虽然八阶巅峰武者和九阶武者只差一步，但这一步却是天壤之别。

　　“梁宇，别把自己看的太高，哼！接我一刀！”

　　听到梁宇的话后，赵一鸣冷哼了一声，手持利刃对着梁宇砍了过去。

　　赵一鸣手中的长刀砍出，刀身上带着淡淡的蓝色，看似这一刀不快，但是却带着一阵厉啸。

　　“刀法不错，不过八阶终归是八阶！今天就让你看看八阶和九阶的差距！”

　　梁宇看到这一刀后，脸上露出了一丝淡淡的笑意说道。

　　唰！

　　在梁宇说话的瞬间，这一刀对着他当头劈下。

　　赵一鸣看到梁宇并没有躲避后，脸上顿时露出了一丝的喜色。

　　嗯？

　　只是当他的刀砍到梁宇的身上时，赵一鸣的脸色不由得一变。

　　而被他砍到的梁宇的身形瞬间消失不见。

　　“不好，残影！”

　　看到消失的梁宇，赵一鸣心里暗叫一声。

　　他还是小看了九阶武者的实力，他在皇室的时候，也跟九阶武者交过手，那些九阶武者无一例外都不是他的对手，但是明显那些人跟梁宇不是一个档次。

　　忽然，一道猛烈的劲风从他的后背袭来。

　　赵一鸣脸色一变，急忙回身。

　　只见梁宇手持长剑，对着他猛刺而来。

　　赵一鸣不敢怠慢，挥刀挡去。

　　“锵！”

　　刀剑相撞，顿时发出一声脆响，赵一鸣的身体因为这一撞之力，瞬间倒飞而起。

　　八阶武者和九阶武者的巨大差距，以及刚刚的仓促应战，使得赵一鸣，在刚刚这一击中完全处于下风。

　　千斤坠！

　　眼看就要掉出擂台外，赵一鸣暴喝一声，他原本倒飞出去的身影瞬间坠落而下，一下子掉在了擂台上，身形踉跄的后退数步，当他一只脚踩在擂台边线时，身形才稳定了下来。

　　好厉害！

　　赵一鸣稳住身形后，一脸惊骇的看着对面的梁宇。

　　要知道，刚刚这一击他就差点受了内伤，而对面的梁宇则丝毫没事。

　　“啊！”

　　赵一鸣大喝一声，挥刀再次砍了过去。

　　“算了！在陪他玩玩吧！”

　　看到赵一鸣再次扑来，梁宇心中暗道。

　　锵！

　　梁宇的随意一击，赵一鸣再次暴退。

　　锵锵锵……

　　赵一鸣稳住身形后，再次猛扑过来，不过，每次赵一鸣都被梁宇的随意一击击退。

　　高级剑法大成境界？

　　看到梁宇的随意一击的威力，不少人心里暗自惊呼起来。

　　来这里观战的人都有点水平，自然能看出梁宇这随意一击的威力来。

　　这时，他们才知道，这一组最厉害的根本不是刚刚的种子选手秋田，而是这梁宇。

　　对于梁宇的实力，叶锋也十分意外，不过也紧紧是意外罢了，对于他来说，对手是谁都一样。

　　“看刀！”

　　赵一鸣再次大喝一声，挥刀猛然扑向了梁宇。

　　看到赵一鸣过来，梁宇挥剑就去封挡。

　　而赵一鸣看到梁宇的随意一击，嘴角微微露出了一丝的笑意。

　　他等着就是这个机会。

　　啊！

　　正在攻击的赵一鸣突然再次大喝一声，原本有些暗淡的刀身上冒出了璀璨的红芒。

　　看到这璀璨的红芒后，梁宇的不由得愣了一下。

　　就这一下的功夫，赵一鸣的攻击已经来到了他的跟前。

　　梁宇本能的挥剑一挡。

　　锵！

　　一声脆响，梁宇的长剑在和赵一鸣的长刀碰撞后，顿时被砍成两截。

　　而赵一鸣带着璀璨红芒的长刀没有丝毫的停顿，继续向着梁宇砍去。

　　“高级灵兵！”

　　“高级灵兵！”

　　看到这一幕后，梁宇和其他人都惊呼了一声。

　　他们谁也没有想到赵一鸣手里的长刀会是一件高级灵兵。

　　看威力，而且应该还是一把接近顶级灵兵，高级灵兵。

　　这样的东西在各大势力都是宝物，没有想到赵一鸣的手里有一件。

　　看到高级灵兵，梁宇不敢有任何的怠慢，身形急速暴退。

　　不过，赵一鸣并没有在意，而是刀法一变，顿时刀的攻击速度和威力再次提升了一大截，甚至赵一鸣的身法都快上了三分。

　　这一下，梁宇九阶武者的优势瞬间被拉平。

　　高级刀法，高级身法。

　　我靠，这赵一鸣到底有多少底牌？

　　擂台下的人和其他擂台的那些人看到这一幕后，心里不由得暗自想到。

　　高级灵兵配合高级武技，加上高级身法，让两人之间阶位的差距被瞬间拉平。

　　梁宇也是脸色大变，只是他没有了武器，面对赵一鸣凌厉的攻击他只能躲闪，毕竟高级灵兵他可不敢硬接。

　　“嗤嗤！”

　　瞬间的功夫，梁宇的青色劲装就多出了两条长形豁口，如果不是他躲得及时，这两刀就把就能让他失去了战斗力。

　　“看来只有动用底牌了！”

　　想到刚刚的惊险，梁宇脸色难看的暗暗想到。

　　当赵一鸣的长刀再次砍过来的时候，梁宇双目微微一凝。

　　唰！

　　就在这个功夫，一道青色的光芒划破长空，犹如一道青色的闪电，带着无匹的威势迎向了红色的刀芒。

　　呼！

　　看到这一幕，擂台公正台上的那些大佬猛然都站了起来，一脸惊容的看着这道青芒。

　　灵者！

　　叶锋看到这道青芒后，顿时惊呼了一声。

　　灵者何其稀少，在这个世界上属于高端的武力。

　　可以说大陆上最顶级的高手，绝大多数都是灵者，凡是灵者，只要中途不陨落，最后都能称雄一方，开辟出一方像是宗门这样的势力都没有任何问题。

　　要知道，灵者就是一张进军宗师境界的门票！凡是灵者就有百分之九十的几率进军宗师武者的境界，而普通的武者却只有百分之二十左右的几率，可见灵者的珍稀。

　　要说最高兴的就属于散修联盟的人，他们也没有想到梁宇会是一名灵者，这对他们来说简直是天大的喜讯。

　　锵！

　　瞬间的功夫，赵一鸣还没有反应过来，青芒就撞上了红色的当芒，顿时，一阵刺耳的响声响起。

　　“啊！”青芒和红芒僵持片刻，赵一鸣惨叫一声，长刀被击飞出去，整个人也飞身向着擂台外落下。

　　对于这个结果，天蓝国皇室的人也没有任何意外，九阶武者加灵者，这已经不是靠着功法和灵兵能够打赢的了。

　　其他人更是如此，当梁宇表现出灵者的天赋时，这已经没有任何悬念。

　　赵一鸣掉到台下后，嘴角流出了一丝鲜血，不过，他对此却不管不顾，脸上闪过了一丝颓废，他没有想到准备这么周密，还是败了。

　　要知道，他虽然是八阶巅峰武者，却绝对有进入前二十的实力，但是此时却能止步与此。

　　不过，当他看到叶锋的时候，心里却不由得暗恨。

　　叶锋明明没有什么实力，却进入了前二十这让他如何服气？

　　只是不服气也没有办法，规则是四大势力联合定制的，虽然叶锋不是四大势力的人，但这些个散修武者基数庞大，所以即便四大实力也得妥协，给这些散修武者一个机会。

　　因此，既然叶锋已经进入就不可能再次下来。

　　“梁宇胜！”

　　很快裁判就宣布了梁宇的胜利。

　　其实，此时梁宇的脸色并不好看，灵者的手段是他进军天才试炼的一个底牌，没有想到在这里就暴漏了出来，而且还是被一名八阶武者逼着暴漏出来的，这让他的心里多少都有些不舒服。


第144章 遇故旧

　　“现在我宣布进入二十强的天才武者，他们是，陆传、风少鱼、周泰、温剑、梁水柔、火凤……”

　　很快，所有的比试结束，校场上一个苍老浑厚的声音响了起来。

　　在校场的东北角，距离叶锋比较远的地方，这里是一个死角，在这里只能看到十号擂台的情况，却看不到其他的擂台。

　　“哈哈，凤妹子进入前二十强了……”

　　“火大哥，你这妹子太厉害了……”

　　“是啊！八阶巅峰武者居然进入前二十强了……太厉害了……”

　　……

　　当苍老的声音响起，说到火凤的名字时，这里的年轻人瞬间就喊了起来。

　　“哎，我们郡选出了十个人，没有想到只有凤妹子一共人进入前二十强！”

　　“是啊！不过还好，我们兰水郡总算有人进入前二十强了，比其他郡好多了……”

　　“哎……”

　　……

　　和这些年轻人不同，这一块的那些上了些年岁的武者都不由得感慨了一句。

　　不过，这对他们来说已经比往年强了很多。

　　对于兰水郡来说，这样的天才武会，他们四大势力是一个整体，因为他们代表的是兰水郡的实力。

　　对于天才武会而言，四大势力只保证顶级天才，而这些顶级天才都集中在了王都的总部或者上一级的宗门，为了保证这些顶级天才，就不能保证他们名额，所以他们这些郡城的宗门和势力想出头，必须从每个郡城的名额中分。

　　（势力分为郡城势力，王朝势力，皇朝势力，帝朝势力，低一级的势力都会把自己势力内的天才，送往上一级的势力来获得更多的资源和在上一级势力更大的话语权，自然留下来的天才实力就差上一些！）

　　也幸亏每个郡城参加初赛的名额不少，才够各个势力分，进入初赛后，就是听天由命看实力了。

　　兰水郡通过初赛的只有三个人，进入到前二十名的只有一个人，郡候府火家的火凤，一个二十岁的女孩。

　　“……梁宇……叶锋！”

　　这个苍老的声音，并没有因为任何的动静，而有丝毫的停顿，只是自顾自念着。

　　当这个苍老的声音念到最后一个名字“叶锋”时，这个角落里，正在那些中老年武者身边欢呼的几人年轻人顿时愣在了那里。

　　“我刚刚没有听错吧！裁判长念到了‘叶锋’的名字？”

　　“是啊！我刚刚也听到了……”

　　“你们说，会不会是叶老弟？”

　　“不知道，不过，这天底下同名同姓的太多了……”

　　片刻，等苍老的声音停下后，这几个年轻人才反应过来，纷纷的说了起来。

　　如果叶锋在这里，一定会认出来，这几人正是他在天狼山脉外围认识的几个朋友“火炽，白凌宇，郭倩倩，周岳，李云聪”。

　　“你们别做梦了，那个小子二品资质，才一年多的时间，连五阶都不可能突破的！怎么可能杀进前二十呢？”

　　“不错，火老弟说的是，一个二品资质，没有加入任何势力的人，连五阶都不可能突破的！”

　　听到火炽和白凌宇他们的对话后，两名中年武者无奈的开口说道。

　　这两名中年武者，正是火炽的父亲火耀和郭倩倩的父亲郭震。

　　对于两人的话，火炽他们也毫无办法。

　　要知道，当初他们回去后，就解释过叶锋是个药师，而且还是个很厉害的药师后，就被长辈训斥了一顿，不到十六岁的年纪就算是个药师，又能厉害到哪里去呢？能入门就算他是天才。

　　因此，这些人自然是不信，对于拒收叶锋也一点不后悔。

　　“二弟，怎么回事？”听到他们的对话后，其他中老年武者都露出了一丝疑惑，其中一个身穿锦服五十来岁的中年武者对着火耀问道。

　　这个身穿锦服一脸豪气的中年武者正是兰水郡的郡候，人称“火候”的火芒。

　　而这个火候也是台上闯进前二十强“火凤”的父亲。

　　听到火芒的问话后，火耀并没有隐瞒，给他快速的讲述了一遍。

　　“呵呵，二品？应该不可能是同一个人了，无论用什么方法，二品资质到五阶武者已经是侥天之幸了！”

　　火芒闻言后，也笑了笑说道。

　　这个苍老的声音宣布完后，叶锋他们这二十个人来到了最中央的一座擂台，这个擂台比其他擂台都高出一截，为了就上让所有的人看清楚。

　　“你们快看台上的人……”

　　等叶锋他们在擂台上站定后，郭倩倩正好在看着擂台，当她看到擂台上站着的叶锋时，顿时发出了一声惊呼。

　　“不可能……这绝对不可能……”

　　“真是叶老弟？”

　　“叶老弟不是二品资质？怎么能杀进前二十名？”

　　“天啊！整个天蓝国的前二十名？”

　　当他们听到郭倩倩的话，看到擂台上的叶锋后，顿时发出了一阵阵的惊呼。

　　虽然一年多没有见过叶锋，他们自信是不会看错的，要知道，叶锋那种独特的自信气质是永远不会变的。

　　这些人中，尤其是郭震和火耀，两人都不知道如何形容他们的心情，他们可是断定叶锋的二品资质是没有办法继续突破的，但是两人的话音刚落，叶锋出现了，进入了整个王朝的二十强。

　　火凤，七品天赋，经过整个郡候府的倾力培养，才有了现在的修为，八阶巅峰，这已经让火家为之兴奋。

　　虽然火凤进入最后前十的希望十分渺茫，但已经让他们满足，而现在一个没有任何背景，没有任何势力的人，居然也杀进了前二十？尤其这个人还是一个二品资质，这让他们如何能信？

　　“二弟，这真是你们说的二品资质那个人？”

　　火芒听到他们的话后，皱着眉头问道。

　　“是……”

　　虽然不愿意承认，但是火耀还是一脸苦涩的点了点头。

　　此时，火耀和郭震心里的滋味难以形容，他们认为废物的人，却走到了一个让所有郡城天才都难以企及地步。

　　想到这里，两人相视一眼，露出了一脸的苦涩。

　　“老弟……”

　　“叶老弟！”

　　“小弟！”

　　……

　　看到叶锋，火炽他们可没有那么多想法，几人挤到擂台跟前对着叶锋喊了起来。

　　叶锋正在台上等着抽签的时候，听到了一些熟悉的喊声后，转身向着台下看去。

　　当他们看到火炽和郭倩倩几人，脸上也露出了一丝的笑意，对着他们点了点头。

　　“哈哈，真是叶老弟！”

　　看到叶锋点头的时候，他们大笑了起来，感觉脸上特别有光彩，要知道，这是整个天蓝国，年轻一代的前二十，数十年后这些人，无疑将会成为一方大佬，认识这样的朋友兄弟，他们自是感到自己也特别有面子。

　　擂台上，一个一身火红衣服，二十来岁的小姑娘，长得十分精致的小姑娘，听到火炽他们话后，一脸好奇的看向了叶锋。

　　这个小姑娘就是兰水郡郡主火凤，火烈的堂妹。

　　她也十分好奇火炽他们怎么会认识擂台上的人？

　　“小妹，你也加油，争取进入前十！”

　　火炽他们喊完后，转身对着火凤喊了一句。

　　火凤闻言也点了点头。

　　听到他们的话后，叶锋也扭头看了过去。

　　对于火凤，他还是有印象的，前二十里，只有两个女人，一个是一身淡蓝衣服的梁水柔，另外一个就是火凤。

　　当叶锋扭头看去的时候，看到这个小姑娘正在看他，于是对着小姑娘点了点头。

　　火凤不知道叶锋的身份，不过能在这里占据一席之地的显然不是一般人，因此，也点了点头。

　　很快，擂台上的裁判长一个六十多岁的老人宣布了规则。

　　规则很简单，抽签比武，两两相比，选出十个胜利者。

　　为了公平，选出最优秀最强大的武者，所以十个失败者都有一次挑战机会，挑战十个胜利者，挑战胜利的人，替换失败的人，而被挑战后失败的人，也有一次挑战的机会，这样做是保证绝对的公平。

　　不过，这些人唯有一次挑战的机会，如果没有挑战成功，便直接淘汰下去。

　　叶锋闻听这个规则后，点了点头，这样做能最大限度的保证选出最优秀的人。

　　“开始抽签！”

　　宣布完规则，老人再次喊了起来。

　　听到老人的话后，谁也不敢有任何的怠慢，赶紧去老人的跟前抽签。

　　当老人看到第一个人和第二个人以及梁宇抽签的时候，脸上浮现了一丝的笑意，对着他们点了点头。

　　这三人在老人看来就是最好的种子选手。

　　两个真武者境界和一个九阶武者加灵者，这三人才是整个天蓝国的天才，甚至可以说，三人在整个大庆皇朝都属于一流天才，未来的成就不可限量。

　　而其他人则没有这个待遇，毕竟他们在天蓝王朝算是天才，但是出了天蓝王朝后只能算是一般。

　　这其中的差距还是很大的。


第145章 对手

　　对于老人的点头示意，三人也不敢有任何的怠慢，要知道，别看这个老人白发苍苍，老态龙钟的模样，却是一名五阶真武者，在整个王朝都有着赫赫威名。

　　所以对于隐藏修为的两个真武者，他一眼就能看出个大概来。

　　至于叶锋？叶锋全身的灵力已经能完全掌控，当他听说有望气决后，他便把全身的灵力收缩，除了表现出八阶武者的修为外，其他一点没有外泄，这让拥有望气诀的人也看不透叶锋的修为。

　　这就是对全身灵力完全掌控的好处，灵力一点也不外泄，因此，即便是拥有望气决，但你望不到气也都白搭。

　　其实说是简单，但又有几人能做到这一点呢？就算是这个老者都做不到这一点。

　　九号！

　　叶锋抽签后，看了一下手中的号码。

　　“一号王翼虎，十一号赢无情，准备比武！”

　　等所有人抽完签后，老人宣布了第一场比试。

　　而叶锋他们则都从擂台上下来。

　　叶锋下来后，直接来到了火炽他们这里。

　　“火大哥，倩姐，白大哥，周大哥，李大哥！”来到几人跟前后，叶锋一脸笑意的跟几人打了一声招呼。

　　老弟，真的是你啊！

　　小弟，你太厉害了！

　　“一年多的时间，从五阶武者到八阶武者……你让我们怎么活呢？”

　　……

　　听到叶锋的话后，几人纷纷的对着叶锋说了起来。

　　说实话，他们都有些嫉妒，就算叶锋以前战力高，但毕竟和他们是同一阶位，但是才一年多的时间，他们好不容易突破到六阶，而叶锋却已经是八阶武者了，这让他们心里很不是滋味。

　　他们这一生虽然突破到八阶武者几乎没有任何悬念，但那也是几年十几年甚至更久以后，而现在叶锋已经达到了这个水平。

　　这其中的差距是可以想象的。

　　关键是叶锋不但二品资质，更是五行平衡的体质，这本身就限制了他自身的发展，而他们？有着宗门或家族的庇佑，海量的资源供应，但依旧落后了叶锋这么多。

　　“侥幸罢了……”

　　听到他们的话后，叶锋笑了笑说道。

　　一年多的时间没有见，双方之间有了一点距离。

　　毕竟火炽他们知道叶锋的修为后，怕叶锋心里瞧不起他们，所以说话的时候，也有些谨慎，不过，当他们看到叶锋和以前一样后，这才放下心来。

　　“大哥，这位是……”

　　这时，一身火红衣服的火凤走了过来，看了叶锋一眼，对着火炽问道。

　　“小凤啊，这是我的好兄弟叶锋！散修武者！”

　　“老弟，这是我堂妹‘火凤’我们火家的天才，人称‘火仙子’”

　　听到火凤的问话后，火炽赶紧给两人介绍起来。

　　“火仙子你好！”听到火炽的介绍后，叶锋点头打了一声招呼。

　　而火凤听到叶锋的招呼后，只是点了点头，便不在说话。

　　一个散修武者能走到这一步，在她看来绝对就是侥幸。

　　毕竟散修武者的资源方面差很多，何况，她能进入前二十都有一定侥幸的成分，一路走来没有遇到太过厉害的武者，何况叶锋？要知道，她可是八阶巅峰武者，而叶锋只是一个八阶中期武者。

　　看到火凤的样子后，火炽的脸上露出了一丝尴尬，道：“老弟，我……”

　　“火大哥，你们最近怎么样？”

　　对于火凤的态度，叶锋没有丝毫的在意，所以听到火炽的话后，直接打断了他。

　　“哈哈，我们最近还不错，又出去闯荡了几次，这不，都突破到六阶了！”

　　听到叶锋的问话后，其他几人也都说了起来。

　　“对了，老弟，你是几号！”

　　这时，火烈看了一眼火凤抽的号码后，转身对着叶锋问道。

　　“九号！”叶锋开口说道。

　　“呃……”

　　“呃……”

　　……

　　听到叶锋的话后，火炽、火凤以及火耀他们都愣了起来。

　　火耀他们在火凤从擂台上下来的时候，也走了过来，只是他们却没有书话，因为他们不知道如何跟叶锋说。

　　当年他们可是把叶锋拒之门外，认为叶锋是个废物，但是现在叶锋却以天才的身份出现在他们面前，这让他们也不知道如何开口。

　　“怎么了？”

　　看到几人的表情后，叶锋疑惑的问道。

　　火炽听到叶锋的问话后，无奈的摇了摇头，把火凤抽到的号牌亮了一下。

　　十九号！

　　看到火凤的号牌后，叶锋明白了他们为什么会如此。

　　原来，叶锋第一轮的对手会是火凤。

　　这些中年武者沉吟了一下，互相看了一眼，最后还是火芒开口，道：“小兄弟，我是兰水郡的郡候‘火芒’我们兰水郡能出一个王朝前二十的散修武者，真是我们兰水郡的幸事，如此一来，我们兰水郡就打破了百年的记录，同时有两人个进入天才武会的前二十……你是我们兰水郡的骄傲啊！”

　　“火候过奖了……”

　　叶锋闻言，摆了摆手说道。

　　“这是实事，不过，小兄弟，不管怎么说，你也是兰水郡的人，我希望你介绍的时候，能说是我们兰水郡的散修武者，这对兰水郡的名望有很大的好处，当然，我们也不会让你吃亏，郡候府会拿出一大笔资源作为奖励……”

　　火芒听到叶锋的话后，摇了摇头，沉吟片刻开口说了起来。

　　散修武者，虽然不属于四大势力，但是本质上也是属于兰水郡的人，不过，由于王朝势力对武者的约束比较低，所以这一切叶锋愿意怎么说便怎么说，因此，他才跟叶锋商量起来。

　　天才武会已经举办了无数次，而兰水郡近三十年来，还没有人杀进过前二十，但是这一次竟然有两个人，这让作为兰水郡名义上的最高领导的火芒如何不激动呢？

　　只是叶锋是散修武者，跟他们又没有多少关系，因此，才会好言相说。

　　“我可以作为兰水郡的武者参加天才武会，不过，奖励就免了……”

　　叶锋闻听他们的话后，看到火炽他们也都有些期待的看着他，何况这对他也没有什么影响，无非就是一句话的事情，因此，点了点头应了下来。

　　“多谢小兄弟！”

　　听到叶锋答应，最少四阶真武者的火芒脸上也露出了笑意。

　　如此一来，两名兰水郡的天才参加了天才武会，这无论是对兰水郡还是对火家都有无尽的好处。

　　“炽儿，你过来一下！”

　　火耀和火芒对视一眼，沉吟了片刻后，对着火炽说了一声。

　　火炽闻言后，疑惑的跟着父亲和大伯来到了旁边。

　　其实不但火炽疑惑，就算是郭倩倩他们也十分的疑惑。

　　“不行，这事我不去，要去你们去……”

　　不多时，角落里想起了火炽的大喊声。

　　“炽儿，这也是为了咱们火家和兰水郡！”

　　听到火炽的大喊后，火耀和火芒赶紧压低了声音说道。

　　“这事我说不出口，要说你们去说……叶老弟凭自己的本事杀进了前二十，为什么要故意输给小凤？”

　　火炽并没有管这些，只是坚定的摇了摇头。

　　“炽儿，叶锋是散修武者，没有好的武技和功法，走到这里已经是极限了，何况小凤是八阶武者巅峰，他才是八阶武者中期，本身就不是小凤的对手，我们这么做也是为了小凤能以巅峰的状态迎接下一轮挑战，何况叶锋输了便什么也没有，而认输的话，反而会获得我们家大量的资源，也可以加入我们火家，所有的资源敞开供应，这对叶锋来说反而是好事！”

　　看到火炽的样子后，火耀和火芒并没有放弃，而是继续对着他劝说起来。

　　听到父亲和大伯的话，火炽这次并没有说话，而是陷入了沉思当中。

　　其实他也认为父亲和大伯的话十分有道理，散修武者和他们这些武者的差距，他还是知道的，何况叶锋还没有火凤的修为高，本身就没有赢的可能，而如果故意认输的话，反而会获得大量的资源，用来冲击更高的境界。

　　看到火炽沉思，火耀和火芒的脸上露出了一丝的喜色，继续道：“十颗灵石，丹药敞开供应！”

　　正在沉思的火炽听到大伯的话后，眉头微微一挑。

　　丹药好说，因为他知道叶锋是药师，应该不会缺丹药，否则他很难相信叶锋能在这个年纪达到八阶武者的地步。

　　但是这十颗灵石可是大手笔啊！有了这十颗灵石，叶锋将来冲击真武者境界就有了更大的保障。

　　“……好，我可以去试一下！”

　　过了一会后，火炽点了点头说道。

　　其实，他心里认为这也是最好的选择。

　　而叶锋？虽然他们的声音十分小，但依照他的修为还是听了个清清楚楚。

　　刚开始叶锋的眉头微微皱了起来，但是当他听到灵石的时候，脸上也露出了一丝的喜色。

　　灵石啊！这东西可是可遇不可求，要知道，他在天狼山脉呆了一年半才弄了十块灵石。

　　何况灵石对他的修为太有帮助了，现在如果只是让他打坐吸收灵力的话，等他的穴位丹田储满真气可不是一件容易的事情，但是有了灵石却绝不相同，能让他节省大量的时间。


第146章 认输

　　叶锋能听到他们的谈话，但是白凌宇他们却听不到，因此，看到火炽一脸纠结的回来后，脸上疑惑的神色更加浓郁。

　　“叶老弟！我……”

　　火炽并没有看郭倩倩他们，而是直接走到了叶锋的身边，开口说道，只是这话让他怎么也说不出口。

　　火耀和火芒看到火炽吞吞吐吐的样子，心里着急，却一点办法也没有。

　　“火大哥，怎么了？有什么事情吗？”叶锋虽然已经知道，但还是开口问道。

　　听到叶锋的问话后，其他人也都看向了火炽。

　　“小凤，你过来一下，我给你交代一下！”这时，火耀对着火凤说了一句。

　　火凤的心里虽说十分疑惑，但还是跟了过去。

　　火家人都知道火凤心高气傲，不一定接受这种形式，所以先把她支开。

　　等火凤走后，火炽犹豫了一会，才对叶锋讲述起来。

　　听到火炽的话后，郭倩倩他们也都沉默了起来。

　　火家给开的价钱不低，毕竟灵石可不是什么人都能拿出来的，要是他们的宗门也有，但绝对不会拿出来，火家不同，整个火家的财富都是火芒这个郡候的，可以随意调动。

　　而且他们也不认为叶锋八阶中期的修为能杀进前十去，只是这话他们不能说，如果不是关系到火家的火凤，火炽也不会去说，所以这件事情只有叶锋自己拿主意。

　　其实，这件事情，叶锋欣喜的同时，也有淡淡的失望，这些各大势力的武者，根本就没有拿散修武者当一回事，不过，这也是没有办法的事情，毕竟散修武者就代表了平庸。

　　“呵呵，我不需要丹药，所以十五块灵石，而且我不在以兰水郡散修武者的身份参赛！”

　　听到火炽的话后，叶锋沉吟了一下轻笑了一声。

　　当然这是对于火家，如果是火炽自己提出来或者本身参赛的是火炽他们的话，叶锋会无条件退出，现在是火家，既然看不起散修武者他也没有必要客气。

　　对于叶锋的话，火炽和郭倩倩他们谁也没有说话，火炽只是一个传话筒，这样的事情他也不能做主。

　　所以听到叶锋的话后，他们的目光都放到了火芒的身上。

　　听到叶锋的话后，火芒顿时沉默了下来。

　　其实他的心里在暗笑“散修武者就是散修武者，没有见过世面，这样的比武，每前进一名这待遇都是绝不相同的，甚至进入前十的话，四大势力的赏赐会更多！”

　　当然这话他是不会说出来，否则叶锋不干了，他可就彻底傻眼。

　　虽然火凤最后晋级的希望小，但是能进一步就是一步，每跨进一步，他这点投入就能收回来，否则人们也就没有必要下血本培养天才了。

　　何况为了防止车轮战，被挑战者一个时辰只接受一次挑战，而且最多只能被挑战两次，火凤身上的秘法只能使用两次，两次过后，她便没有任何战力了，所以叶锋放弃的话，她还是有很大希望进入前十的。

　　过了一会后，火芒抬起头来，一副肉疼的表情对着叶锋，道：“好，我同意！”

　　片刻，火芒拿出了十五块灵石交给了叶锋。

　　叶锋对此也没有任何的推辞。

　　火芒给了叶锋灵石后，就和郭震他们离开了这里。

　　虽然他们想把叶锋收进宗门，但是知道已经没有机会了，到了这一步，要收叶锋的地方太多了，无论哪一方也会比他们给叶锋的条件优厚，何况他们还拒绝过叶锋，这已经让他们没有任何机会了。

　　“叶老弟，对不起，哎……”

　　等火芒他们走后，火炽一脸愧疚的对着叶锋说道。

　　虽然最后的决定权在叶锋，但是他知道，如果不是他去说的话，叶锋绝对不会同意。

　　“火大哥，你这是那里话？这是我自愿的，这么好的价格只是认一场输，没什么大不了的，何况即便输了也不是被淘汰掉，我还有机会！”闻听火炽的话后，叶锋笑了笑说道。

　　确实，在听到灵石的时候，叶锋已经把机会放到了挑战赛上。

　　以他的实力，进入前十还是没有问题的，拖后一场比武，多赚十五块灵石还是很合适的。

　　哎，话是这样说，但……

　　“好了，火大哥，不提这个了！”

　　火炽还想说什么，但话刚出口便被叶锋给打断。

　　擂台上，一场比试一场比试的过去。

　　两名真武者分别是皇室的八皇子谢昊，剑宗的君子剑，以及散修联盟的梁宇，三人都毫无悬念的几招就快速赢得了比试，毕竟武者和真武者的差距还是十分巨大的，梁宇既然暴漏了灵者的身份，所以便不在隐藏，三招击败了九阶初期的对手。

　　其他的也很快分出胜负，凡是能进入下一轮的几乎都是九阶武者，而且最少的都是九阶中期。

　　“叶锋、火凤上台比试！”

　　过了大概半个时辰的功夫，就轮到了叶锋他们。

　　听到喊声，叶锋和火凤分别上了擂台。

　　看着擂台上的两人，擂台上和主席台上的人都露出了一丝古怪的神色，两个八阶武者比武，这是决赛的第一场，虽然他们不是唯一的八阶武者，但是其他两名八阶武者的对手都是九阶武者。

　　“开始！”

　　裁判长沉声说了一句。

　　“我认输！”

　　听到裁判长喊开始后，叶锋举起手说道。

　　看到叶锋认输，火凤微微皱起了眉头，她感觉这里有什么问题，不过也没有过多的追究，八阶中期武者，她还没有放在眼中。

　　“噗！”

　　赵战五本来喝茶看戏，突然听到了叶锋的认输，这让他一口把刚喝到嘴里的茶吐了出来，一脸意外的看着叶锋，不知道他这要干什么，他可不认为叶锋会输。

　　突然，他看到了叶锋的对手，心里暗道“难道……看来也要加快了！”

　　不但是赵战五，就连在擂台下的邱默和叶浩他们听到叶锋的话后，也露出了意外的神色，不知道叶锋为什么会如此做。

　　火耀和火芒他们则都露出了一丝喜色，火炽他们却无奈的叹了一口气。

　　尤其是火炽听到叶锋认输后，心里很不是滋味，如果叶锋比试输给了火凤他们都没得说，但是现在这样，让他们心里很不痛快。

　　“火凤胜！”

　　很快，这个老人就宣布了火凤的胜利。

　　宣布后，火凤向着擂台下走去，叶锋也迈步向着下边走去。

　　“年轻人，武道修行，当争则争，明知必输也要争，心里不能存在任何的胆怯，否则是在这条路上走不长的，这一点对散修武者尤为重要！”就在叶锋迈开脚步要下去的时候，裁判长的声音在他耳边响起。

　　“多谢裁判长！叶锋记住了！”听到裁判长的话后，叶锋抱拳恭敬的对着老人说了一句。

　　确实，双方没有任何关系，但是老人却能对他说出这么一番话来，这让叶锋心里有些感动。

　　“去吧！”看到叶锋的样子后，老人点了点头说道。

　　“嘘嘘……”

　　看到叶锋下来，不少武者都对着叶锋“嘘”起来，他们可都等着叶锋在一脚克敌，虽然知道这个很难实现了，但心里却有所期待，却没有想到叶锋直接认输了。

　　对于这些叶锋则毫不在意。

　　他认输不但是因为这十五块灵石，还有一个原因，那就是挑战赛，只有进入挑战赛，才能碰到剑宗的弟子。

　　叶锋早就知道，两名真武者中有一名是剑宗的弟子，上一个剑宗的天才弟子王原只能算是他送给剑宗的开胃小菜，这君子剑才是他给对方的大餐。

　　他要让所有人知道，他的弟弟，他的家人是不能动的。

　　他这么做也是做给天宝阁看，叶浩被人废掉，天宝阁居然没有丝毫的动静，这让他心里十分不舒服。

　　其实他不知道，天宝阁已经采取了他自己的手段对付剑宗了，甚至剑宗可能会因为天宝阁的制裁，几年内恢复不过来元气。

　　当然这些叶锋和叶浩都不知道。

　　很快，最后一场比试完成，最后一名武者进入了十强。

　　“这一轮的胜利者本别是，谢昊、君子剑、梁宇，梁水柔、风少鱼，温剑……火凤……”

　　老人宣布了胜利者后，继续开口道：“挑战赛开始！陆传，开始挑战！”

　　陆传，八阶巅峰武者，来自刀宗，用的也是一把刀，听到裁判长的声音后，他上前，手持厚背刀一指火凤，道：“我要挑战火凤！”

　　“火凤出战！”

　　听到陆传的话后，裁判长开口说道。

　　火凤，修炼火系功法，一手焚天剑法，也用的出神入化，和这个陆传打的是难分难解。

　　两名八阶巅峰武者可以说平分秋色。

　　看着两人的比武，擂台上那些公正大佬都微微的点了点头。

　　两人虽然都是八阶巅峰武者，但是高级武技都达到了大成的境界，普通的九阶武者都不会是他们的对手，当然说的是那些没有任何背景普普通通的九阶武者。

　　“哼！下去吧！烈焰焚天！”

　　两人交手数十招还没有分出胜负，这时，火凤冷哼一声，沉声喝道。

　　随着他的大喝，火凤火红色的长剑突然吞吐着一尺长的剑芒，对着陆传直刺了过去。


第147章 挑战君子剑

　　“什么？”

　　看到这尺长的剑芒，陆传的脸色一变，提刀去挡。

　　锵！

　　一声脆响，红色的剑芒一下子刺在了陆传的刀身上，顿时陆传的身形倒飞了出去。

　　身在空中的赵传一口血喷了出来，掉落在擂台下。

　　“顶级武技，高级灵兵！”

　　其他人看到这剑芒后，顿时惊呼了一声。

　　唯有高级灵兵才能发挥出顶级武技的威力，谁也没有想到火凤会怀有顶级武技。

　　要知道，顶级武技非常难练成，一般唯有真武者才能掌握顶级武技，没有想到火凤却已经掌握了。

　　火凤胜！

　　看到赵传摔下去，裁判长宣布了结果。

　　听到自己取胜，火凤也面无表情的走下擂台。

　　那些等待挑战的人看到火凤没有丝毫不适后，不由得暗自叹了一口气。

　　其实，此时火凤全身的灵力已经耗光了一半，毕竟顶级武技十分耗费灵力，只是一招就耗费了他一半的灵力。

　　这还是她手持高级灵兵的原因，如果是中级灵兵，她这一招后就会耗费光全身所有灵力了。

　　……

　　一个个挑战过去，只是能挑战胜利者终究比较少。进行了七个人，但是取得胜利的也不过是两个。

　　“武魁，你要挑战谁！”

　　这时，裁判长对着一个长得五大三粗的青年问道。

　　“裁判长，我想挑战火凤！”

　　“好，等她在接受挑战！”

　　“林无痕，你要挑战谁？”

　　“裁判长，我要挑战梁水柔！”

　　……

　　裁判长无奈，又问了被挑战失败的两个人，两人分别要挑战风少鱼和温剑。

　　只是他们都刚刚被挑战完，只能等待一个时辰后才开始挑战。

　　自始至终谢昊、君子剑和梁宇都没有人挑战。

　　三人的实力远超同龄人，使得没有人敢找来撩他们虎须。

　　叶锋，你要挑战谁？

　　最后只剩下叶锋后，裁判长开口问道。

　　这些人中，叶锋八阶中期的修为最低，所以裁判长选择了最后问叶锋，毕竟上一轮叶锋认输，这一轮谁也不看好他。

　　虽说裁判长跟叶锋说过让他要争，但也只是一种精神，他可不认为叶锋能赢，其实一个散修武者走到这里，已经非常厉害了。

　　这个裁判长年轻时也是一个散修武者，所以他才对叶锋另眼相看。

　　当年他也是杀进了前二十，才找了一个如意的势力加入，因为不加入任何势力的话，这修炼的速度会大大的降底，天赋不如他的人，也会远远的超过他，即便是同阶的人，也会在武技、武器上压制的他没有丝毫反抗余地，他当年就是输在了一个修为不如他的人身上。

　　那人的修为不如他，但是功法，武技，武器都远远超过他，所以他知道散修武者的艰辛。

　　“我要挑战君子剑！”

　　“挑战君子剑……”

　　……

　　叶锋话音落下后，全场都为之一静，使得他的声音远远传开，在这校场内回荡。

　　叶锋的选择谁也没有想到，明眼人都知道君子剑是一名真武者，现在叶锋一个八阶中期的武者居然挑战真武者？

　　“轰……”

　　“我没听错吧！”

　　“我靠，叶一脚傻了吧！”

　　“火大哥，你听清了没，叶老弟真要挑战君子剑？”

　　“我也不知道……”

　　……

　　过了一会后，这些人才反应过来，纷纷的议论起来，就连火炽他们都是一脸不敢相信的神色。

　　“不知天高地厚！”

　　这是火芒他们给叶锋的评价。

　　同样给这样评价的还有那些坐在公证人席上的大佬，在他们看来叶锋的话简直有些不可思议，别说他一个八阶中期的武者，就算是九阶巅峰武者面对真武者也不敢夸下这个海口。

　　“哈哈，自己找死怪不得别人了……”

　　这些人中，唯有牛百万听到叶锋的话后，大笑了起来。

　　他正在想办法，要怎么收拾了叶锋，但是没有想到叶锋竟然主动送上门来了，这可是天赐良机，而且在擂台上就算是杀了叶锋，也没有丝毫的问题。

　　当初剑宗的一个弟子废了天宝阁一个核心弟子，不是照样没什么事吗？

　　说完，牛百万，对着君子剑传音说了几句话。

　　君子剑白衣飘飘，一脸淡然的模样，但是听到叶锋挑战他后也错愕了一下，在他看来，叶锋的决定就是犯傻。

　　不过，当他听到牛百万的传音后，双目微微一冷，看向了叶锋。

　　“原来如此！所图这么大，怪不得会故意认输！”

　　而赵战五和邱默闻言后，全都喃喃自语起来。

　　“大哥……谢谢……”而叶浩听到叶锋的话后，双眼微微泛红，心里暗自说道。

　　“叶锋，你确定？”

　　“确定！”

　　片刻后，裁判长再次问了一句，对此叶锋没有丝毫犹豫。

　　“君子剑准备！”

　　看到叶锋确定，裁判长对着君子剑说了一声。

　　“是，裁判长！”君子剑闻言恭敬的说了一句后，几步来到了擂台上。

　　叶锋也缓缓的走上擂台。

　　谢昊和梁宇他们都皱眉看着叶锋，不知道叶锋为何会这样选择。

　　“难道因为知道必输，所以要输在真武者手里，这样感觉有面子？”几人暗暗想道。

　　除了这个他们想不出别的理由。

　　“小子，居然敢挑战我，告诉你，想体面的输是不可能了……”

　　看到叶锋走上擂台，君子剑一脸阴沉地说道。

　　刚刚长老已经跟他说了，杀死叶锋，就算杀不死也直接废掉。

　　“聒噪！”

　　听到君子剑的话，叶锋表情没有任何变化的轻声说了一句。

　　叶锋虽然表情没有任何的变化，但是谁都能听出了他话里的不屑，这让观战的那些人瞬间一愣，他们不知道叶锋从那里来的底气。

　　君子剑更是被叶锋的话，噎的一句话也说不出来。

　　“……今……天……你别想活着离开擂台！”片刻后，君子剑咬牙切齿的对着叶锋说道。

　　此时的君子剑，那里还有刚刚白衣飘飘超然的气质？

　　可以说，叶锋简单的两个字，就已经让他乱了方寸。

　　牛百万自然看出了君子剑的方寸以乱，不过他并没有在乎，真武者和八阶武者没有一点可比性，即便是乱了方寸，收拾叶锋也是简简单单。

　　“别叫了，让你十招，十招内我不还手……”

　　这时，叶锋再次轻描淡写的开口说道。

　　……

　　“霸气！”

　　“叶老弟威武！就算是输了也值了！”

　　叶锋的话音一落，周围再次一静，唯有火炽他们高呼了两句。

　　而其他人看着叶锋像是看怪物一般，八阶武者面对真武者，居然说出让十招的话来，这简直就是在说笑，如果真武者说出这话来可以理解，但是从一个八阶武者嘴里说出来，怎么听怎么像是玩笑。

　　不过，如此一来，他们更加确定叶锋是哗众取宠来了。

　　“呵呵……哈哈……让我十招？我一招就要了你的命！”

　　君子剑闻言后，顿时怒及反笑，盯着叶锋说道。

　　“看招！”

　　君子剑说完后，暴喝了一声，手持一柄利剑，身形快如雷霆向着叶锋直刺而去。

　　疾风步……

　　看到君子剑攻过来，叶锋身形瞬间消失，等他再次出现的时候，已经来到了擂台的另外一侧。

　　一些修为低的人看不请叶锋的动作，但是那些真武者们都看的清清楚楚，叶锋刚刚每一步都轻飘飘仿佛踩在白云上一样，身形更是像融合在清风里。

　　“好快的速度！”

　　“好飘逸的身法……”

　　“完美级身法确实厉害……”

　　……

　　看到叶锋轻易的躲开君子剑的这一招后，不少人开始欢呼，但是那些大佬们看到叶锋的身法后，却不由得点头感叹。

　　“飘飘若仙”说的就是叶锋刚刚躲避的身法。

　　“一招！”

　　叶锋躲开这一剑后，嘴角带着淡淡的笑意，一脸平静的吐出了两个字。

　　“啊啊！我看你这次怎么躲！”

　　闻言，君子剑疯狂的咆哮起来。

　　他心里的愤怒可想而知，他刚刚说一招废了叶锋，但是却被叶锋轻描淡写的躲开了。

　　君子剑喊完，再次向着叶锋猛攻了过去，这次他手中的剑好似变成了千万柄，封锁了叶锋身边所有的空间。

　　“哼！我看你怎么躲！”

　　当他看到叶锋居然站在原地没有动时，冷哼了一声说道。

　　这一招他可是使用了真气外放，不但有着漫天的剑影，劲气更是四溢横飞。

　　“掌控力真垃圾！”

　　感受到这四散而溢的灵力，叶锋摇了摇头说道。

　　“什么？找死！”

　　正在进攻的君子剑听到叶锋的自语后，身形顿时一僵，不过很快恢复了过来，剑影的速度再次加快了一分。

　　“疾风寸步！”

　　在剑影近身的一瞬间，叶锋的身影动了起来，他的身形还是那么飘逸，但却不是跟刚刚一样，直线躲开，而是在小范围的躲闪着。

　　叶锋的精神力何其强悍，在他精神力的笼罩下，一切都无所遁形，漫天的剑影在他们眼中都是摆设。

　　两招……

　　三招……

　　四招……

　　……

　　八招……

　　君子剑漫天的剑影和四散劲气不断的攻击着叶锋，但是都被叶锋差之毫厘的躲开。


第148章 又是一脚

　　“他能看清这剑的路数吗？”裁判长看到这么多剑居然连叶锋的衣角都没有碰住，心里不由得暗自想到。

　　跟他同样想法的还有很多人。

　　他们本来以为很快结束没有任何悬念的战斗，居然出现了如此戏剧的一幕，一个八阶武者让一个真武者十招，已经够让人傻眼的了。

　　而现在？这真武者攻击了七八招居然连八阶武者的衣角没有碰到，这在他们看来也跟做梦一样。

　　他们也不知道问题出在了那里，按道理说，即便叶锋的身法在高明，也不应该出现这样的结果，毕竟等级的差距摆在那里。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　八招过去，竟然连叶锋的衣角都没有碰到，君子剑顿时疯狂的仰天咆哮起来，这对他来说就是莫大的耻辱。

　　疯狂的咆哮过后，君子剑的身形陡然加快，甚至剑影也更加的疯狂。

　　如果十招内他收拾不了叶锋的话，那丢人可就丢大了，就算十招以后取胜的话，也不能弥补这个丢人的事情。

　　要知道，这丢人的话，是在整个王朝面前丢人，不但是他，就算是整个剑宗也都跟着丢人。

　　因此，他彻底疯狂了，灵力疯狂运转，他已经不记后果要在两招内收拾掉叶锋。

　　只是无论他怎么疯狂，叶锋依旧如同闲庭信步般，游走在剑影之中。

　　“九招，呵呵，还有最后一招！”

　　叶锋躲过这一招后，轻笑了一声开口说道。

　　嘶……

　　其他准备比武的天才们看到这一幕后，不由得倒吸了一口凉气。

　　在他们看来，这简直是一件不可思议的事情，八阶武者啊！这怎么可能？而火凤更是一脸的郁闷，她现在想想也知道叶锋刚刚认输绝对是有别的原因。

　　火炽、郭倩倩以及火芒、郭震他们，也都像是傻了一般看着台上的叶锋。

　　本来他们谁都以为叶锋是必输的，但是没有想到会出现这一幕。

　　“大哥，我没有看错吧！”

　　火耀茫然的看着擂台，对着火芒问道。

　　“哎，你们错过了一个天才！”

　　火芒答非所问的叹了一口气说道。

　　当初的时候，他们很有可能把叶锋收入手下，但是他们看到叶锋的资质后，拒绝了，此时看来这绝对是他的损失，否则无论那个势力收下叶锋后，都会有着无尽的好处。

　　火耀听到大哥的话后，脸上露出了一丝的懊悔。

　　和他同样表情的还有郭震，当初女儿和徒弟让他收下叶锋，但是他没有这么做。

　　因为在他看来，那是浪费资源，但是现在看到叶锋的表现，他吧嗒了吧嗒嘴一句话也说出来。

　　如果说，刚刚看到叶锋闯进前二十他们有些后悔的话，现在是肠子都悔青了。

　　郭震和火耀相视一眼，剩下的只是满脸的苦涩。

　　甚至火芒的心里都有些后悔，不该答应叶锋，让他不以兰水郡的武者参加天才武会，毕竟就依照叶锋现在的身法，他闯进前十问题不大。

　　其实，他们也都有点为叶锋可惜，叶锋要是挑战一名九阶武者的话，百分之百会成功，但是一名真武者，却有点悬，毕竟两者的差距太大，就算是让叶锋攻击，他也不一定能破了一名真武者的防御。

　　君子剑脸色越来越难看，因为他发现无论如何也不能击中叶锋。

　　看着叶锋的躲避，裁判长微微皱起了眉头，心里暗暗思索着为什么会是这样。

　　片刻，裁判长的表情忽然一怔，猛的一下站了起来，惊骇的看着犹如闲庭信步般的叶锋。

　　“意境，绝对是意境！”

　　他心里暗自嘀咕，要知道，对于意境他这个五阶真武者还没有摸到门槛，而现在一个八阶武者居然摸到了门槛，这让他如何不惊？简直就是颠覆了他的认知。

　　“呵呵，十招，该我攻击了！”

　　当叶锋躲开这一剑后，轻笑了一声说道。

　　“来吧！”

　　听到叶锋的话后，君子剑暗自叫道。

　　当叶锋躲开他最后一剑后，他心里已经有了计较。

　　既然叶锋的身法好，那就想办法让他去掉这个优势。

　　“看脚！”

　　叶锋大喝一声，脚上带着一股旋转的真气向着君子剑踹了过去。

　　“哼！这次你死定了！”

　　看到叶锋攻击过来，君子剑心里冷哼了一声想到。

　　想到这里后，他并没有躲避叶锋这一脚，如果一名真武者的防御被一个八阶武者破掉的话，他真不如死了算了。

　　因此，看到叶锋攻过来的时候，他的身前突然出现一道由真气组成的气墙，而右手的长剑更是吞吐着耀眼的剑芒。

　　“在叶锋攻击过来的一瞬间，就是要他命的时候！”君子剑心里暗暗想到，因为到了这个时候，叶锋想躲都没有办法躲。

　　是，叶锋躲避他打不到叶锋，但叶锋要是躲避不了，那就是他的盘中餐了。

　　君子剑想的就是要快刀斩乱麻，一两招之内解决叶锋，否则真就没有脸见人了。

　　“嘭！”的一声闷响，叶锋一脚踢在了君子剑丹田部位，只是当他的脚距离君子剑丹田还有一寸的距离时，仿佛被什么东西挡住一样。

　　叶锋知道这是护身真气。

　　君子剑看到他的护身真气只是微微掀起了一道涟漪后，脸上浮现了一抹狰狞的神色，道：“这次看你怎么死！”说完手中的长剑带着漫天的剑影向着叶锋笼罩了过去。

　　他不信叶锋此时还能躲，他承认叶锋的身法非常厉害，但现在却根本无从施展。

　　叶锋闻言，嘴角微微上翘，露出了一抹讥讽的笑意。

　　看到叶锋这个笑容，君子剑的心里突然升起了一股不好的预感。

　　只是这丝不安，很快被他压了下去，怒吼，道：“死吧！”

　　在他喊出这句话的时候，叶锋脸色一冷，突然间，浑身爆发出一股强大的气势。

　　“蹭……蹭……”

　　“不对，不是八阶，是九阶，而且还是九阶巅峰！”

　　看到叶锋身上爆发出来的强大气息后，这些公正台上的那些大佬以及裁判长和擂台下各地来的真武者高手，全都一脸震惊的从座位上站了起来。

　　“隐藏的好深！”

　　看到叶飞浑身爆发出的强大气势，这些人不由得暗暗想到。

　　他们谁也没有想到叶锋会是九阶巅峰的武者，要知道，他们对自己的眼光还是有信心的，一般人就是隐藏修为也瞒不过他们，但是没有想到叶锋竟然隐藏着这么深。

　　“九阶巅峰也破不开真武者的防御！”牛百万更是一脸狰狞的看着叶锋暗暗想道。

　　啵啵啵……

　　在叶锋爆发出强大气息的瞬间，一阵轻微的破裂声响起，君子剑的护身真气，如同玻璃一般出现了密密麻麻的裂缝，进而破碎消散在空气中。

　　“噗！”

　　护身真气破碎，君子剑不由得喷出了一口鲜血，不过越是如此，他的脸色越是狰狞，手中长剑的速度不仅丝毫不慢，反而更加快了几分，对着叶锋当胸刺下。

　　“嘭！”

　　“锵！”

　　当叶锋的脚突破君子剑的护身真气，落在他的丹田上时，君子剑的剑也刺进了叶锋的胸膛，只是他的剑刺破叶锋的衣服后，反而响起了一声金属的脆响。

　　“内甲！”

　　听到这声脆响，看到难以刺进一分的长剑，君子剑顿时惊呼了一声。

　　叶锋这玄铁精的甲衣，除了重量外，还是一层超级防护，一般人真难以突破这层防护，就算是有余力作用到肉体，但他的肉体岂是这么点力道就能伤害的呢？

　　只是他刚刚喊完，“噗！”的一口鲜血吐了出来，身形更是快速的倒飞出了擂台。

　　“嘭！”的一声巨大响声过后，君子剑狠狠的摔在了地上。

　　“噗……”君子剑摔倒地上后，数口鲜血连喷了出来，而君子剑本人更是连眼睛都没有来得及睁，就昏死了过来。

　　按道理，一名真武者，别说这么高的擂台，就算是在高一倍摔下来也不碍事，可是叶锋刚刚那一脚，带着一股真气，直接搅烂了他的丹田，废了他的修为，如果不是真武者本身肉体就已经不错的话，恐怕只是这一下就能把他摔死。

　　所有人都傻愣愣的看着这一幕，一名八阶武者，不，应该说是九阶巅峰武者废了一名真武者？

　　要说，他们也见过越级挑战的，却从来没有见过武者能击败真武者的，如果是普通真武者也算罢，但这君子剑明显是真武者中的精英天才，这样的人物被武者击败了吗？

　　其他参加天才武会的武者，看到这一幕，更是从心底升起了一股寒意。

　　牛百万愣了一下后，一声怒吼，从主席台一跃而出，来到了已经昏死过去的君子剑身边。

　　开始检查君子剑的身体，只是随着检查，他的脸色也越来越是难看。

　　虽然早有猜测，但他检查完，得到君子剑彻底被废的结论后，“噗！”的一口鲜血吐了出来。

　　要知道，君子剑可是他们剑宗年轻一辈的第一人。

　　二十岁突破到真武者阶段，就算在整个大陆来说都是天才般的人物，这样的人是能领导剑宗快速崛起的，但是现在就这样被废了？这让他心里如何不怒？


第149章 纷纷认输

　　牛百万冷冷的看着叶锋，片刻，在毫无征兆的情况下，飞身向着叶锋猛扑了过去。

　　这次他出手毫无征兆，要的就是直接废了叶锋，到时候谁会帮着一个废了的散修武者说话？

　　看到牛百万的动作后，赵战五脸色一变，也赶紧飞身向前，他虽然知道叶锋有在牛百万这个四阶真武者面前保命的本钱，但也不能不出手，毕竟即便叶锋受伤也不是他愿意看到的。

　　“滚！”

　　“嘭！”

　　在赵战五身形还没有到的时候，裁判长这个老人的身形，犹如鬼魅一般，来到了叶锋的身前，对着牛百万平淡的不带丝毫火气的呵斥一声，随后一阵闷雷似的响声传来。

　　随着这声闷响，一股浩瀚的劲气从两人交手的地方向着四周扩散，在这劲气的作用下，擂台都晃了几下，甚至黑石地面上都传来密密麻麻的裂缝。

　　台下参加天才武会的武者，更是被这劲气波及，身形一连倒退了十数步才停了下来。

　　这些参加天才武会的武者，稳定住身形后，一脸骇然的看着两人，只是交手的余波竟然让他们倒退十数步，如果在这中心恐怕他们连渣都剩不下。

　　突然，他们看到了台上的叶锋，当他们看到叶锋后，脸上的惊恐更加浓郁。

　　要知道，叶锋距离两人交手的地方更近，但是叶锋只是衣服被吹的咧咧作响，但是身形却是纹丝不动。

　　这让他们都感觉到有些不可思议，不过更加确定了叶锋非比寻常。

　　裁判长和牛百万交手后，老人的身形纹丝不动，而半空中的牛百万则往后翻腾了几下，掉落在地上，等他掉落在地上后，身影不自主的开始后退，一直退了十几步才停了下来。

　　看到老人出手，飞身出来的赵战五又飞身坐了回去。

　　“南华！你确定要跟我们剑宗为敌！”

　　牛百万站稳后，看着出手阻拦他的裁判长，沉声说道。

　　“是你牛百万要与四大势力为敌吧！”对于牛百万的话，老人并没有多少在意，淡然的开口说道。

　　说完，老人的脸色一沉，道：“再说，就算与你剑宗为敌又如何？”

　　呃……

　　老人的话音一落，牛百万一怔。他确实不能把老人怎么样，虽然他剑宗有好多人的修为远超老人，但是这个老人身后也有势力，那就是大庆皇朝的皇室，剑宗还真惹不起。

　　“牛百万，你若再破坏规矩，别怪我天宝阁了……”

　　老人的话音落下后，赵战五站了起来，一脸冷意地说道。

　　“不错，如果在破坏规矩，我天蓝皇室也绝不答应！”赵战五话音落下，坐在公证人台上的那个三十多岁来，自天蓝国皇室的青年男子也随意的开口说道。

　　“不错，老牛，罢手吧！”

　　“牛长老，慎行，别为剑宗带来灾祸！”

　　……

　　这里的规矩是四大势力共同定下的，如果牛百万当着全王朝的武者破坏，他们不阻止的话，这让四大势力如何还有公信力？因此，这些大佬纷纷开口说道。

　　私下里，你愿意怎么弄就怎么弄，但是不能摆在明面上。

　　因此，就算是跟牛百万私交甚好的大佬也不得不开口说道。

　　“哼！我们走！”

　　牛百万闻听这些人的话，脸色越发的阴沉，沉吟了一会后，怒声对着其他剑宗的人开口道。

　　现在剑宗最天才的人都被废了，他们还留在这里干什么？让人当笑话看吗？

　　其他剑宗的人，也都一脸阴沉的看了叶锋一眼，带上君子剑离开了校场。

　　可以说，此次天才武会，剑宗是全军覆没。

　　“叶锋胜！”

　　等剑宗的人走后，老人南华宣布了叶锋的胜利。

　　这时，其他人都注意到了叶锋所穿的黝黑的甲衣，眼中都露出了一丝贪婪。

　　能防住真武者一剑而没有丝毫损伤的甲衣还是比较极品的，要知道，就算是一阶妖兽的皮都不一定能彻底防住真武者的全力一击。

　　“多谢南老！”

　　听到南华老人的话后，叶锋恭敬的对着老人抱拳道了一声谢。

　　虽然说维护规矩是老人的职责，但他完全可以不出手，甚至还因此得罪了剑宗，自然值得叶锋道谢。

　　“这是老夫的职责，去吧！”

　　听到叶锋的道谢，老人点了点头，深深看了叶锋一眼说道。

　　一名散修武者，十七岁达到了九阶巅峰的地步，让人十分惊艳，要知道，就是大庆皇朝的各大势力都不见得有这么天才的人物。

　　何况这个年轻人，更是掌握了一丝意境，这才是最难得的。

　　意境，对所有武者而言，简直是可遇不可求的，甚至可以说，掌握这一丝意境后，突破真武者对他而言没有任何难度。

　　叶锋这个年轻人应该还掌握着一门强大的秘法，能发挥出超出他本身实力的力量，否则九阶武者怎么能破了真武者的防御呢？就算是这个真武者大意也是一样。

　　叶锋点了点头从擂台上走了下来。

　　“叶一脚……”

　　“叶一脚……叶一脚……”

　　……

　　看到叶锋从擂台上下来，擂台下的那些散修武者全都高呼了起来。

　　一直以来，各大势力的武者都看不起散修武者，现在叶锋用实际行动，狠狠的扇了那些大势力武者一个嘴巴了，这自然值得欢呼。

　　可以说，此时叶锋得到了整个散修武者这个群体的拥护。

　　“老郭，当年我们真的做错了吗？”

　　火耀听着这欢呼声，看着从容淡定的叶锋，苦涩的对着郭震说道。

　　开始就是叶锋表现的再过优秀，他们也只是在心里暗自后悔一下。

　　但此时看到叶锋的表现后，就算是他们，也忍不住心中的后悔说了出来。

　　要知道，这无疑是十分丢脸的事情，平时他们绝对不会往外说的，但是想想叶锋一年多的时间从五阶武者一下子飙升到九阶巅峰，甚至都能击杀真武者，这让他们都不知所措了。

　　郭震闻言后，没有说话，只是脸上的苦涩表明他现在有多后悔。

　　二品资质？恐怕九品都没有这么猛吧！

　　要是他们知道，叶锋正式修炼还没有两年的时间，不知道会是一副什么表情。

　　火芒心里此时也隐隐有些后悔，他感觉错过了什么。

　　当叶锋来到那些天才武者身边的时候，那些武者看向叶锋的目光都充满了好奇。

　　甚至谢昊和梁宇都在皱眉看着叶锋，他们心里在暗暗思考对上叶锋的时候有没有胜算。

　　很快他们便失望了，因为他们考虑了半天，也不敢说稳赢叶锋。

　　梁宇还好一些，他是灵者，他有自信真武者以下他是无敌的存在。因为他相信叶锋的速度快也不见得能快过他剑，反而身为真武者的谢昊没有一丝把握，因为他的速度并不比君子剑快。

　　叶锋自然注意到了两人的目光，因此也看了过去，对着他们点了点头。

　　看到叶锋点头，谢昊和梁宇也不敢托大，也对着叶锋点了点头。

　　这就是实力带来的好处，以前的话，两人甚至都不拿正眼瞧叶锋一眼的，但是现在已经承认了叶锋的实力能跟他们平起平坐，自然也就不敢托大。

　　很快，一个时辰过去，比武继续进行，不过，叶锋、谢昊、梁宇三人则没有一个人进行挑战。

　　他们可不认为能像是叶锋一样，挑战一名真武者还能取胜。

　　很快，所有的挑战完成。

　　叶锋、谢昊、梁宇、火凤、梁水柔、王翼虎、辛无情、林无痕……等十人进入了前十名。

　　火凤也因为顶级武技和高级灵兵勉强杀进了前十，也成为本次天才武会进入前十的唯一一名八阶武者。

　　经过两个小时的比武，十一至二十名的排名很快排了出来。

　　而前十名排名站的规矩非常简单，就是分组战。

　　至于强强分到一组只能认倒霉，因为，在高阶武者都明白，运气也是实力的一部分。

　　不过，这十个人无论谁排第几都可以去参加天才试炼。

　　很快抽签结束，谢昊、梁宇和叶锋都没有分到一个组。

　　我认输！

　　我认输！

　　我认输！

　　叶锋、谢昊、梁宇三人的对手很快便认输，三人其实不是这些人里实力最弱的，但是碰到叶锋三人却没有任何的办法。

　　这就是一个气运问题，有前五的实力却没有进入前五的运道。

　　对于三人的认输谁也没有说什么，在所有人看来这是应该的，否则如果消耗严重的话，第六到第十的排名战反而会吃亏，因此，在没有赢的可能后，三人很快认输，然后全力准备下一轮。

　　叶锋、谢昊、梁宇、辛无情、林无痕取得了第一轮的胜利，进入了前五名。

　　不多时，第六到第十名的排名战结束，火凤已经没有了再战之力，所以一直认输，获得了第十名。

　　虽然成绩不怎么理想，但是对于火家来说这已经是一个很大的突破，整个王朝所有天才弟子的第十名，已经足以让兰水郡扬眉吐气。


第150章 灵者VS灵者

　　兰水郡，地处边远蛮荒，本身实力在整个王朝所有的郡城中都属于倒数，而现在这弱小的兰水郡却出了火凤这样一个人物，这让兰水郡的地位直线提高。

　　而且由于火凤是郡候府的人，那就是皇室的人，可以想象皇室的奖励会赐下多少。

　　也不知道是武会故意安排，还是这么巧，总之以后的比试，叶锋、谢昊还有梁宇三人一直没有碰到。

　　最后只剩下三人争夺前三。

　　“叶锋、谢昊！”

　　老人看了一眼抽签结果，对着叶锋和谢昊喊了一句。

　　两人不敢怠慢，来到了擂台之上。

　　“叶老弟，请！”擂台上，谢昊对着叶锋抱拳说道。

　　谢昊不得不承认叶锋的地位，甚至对上叶锋的话，他也十分谨慎，叶锋的身法太过高深莫测，就算是他也没有必胜的把握。

　　“请！”

　　叶锋也拱手说了一句。

　　很快两人便战到了一处，说是战到一处，其实就是谢昊攻击叶锋在躲。

　　五招……

　　十招……

　　二十招……

　　五十招……

　　半个时辰的功夫，谢昊攻击了七八十招，但是始终没有摸到叶锋的衣角。

　　此时的谢昊脸色已经隐隐有些发白，甚至额头上冒出了滴滴的汗珠。

　　而叶锋？脸不红，气不喘，一副气定神闲的模样。

　　“我……我认输！”

　　虽然心里极度的不甘，但是谢昊却没有办法，唯有选择了认输。

　　要知道，此时他体内的灵力已经耗费了将近一半，但是却连衣角都没有碰到，可以说他能用的招式全都用了，因此，唯有认输，否则时间一长他还是输，甚至面对梁宇的时候更没有了一战之力。

　　“呃……”

　　“哎……”

　　“无耻啊！只知道躲，连正面对抗都不敢……天才吗？呵呵……”

　　“躲怎么了？能赢就好，何况一个真武者连个武者的衣角都碰不到，还有什么好说的？”

　　“就是，有本事让谢昊把修为压制到九阶武者再比……”

　　“哼！人家本来就是真武者为什么要压制……”

　　“对呀！身法本来就是人家的本领，为什么不能用？”

　　……

　　听到谢昊认输，擂台下的那些武者愣了一下后，顿时纷纷骂起叶锋无耻来。

　　但是很快就有人反驳起来，片刻，双方便吵得是面红耳赤。

　　不但是一个地方，可以说整个校场都是议论声和叫喊声。

　　唯有那些各个势力的高层一句话没有说，他们心里明白，比武就是各凭手段，跟人搏杀的时候，总不能限制你的敌人或者妖兽，不能用这，不能用那种手段吧！因此，不管什么手段，只要能赢就好。

　　“叶锋对梁宇！叶锋，你可以休息一个时辰！”

　　谢昊认输后，裁判长南华宣布了下一轮比赛。

　　“南老，不用了！”

　　闻听南老的话后，叶锋摇了摇头说道。

　　这点消耗对他来说根本任何影响。

　　“估计叶一脚要止步在这里了……”

　　“是啊！灵者啊！最是诡异莫测，他的身法再快也快不过灵者的攻击的！”

　　“可惜了！”

　　“有什么可惜的，他的实力本身就不行，能坚持走到这一步已经是侥天之幸了……”

　　“就是，靠着一套身法走到这一步已经可以了！”

　　看到叶锋对上梁宇，擂台下的那些人再次纷纷开口议论起来，就算是那些大佬也开口说道。

　　同样，火耀他们也正在如此议论。

　　在他们看来，叶锋走到这里已经到头了，不过即便如此已经让火芒后悔万分。

　　如果叶锋说是来自兰水郡的话，那他们兰水郡的名望绝对会达到一个很高的地步，整个王朝年轻一辈的第二，这个含金量远远不是潜龙榜这类榜单可以比拟的。

　　“好，比武开始！”

　　老人闻听叶锋的话后，看了他一眼点了点头说道。

　　南华也比较期待叶锋的比武，毕竟这个散修武者创造了奇迹。

　　别说天蓝王朝，就算是整个大庆皇朝所有的二十个属国在内，也没有一个散修武者能做到这一步。

　　散修武者闯入一个王朝前三的记录，好似还是百年前才出现过，而且只是得到了一个第三名，现在叶锋已经稳稳锁定第二，这是在大庆皇朝所有的属国中，几百年未有的壮举，可以说，只是凭此一项，叶锋就已经可以名动整个大庆皇朝。

　　“叶老弟，小心了！”

　　梁宇看着叶锋开口说道。

　　对此，叶锋只是点了点头，便凝神以对。

　　灵者，这还是叶锋第一面对，所以他也非常谨慎。

　　虽然莫青衣也是灵者，但是两人从来没有交过手。

　　“唰！”

　　一道淡青色的光芒瞬间从梁宇的身后升起，在他头顶盘旋起来。

　　面对叶锋，就算是梁宇这个灵者也不敢大意，毕竟叶锋的身法太过可怕。

　　咻！

　　在梁宇头顶盘旋的小剑，犹如一道青色的流光，快速的对着叶锋猛冲了过去。

　　“好快！”

　　这是叶锋正面面对这青色小剑的第一个感觉，虽然他也是灵者，但是面对别人的进攻和他自己所发出的进攻感觉还是不一样的。

　　看到这青色的流光冲过来，叶锋的疾风步骤然启动，他的身形顿时消失在原地，等他再次出现的时候，已经离开原来地方五六米远。

　　突然间，叶锋大吃了一惊，原来，即便他躲开，这道青色的流光依旧紧紧的跟在他的身后，甚至比他的身形还快上不少。

　　寸步！

　　看到这道青色的流光就要近身，叶锋的身形，突然依照一个诡异的角度一错，青色的流光便从他身边一闪而逝。

　　只是，这当流光被叶锋躲过后，马上转头再次向着叶锋攻击过来。

　　嗤……

　　突然，一道布匹撕裂的声音响起，只见，叶锋的胸口部位顿时出现了一个尺长的口子，幸亏他躲的及时，只是划破了衣服，否则这一下就算他是铁铸钢浇估计也得皮开肉绽。

　　“果然，即便是完美级身法也躲不过灵者的攻击！除非他的实力在更上一层楼！”

　　看到叶锋狼狈的躲闪后，台上的那些大佬们暗自想到。

　　“恐怕叶锋要输……”

　　“锵！”

　　看到叶锋身上的衣服越来豁口越多，甚至这些豁口的速度还在增快后，无论是南华还是火芒或者是台上的其他大佬，心里暗自想到。

　　只是他们刚冒出这个念头，突然一声清脆的撞击声从叶锋那里传出来，而后，只见那道青色流光被远远的击飞了出去，让他们顿时变得目瞪口呆。

　　这些人都瞪大眼睛看向叶锋，想看看发生了什么事情，灵者的灵器居然被击飞了出去。

　　当这个青色的流光被击飞，叶锋的身边缓缓浮现出一柄黑色的小刀，来到了叶锋的头顶后，静静的悬浮起来。

　　“灵者……”

　　“噗！”

　　看到这柄黑色的小刀后，梁宇惊呼了一声，只是他的话音还没有落下，顿时一口鲜血喷了出来。

　　要知道，灵者的灵器是跟他们的精神力相连的，所以叶锋的攻击让他的精神受到了震荡，开始梁宇强忍着并没有吐血，但是当他看到叶锋也是一名灵者，而且还是一名比他强大的灵者时，这口血气再也压制不住。

　　灵者的攻击力和攻击速度是和他的精神力成正比的，梁宇虽然是灵者，但他也是刚觉醒不久，他精神力的辐射范围只有二十多米，所以他灵器的攻击范围也是在这二十多米以内。

　　但是叶锋？他的精神力散幅已经达到了一百三十多米，所以，即便叶锋的灵器上没有任何属性，但也不是一般的灵者可以比拟的。

　　……

　　……

　　……

　　看到叶锋头顶悬着的黑色小刀时，整个校场彻底静了一下来。

　　谁也没有想到叶锋会是一个灵者，就算火炽火芒他们也都没有想到。

　　此时，他们也都目瞪口呆的看着叶锋，火芒心里狂跳几下后，深深的懊悔起来，第一啊！整个天蓝王朝年轻一代的第一武者，这要是说从兰水郡出去的，这得多么的风光啊！不但风光，其中的好处也是无法想象的。

　　但是这一切被他亲手给扔出去了。

　　可以说，他现在比火耀和郭震还要后悔，这可是关系到整个火家未来的崛起。

　　而火耀和郭震看到叶锋是灵者后，压在他们心头的疑云彻底揭开，怪不得叶锋二品资质能达到这一步，这一切的根由就是叶锋是灵者。

　　那叶锋的灵者天赋……

　　突然，他们的心脏狂跳起来。

　　要知道，灵者觉醒时天赋越强大，对他身体的改造也越大，也就是说，灵者的天赋越是强大，他所带来的一切能力也越是逆天。

　　而叶锋二品资质，能在一年半的时间，达到九阶巅峰武者，那他的灵者的天赋可想而知。

　　只是他们越想，心里也越是后悔，甚至恨不得找个悬崖跳下去。

　　这要是当初把叶锋留在他们的宗门，现在这将是多么的风光，甚至有叶锋在，他们宗门将来升级为整个王朝宗门也没有丝毫问题。

　　但是却被他们给错过了……


第151章 奖励

　　“我回去就去祖师牌位前领罪！”

　　郭震看着台上的叶锋，嘴里喃喃自语起来。

　　“我也要去祖宗祠堂去领罪……”

　　火耀听到郭震的话后，也是满脸苦涩地说道。

　　“还有我……”火芒同样开口说了一句。

　　“炽儿，和叶锋搞好关系，最起码不能交恶，这对你将来有着无尽的好处！”火芒自语完后，看向了火炽，一脸苦涩地说道。

　　也幸亏叶锋没有因为刚刚的事情怪罪火炽，否则他们真就不知道如何面对列祖列宗了。

　　郭震也同样的对着郭倩倩和白凌宇他们说道。

　　“我……我认输！”

　　片刻后，梁宇无奈地说道。

　　他也没有任何办法，叶锋灵器上传来的力道他可是请清楚楚，他现在绝对不是叶锋的对手，毕竟他觉醒的时间太短了。

　　“叶锋胜！”

　　裁判长闻言，开口说道。

　　灵者啊！直到最后一刻叶锋才暴漏了他的真正底牌，而这个底牌确实让所有人大吃一惊。

　　很快，梁宇和谢昊的战斗结束，梁宇压制的谢昊根本没有还手之力，虽然梁宇也没有办法真正伤到谢昊，但是谢昊根本近不了他的身，所有最后谢昊认输，而且武者的消耗要比灵者大的多，因此，只能无奈认输。

　　面对灵者，他只有自保的本钱，如果没有碾压的实力，武者想要战胜灵者将非常艰难。

　　“现在我宣布大庆皇朝属国天蓝王朝天才武会到此结束，前十名的天才武者，十天后随我去大庆皇朝的‘试炼之城’参加天才试炼！”片刻后，裁判长宣布了天才武会结束。

　　第一名，叶锋。

　　第二名，梁宇。

　　弟三名，谢昊。

　　第四名，林无痕。

　　第五名，辛无情。

　　……

　　第九名，梁水柔。

　　第十名，火凤。

　　不多时，排名出来，裁判长宣布了前十的排名，虽然前二十也十分优秀但是在前十面前，他们也都黯然失色，所以老人根本没有介绍。

　　“天蓝王朝天才武会结束，今年我们天蓝国涌现出很多超凡脱俗的武者！”

　　“像是叶锋，以散修武者的身份荣登天蓝国天骄榜第一名，我代表天蓝皇室对叶锋表示祝贺！”

　　“现在前十名天才武者的奖励！”

　　当裁判长宣布完后，天蓝王朝的那个三十多岁的青年男子，依旧是那副懒洋洋的样子说道。

　　片刻，这个青年男子来到擂台中央。

　　整个天蓝王朝的少年榜单有两个，一个是潜龙榜，另外一个就是天骄榜，潜龙榜其实在各地都分别设立榜单，而天骄榜上永远只有二十个人，而这二十个人十年天才武会才会换一次。是整个天蓝王朝含金量最高的榜单。

　　“这人就是天蓝皇朝的并肩王‘铁羽’，看着他才三十来岁，但他本身已经四十多岁了，是天蓝王朝的第一高手！”

　　“我也听说过他，不但天蓝王朝皇室的高手，就算是在整个天蓝王朝都是当之无愧的第一高手！”

　　“是啊！居说铁羽在大庆皇朝都有赫赫威名！”

　　“不错，据说铁羽不是天蓝王朝的人，不过，他却和天蓝王朝的皇帝是结拜兄弟，所以才会来这里庇佑天蓝国！”

　　……

　　看着站在擂台上的青年男子，擂台下的武者们纷纷议论起来。

　　天蓝王朝的皇室虽然没有来人，但是却派出了这个第一高手，显然对于天才武者，天蓝王朝还是非常重视。

　　叶锋看着这个铁羽，心里也是大震，刚开始铁羽坐在这公正席上的时候，他并没有注意，因为他坐在那里非常不起眼。

　　当他站起来的时候，虽然叶锋依旧看不透他的修为，但是铁羽却给了他一种宏伟庞大的感觉，仿佛这铁羽就像是一座山一样站在那里。就算没有显露一点修为，也决不会让人有一点轻视。

　　不过，说到奖励，前十的那些天才武者都隐隐的激动起来，就连叶锋也压下心中的悸动，期待起来。

　　即便是谢昊他们这样的武者，在宗门受到了万分的优待，但这次的奖励依旧让他们非常心动。

　　“这次奖励是由四大势力联合出手！”

　　“第一名，奖励灵石三十颗，培元丹一瓶，顶级武技和顶级灵兵任选其一，朱果一枚！”

　　当叶锋此时听到这个奖励后，十分激动，这个奖励比原先公布的还要丰厚，培元丹和顶级灵兵或者顶级功法都好说，但是灵石和朱果都是他万分需要的东西。

　　朱果，提升修炼者一个阶位，真武者五阶以下有效！

　　不过，一般人都是道真武者四阶突破带到真武者五阶的时候才用，因为这个瓶颈对真武者来说，比其他的瓶颈都难突破，甚至有不少真武者在这个阶段一困就是一辈子。

　　“第二名，灵石二十颗，培元丹一瓶，高级顶阶灵兵一把，灵心草一株！”

　　梁宇听到第二名的奖励后，双手紧紧一握，眼中闪过一丝激动，这灵心草可是炼制凝神丹的主药，凝神丹，灵者所需的灵丹，能大大加快灵者灵能的凝练速度。

　　“第三名，灵石十颗，培元丹一瓶，天香梨一个！”

　　灵香梨也是一种灵果，吃下去，能迅速是本阶的灵力达到巅峰，也就是说，如果是初期服用灵香梨的话，能达到本阶位的颠覆，但是后期服用也是达到巅峰。

　　不过就算是如此，也能可遇不可求的灵药，你就算是想买都不一定有地方，也只有四大势力共同才能拿出这些东西来，换成单独的一家，可没有这样的手笔。

　　当年这样的灵果也就是第一次服用有这个效果，第二次服用，效用减半，第三次服用的话，效果就微乎其微。

　　“轰……”

　　“好丰厚的奖励！”

　　“今年是历年来奖励最高的了吧！”

　　“是啊！不过，也难怪，今年前三的水平是历年来最好的！”

　　“对，两名灵者，一名真武者，天蓝国近百年没有这样的阵容了吧！”

　　……

　　当铁羽宣布完前三名的奖励后，整个校场顿时嘈乱起来，这次的奖励超乎了所有人的预料。

　　别的不说，只是灵石就是一大笔财富，一般的真武者就是一辈子都挣不来这么多的灵石。

　　“第四至第十名，奖励，灵石五颗，培元丹一瓶，五百年灵草一株（大灵草，火灵草，菩提果等几种灵草任选）！”

　　“第十一名至二十名，奖励灵石两颗，培元丹一瓶，三百年灵草一株！”

　　至于第四到第二十名的奖励虽然也十分丰厚，但是相比前三却是差上很多，自然没有人关注。

　　“叶锋，顶级灵兵和顶级武技分别是‘火灵弓’和《碎天指》你选哪一种！”

　　台下的纷乱铁羽并没有理会，等他宣布完所有的奖励后，一脸笑意的看向了叶锋问道。

　　对于叶锋，铁羽也有一种好感，要知道，他没有加入天蓝王朝以前，也是一名散修武者，不过，他并不是天蓝王朝的人，而是属于中央帝国的一名散修武者。

　　当他和天蓝国的皇帝结拜后，才随着结拜兄弟来到了天蓝皇朝做了一名并肩王，可以说，天蓝王朝走到这一步，在大庆皇朝的所有属国中，占据中游，铁羽的功劳是不可磨灭的。

　　而这叶锋身为散修武者，天赋也仅仅比他差上一些而已，自然会对叶锋另眼相看。

　　“轰！”

　　“什么？居然是《碎天指》？”

　　“这铁羽居然把《碎天指》拿出来了吗？”

　　“这《碎天指》是铁羽的绝技吧！”

　　“他怎么舍得？”

　　……

　　这顶级灵兵和顶级武技，就是铁羽临时加上去的，本来他们还没有在意，这些东西虽然珍贵，但是对一个八阶真武者的铁羽来说还不算什么，加就加吧！

　　八阶真武者，在这天蓝王朝内绝对是第一的存在，尤其是铁羽才四十多岁，他的未来也有着无限的可能性，所以在这天蓝王朝的皇都，皇家的地位远远大于其他几家。

　　铁羽说起奖励火灵弓的时候，他们还没有什么反应，但是当铁羽说起顶级武技是《碎天指》的时候，这些人在也忍不住心里的惊骇，纷纷的议论起来。

　　“小兄弟，选择《碎天指》我散修联盟愿以百颗灵石交换！”

　　“小兄弟，选择《碎天指》我灵元宗愿以八十颗灵石交换，而且来自剑宗的威胁，我们灵元宗帮你解决！”

　　“小兄弟，我们‘玄天宗’愿以一百一十颗灵石交换《碎天指》”

　　……

　　当叶锋听到这个奖励，便犹豫了起来，当他正在犹豫的时候，数道传音传入他的耳朵。

　　听到这些人的传音后，叶锋的眉头微微一挑。

　　他不知道这些人为什么如此看重这《碎天指》，要知道，就算是顶级秘籍也不能价值这么高啊！

　　因此，叶锋也纠结起来，《碎星指》对他并无多少作用，鳄龙弓目前对他来说已经是鸡肋，而火灵弓显然成了最好的选择，本来他的选择是火灵弓，只是这些人的传音，让他也拿不定主意。


第152章 吞服朱果

　　“想好选择什么了没有呢？”

　　过了一会，铁羽看到叶锋还在犹豫，不由得再次开口问道。

　　“选择好了，我选火灵弓！”

　　听到铁羽的问话，叶锋目光中露出了一丝的坚定说道。

　　呃……

　　呃……

　　……

　　听到叶锋的选择后，所有人都露出了一丝意外，就连铁羽也不例外。

　　“能给我个理由吗？”

　　铁羽早就看到那些大佬的传音了，虽然不知道说的什么，但是想想也知道，因此，他知道叶锋明白这碎天指的价值，而叶锋偏偏选择了火灵弓，这让他也十分疑惑。

　　“适合自己的才是最好的！”

　　听到铁羽的问话后，叶锋开口说道。

　　“哎……好一个适合自己才是最好的……给，这就是火灵弓！”

　　听到叶锋的话后，铁羽轻叹了一口气说道。

　　简简单单一句话，但是真正能做到的能有几人？

　　说完，拿出了一把火红色的巨弓给了叶锋。

　　叶锋虽然是灵者，但是这弓箭有时候能起到作用，比灵者更重要，最起码距离就是不灵者可以比拟的。

　　“多谢前辈！”

　　叶锋接过火灵弓后，对着铁羽拱手道谢。

　　铁羽并没有说话，只是点了点头便离开了这里。

　　其他人的奖励，都有专门人员发放，还轮不到他这个大佬出场。

　　很快，所有人都拿到了他们的奖励。

　　“天蓝王朝天才武会，到此结束！”

　　奖励发放完毕的时候，裁判长宣布了武会结束。

　　看到叶锋夺得天蓝国第一后，火芒的心在滴血，本来叶锋已经答应以兰水郡的散修武者比武，但是被他给弄没了，要是知道叶锋能成为第一的话，他说什么也不能答应叶锋这个要求，哪怕为此多付出一半的灵石。

　　“叶老弟，没有想到你是灵者！”

　　“是啊！叶老弟，你真是给了我们太多的惊喜啊！”

　　“大哥，你太厉害了！”

　　看到叶锋从擂台上下来，火炽他们赶紧来到了叶锋跟前说道。

　　这时邱默和叶浩也走了过来。

　　叶浩虽然知道大哥刚刚并没有全力出手，但是看到大哥夺得天才武会的第一名，他还是十分激动。

　　要知道，两年前，他大哥还是个不能修炼的废人，而两年后的今天，大哥已经成为了整个天蓝王朝天骄榜第一人，这其中的差距简直不能以道理记。

　　“火大哥，倩姐，白大哥……走，今天晚上咱们好好喝点！”

　　听到他们的招呼后，叶锋摸了摸叶浩的头，对着火耀他们说道。

　　“哎，叶老弟，你该选择碎天指啊！铁羽的成名绝技，顶级武技中的极品啊！威力非凡！”

　　“不错，虽然我们火家也有顶级武技，但是和这碎天指一比，简直就是渣！”

　　看到他们招呼完，邱默叹了口气说道。

　　火芒闻听邱默的话，也深有同感，一门好的武技，对武者来说是极其重要的，而且灵兵易求，秘籍难觅啊！

　　“我只是感觉火灵弓更适合自己！”

　　听到他们的话后，叶锋再次开口说道。

　　“哎！”

　　对此，其他人也不好说什么，毕竟这是叶锋自己的东西，因此，只能微微叹了一口气。

　　晚上，叶锋给火耀他们做了一顿大餐，吃完后，几人才相继离开。

　　“小浩，既然现在不能修炼，那就炼体……先从铁身决练起，有凶兽的血肉补充，不会出现气血不足的情况！回头我给你开一道药浴的方子，能增加肉体活力，祛除炼体所留下的伤害！”

　　等火耀他们都走后，叶锋对着叶浩说道。

　　叶浩现在既然不能修炼，那正好趁着这个机会炼体，何况，叶锋总感觉双休才是王道。

　　如果叶浩身体没有问题，他在前边没有趟好路的时候，不敢耽误叶浩，但是现在怎么也是呆着无所事事，不如炼体，也算是有点事情做！

　　“嗯，好的大哥！”听到叶锋的话后，叶浩不敢怠慢，看到叶锋的神武后，叶浩的心里也十分向往，可以说，他比大哥更加具有优势，最起码在天赋和资源方面，他的优势太大了。

　　只要他的丹田恢复，天宝阁绝对会倾尽资源的，而且大哥十五岁才开始修行，而他？在起步上已经远远的超过了大哥。

　　再说，他还有一个好大哥。

　　叶锋从叶浩这里离开后，回到了他自己的房间。

　　叶锋盘膝坐在床上后，深吸了一口气，平复了一下心情，要说他心里不激动那是假的。

　　等他的心情彻底平复下来后，叶锋手一翻，一枚红褐色如同核桃一般大的果子出现在他的手中。

　　看到这枚果子后，叶锋没有丝毫的犹豫，一口吞了下去。

　　进入口中，朱果顿时化成了一股甘流进入他的体内。

　　“轰！”

　　当这股甘流进入体内后，突然沸腾起来，化作磅礴的灵气滋养着他的肉体，灌溉着他的丹田。

　　感受着这磅礴的灵力，叶锋不敢有任何怠慢，赶紧运转功法。

　　别人有朱果，都是等到真武者四阶升级到真武者五阶的时候用，因为这样才能利益最大化，而且随着级别的提升，突破的难度会越来越大，四阶突破到五阶最起码是一阶突破到二阶的十倍。

　　但是叶锋不会，对他来说每一阶突破的难度都差不多，何况有好东西了马上转化成战力才是最主要的。

　　因此，叶锋第一时间就服用了朱果。

　　每运转一个周天，都有一部分灵力融进丹田经脉。

　　而且随着他功法的运行，这朱果灵力所到之处，经脉被一点点扩张。

　　一周天……

　　十周天……

　　五十周天……

　　……

　　每运行一个周天，他体内的灵力就壮大一分，甚至这朱果转化成的灵力非常活跃，带动着他体内的灵力也都沸腾起来。

　　叶锋没有管这个，当他穴位丹田的灵力满了以后，他就开始压缩，虽然成为真武者后，灵力越来越难以压缩，但是叶锋却没有放弃。

　　爆满……压缩……爆满……压缩……爆满……压缩……

　　几个时辰过去，叶锋再次连续压缩了三次后，丹田内的灵力已经再也压缩不动，甚至叶锋能感觉到这灵力的坚韧，根本没有了一点压缩的空间后，才放开心神，继续运行起来。

　　啵……

　　大概运行了一百个周天左右，叶锋的体内一声轻响，他的经脉和丹田瞬间膨胀收缩起来，经过几次这样的膨胀收缩，慢慢的经脉膨胀后再也没有收缩，原本经脉内爆满的灵力，瞬间变成了一条小溪。

　　二阶真武者！

　　水到渠成的突破，叶锋也不能不暗自感叹，他本来以为经脉会承受不住突破时产生的压力而断裂，但是朱果的效力超出了他的想象，根本没有任何难度就突破了，甚至他连瓶颈都没有感觉到。

　　在突破一阶真武者之后，叶锋赶紧在另外一个穴位丹田种下了灵力种子。

　　朱果的灵力虽然磅礴，但是却十分温和，有了上一次的经验，灵力种子也水到渠成的，没有任何难度的种在了另外一个穴位丹田内。

　　本来种灵力种子时，叶锋的经脉绝对承受不住，甚至他已经准备好了生生之气，但是根本没有需要，灵力种子很容易就种了下去。

　　这时候，叶锋算是知道为什么这朱果如此珍贵了，让四阶真武者突破到五阶真武者都没有任何难度，因为，那突破简直就是水到渠成，不存在任何的瓶颈，就好似原本就是五阶一般。

　　此时，磅礴的灵力还没有消失，叶锋继续运转起功法来。

　　穴位丹田内的灵力一点点增加，甚至没有一丝的浪费，都被叶锋给吸收进穴位丹田的灵力漩涡内。

　　可以说，叶锋的穴位丹田和其他的人的绝不相同，因为他种下灵力种子是漩涡形状的原因，所以他的穴位丹田内的灵力都是成漩涡状态缓缓转动的，如此一来，他的灵力更加狂暴也更加具有攻击力。

　　当然，这样的灵力更加危险，但叶锋却是最不怕危险……

　　灵力的漩涡一丝丝的壮大，数个时辰后，朱果产生的灵力被他吸收了个干净，而他的穴位丹田内的灵力也变得十分浑厚。

　　二阶真武者中期！

　　感受了一下自身状态后，叶锋还算是满意。

　　一枚朱果整整突破了一个大的阶位，省下了普通人的数年苦功。

　　怪不得，一枚这样的灵果出世，往往伴随的都是杀戮。

　　“呼！”

　　当所有灵力吸收完成后，叶锋长出了一口气，从床上站了起来。

　　“噼啪……噼啪……”

　　随着他的动作，他全身的骨骼顿时一阵爆豆似的轻响，叶锋感觉到全身一阵轻松。

　　“肉体也增强了！”

　　叶锋感觉到身体的状态后，脸上露出了一丝的喜色。

　　肉体方面，他最近感觉像是到了一个瓶颈，肉体的强度一直都是十分缓慢的增加，但这枚朱果居然让他的肉体再次增强一截，甚至他隐隐感觉到，肉体在做出突破的话，《金身淬体决》将达到大成的地步。


第153章 炙手可热

　　“大哥你没事吧！”

　　叶锋刚从房间走出来，坐在院子中的叶浩赶紧问道。

　　“呃，小浩，没事，我修炼的时间很长吗？”

　　看到天色刚刚暗下去，叶锋愣了一下问道。

　　“整整一天一夜了！”

　　看到叶锋的表情后，叶浩无奈地说道。

　　叶锋闻言后，点了点头，真武者阶段和武者不同，他这修炼时间还算是短的，一般闭关十天半月也都十分正常。

　　“大哥，皇室的并肩王‘铁羽’前辈给你送来了张请柬！说是参加天才试炼前，小聚一下，他给讲解一下注意事项！”

　　“还有兰水郡的火候来拜访过你！”

　　“玄天宗的长老也邀请你去他们宗门驻地做客！”

　　……

　　叶浩看到大哥坐到他身边后，一脸古怪的对着叶锋说了起来。

　　这一天的时间，最少七八波人来邀请或拜访叶锋，而且这些人都十分客气，在得知叶锋闭关修炼后，只说了一句“随时恭候大驾”便告辞了。

　　如果只是一般人还好些，但是这些人都是各个势力的大佬啊！

　　别人的邀请，叶锋可以暂时放到一边，但是铁羽的却不行，他回来后，已经知道了顶级灵兵和顶级武技都是铁羽临时加上去的，何况这还关系到天才试炼。

　　两人聊了几句吃过晚饭后，便都各自回屋。

　　这一晚上叶锋没有修炼，躺在床上沉睡了过去。

　　虽然叶锋进入真武者境界后，每天只睡两个时辰便不在感觉到困，但是刚刚修炼了一天一宿，心里却十分疲惫，何况张弛有度才是修炼的根本。

　　酣睡中的叶锋，不知道的是，在遥远的中央帝国，有着一座依山而建的巨大城池。

　　这座城池虽然建在中央帝国却不属于中央帝国，这个城市叫做散修之城，隶属散修联盟，是整个散修联盟的总部。

　　散修之城和其他城市不同，其他城市都有各大势力的分部，但是这个城市却没有。

　　其他势力的人也可以进入散修之城，不过只能进入外城，而内城则是散修联盟的核心，只有散修联盟内盟的人员才可以进入。

　　就在内城之中，一座有些奢华的府邸内，一个六十来岁的老年武者正在大厅内咆哮。

　　而在大厅中央，一个五十来岁的中年武者正跪在那里瑟瑟发抖。

　　如果叶锋在这里一定会认出来，这人就是天蓝国散修联盟边境城的薛管事。

　　“父亲，你一定要替我报仇啊！”

　　而就在旁边的椅子上，一个脸色苍白的二十七八岁的青年男子，一脸狰狞的对着那个六十来岁的老者说道。

　　“放心吧！不管他是谁，都难逃一死！！！”

　　听到这个青年的话后，老人的脸上也露出了一丝狰狞狠声说道。

　　“薛五！”

　　老人说完，对着旁边空旷的大厅喊了一句。

　　“老爷！”在这个老人的话音落下后，一个四十来岁的中年武者从阴影中走了出来。

　　“你去联系阴影的人，让他们杀死那个叶锋！”看了一眼这个四十多岁的中年武者，老人重新恢复了平静说道。

　　“是，老爷！”

　　中年武者闻言没有丝毫犹豫，转身离开了大厅。

　　“甄武，你先回去吧！”

　　等中年武者出去后，老人对着跪伏在上的甄武摆了摆手。

　　“谢谢，谢谢薛长老！”

　　甄武闻言，长长出了一口气，赶紧道谢，低头想着外面走去。

　　“啵……”

　　“你……你……”

　　甄武正在往外走的时候，突然一声轻响，他的脑袋上顿时蹦出一抹血花，甄武转身瞪大着双眼，茫然的看着这个老人，不过，自始至终他一句话没有说出来，就直挺挺的躺在了地上。

　　看到甄武倒下后，老人才收回了手指，拍了拍手，对着空旷的大厅再次开口，道：“把他拖出去处理干净，不能留下一点蛛丝马迹！”

　　老人的话音落下，也没有见人答话，两道黑影瞬间出现在甄武的身边，拖着他的尸体走了出去。

　　“父亲……这……”

　　薛公子愣愣的看着这一幕，疑惑的看着老人。

　　“哼！他知道的太多了，那个叶锋是大长老那边的人，咱们暂时还不易和他们产生冲突！这也是为什么找阴影出手的原因，儿子，你放心，为父一定会找到恢复你丹田的药物！”老人闻听这个薛公子的话后，冷哼了一声说道。

　　“是，父亲！”

　　薛公子闻言，应了一声，在侍女的搀扶下，离开了大厅。

　　“大长老一系的人？哼哼！！”

　　等这个大厅内只剩下老人自己的时候，他的脸上浮现出了一丝疯狂。

　　……

　　第二天一早，叶锋便从天宝阁走了出来。

　　铁羽的邀请，叶锋不能不去，何况多对试炼秘境了解一些，对他也有着无数的好处。

　　并肩王府，位于王都的正中心，就在皇城的边上，是整个天蓝王都第二大的建筑群。

　　叶锋也不着急慢慢的向着并肩王府走去。

　　天蓝王朝的王都着实繁华，路上行人、商贾、武者，随处可见。

　　叶锋此时的心情和来时可不相同，因此，缓慢走在路上，欣赏着一国之都。

　　要知道，他这是来到这个世界后，第一次见到如此繁华的城市。

　　青霜城和这里相比简直就是一个乡村一般。

　　越是这样的大城市，等级制度也越是严苛。

　　像是他走的这条道路，靠两边的地方画出了两道长线，一些商贾和平民走在这里。

　　而在往里一层只有散修在来回走动，而那些商贾和平民则不敢越雷池一步，因为商贾和平民从这里走动的话，被武者打了也是白打，王都明面是禁止杀人的，至于暗地里？谁又能管的了呢？

　　而最中间还有两道长线，专供各大势力的人行走，整个道路泾渭分明，而且也从这个道路上能看出整个王朝地位的划分。

　　当然，也就是这王城的主干道上如此，如果在一些窄小的道路上，如此划分显然不太现实。

　　其实这就有点像是现在的便道，慢行车道和快行车道一样。

　　这里刚刚举行完天才武会，王都也聚集了很多的武者，天才武会结束，他们也要逛逛才离开，因此，武者的道路上也是满满的人，入乡随俗，叶锋就走在专属散修武者的道路上，缓步前进。

　　而最中间的道路上，不时的有马车和马匹急速驶过，不过，这里的人好似都习以为常，并没有感觉到任何的不适。

　　“啊！我的儿子！”

　　叶锋正在行走，突然，前方不远的地方传来一个女人的尖叫声。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见一个三四岁的小男孩不知道何时已经跑到了最中间的马路上，而一个妇女则站在平民的便道上，着急的喊着。

　　她想过去，但是武者道路上的武者没有丝毫让开的打算。

　　甚至她要挤过去的时候，都被那些武者挡了回来，也就说她是个女人，如果男人的话，恐怕早被这些武者扔出去了。

　　无奈，女人只能疯狂的嚎叫，只是，即便如此，也没有人给她让路。

　　而那个小孩子好似就跟听不见一般，只顾在路上玩耍。

　　骤然间，一阵急促的马蹄声传来。

　　很快，三名少年骑着骏马从远处奔驰而来。

　　这三名少年骑马径直冲着这个小孩子狂奔而去，根本没有停下的迹象。

　　看到这一幕后，叶锋的脸色一变，这小孩子别说被撞到，就是被蹭到一点估计也得一命呜呼。

　　因此，叶锋的身形急速的狂奔过去，一把抱起这个孩子躲向了一旁。

　　“哼！”马上的少年看到叶锋骤然从散修武者的道路上冲出来，抱走路中央的小孩，顿时冷哼了一声，手中的长鞭一下子抽向了叶锋！

　　在这条中央大路上，散修武者敢过来，被这些大势力的武者撞到、揍了也都是白揍。

　　叶锋刚把孩子抱开，突然感觉到一股劲风对着他的头部袭来，不用看他也知道是马鞭，于是伸手对着这股劲风抓去。

　　“滚下来！”当叶锋一把抓住长鞭，感觉到这鞭子上的力道后，脸色不由得一冷，怒喝了一句。

　　“啊！”马上这个十八九岁的少年，看到鞭子居然被叶锋徒手抓住后，顿时惊呼了一声。

　　随即他感觉到一股巨大的力量从鞭子上传了过来，甚至这股力量让他没有一点反抗的余地，仿佛他的力量在这股力量面前就跟一只蚂蚁一般渺小。

　　瞬间，他整个人被这股力量带着飞了起来，“嘭！”的一声摔在了地上。

　　“找死！”

　　看到这一幕，这个少年的两个同伴顿时脸色一变，对着叶锋怒吼了一声，手中的长鞭顿时抽向了叶锋的脑袋。

　　“哼！也滚下来吧！”

　　看到两条长鞭袭来，叶锋冷哼了一声，一只手快如闪电，瞬间把两条长鞭都抓住，轻轻一拽，两人顿时也飞了起来狠狠的摔在了地上。

　　叶锋看似随意一拽，但是作用在两人身上，顿时让他们感觉叶锋的力量好似一个远古凶兽一般。

　　因此，三人摔到地上后，一个个都惊恐的看着叶锋。


第154章 众星捧月

　　叶锋看也没有看三人，抱着小孩子向着路边走去。

　　那些路上的散修武者看到叶锋过来，像是躲避瘟疫一般，赶紧给他让开了一条道路。

　　“大姐，看好孩子，别在让他乱跑了！”叶锋把孩子递给那个妇女后，脸上带着淡淡的笑容说道。

　　“好，好，谢谢，谢谢这位大人！”妇女赶紧接过孩子对着叶锋连声道谢。

　　叶锋对着她摆了摆手，这个妇女很快抱着孩子消失在人流中。

　　从便道回来的时候，叶锋冷冷的看了一眼那些武者，这些武者的冷漠超出了他的想象。

　　不过想想这个世界平民的地位后，叶锋也没有说什么，这些阶级观念已经深入人心，无论是平民还是武者都是只尊敬强者。

　　这些散修武者看到叶锋的目光后，都有些躲躲闪闪。

　　如果一个普通的年轻人，敢如此看他们，这些人绝不会放过他，毕竟同是散修武者，一个年轻人居然敢如此嚣张，他们自然不吃这一套。

　　但是当叶锋轻而易举的教训了三个大势力的弟子后，他们反而怕了，这些大势力的弟子修为普遍比他们高，这样的人物都被叶锋轻易教训，他们哪里敢呢？

　　“小子……敢在我王都如此嚣……”

　　“我认识他……他是叶一脚……”

　　“对，对，没错，就是他……”

　　“天骄榜第一的叶一脚啊！！怪不得这么厉害……”

　　……

　　三个少年人，呲牙咧嘴的从地上站了起来，看着叶锋走过来，顿时怒吼了起来，被一个散修武者教训，而且还是在他们的地盘上，这让他们心里的怒火顿时充满了整个胸膛。

　　这要是不教训叶锋，他们以后在这王都没有办法混了。

　　只是他们的话还没有说完，周围的那些散修武者看着叶锋，发出了一阵阵惊呼。

　　听到这些散修武者的话，三人的脸色一变，没有说完的话，硬生生的被憋了回去。

　　“叶一脚？”

　　三人使劲咽了一口唾沫，有些惊恐的看向了叶锋。

　　“谭哥……真……真是叶一脚……前天我远远的看了比武……”

　　片刻，其中一个少年对着第一个对着叶锋出手的少年，结结巴巴地说道。

　　经过比武后，叶锋的名气太大了，复赛的时候，仅有的两场被废掉修为的比赛就是叶锋造成的。

　　虽然比武受伤在所难免，但是被直接废掉的情况还是不多的，毕竟这些人身后都有势力，而叶锋？丝毫没有在意过，说废就废。

　　叶锋连剑宗的真武者都敢废掉，别说是他们了，自然由不得他们不怕。

　　可以说，不少人根本不知道叶锋叫什么人物，但是提到叶一脚，这个却是众人皆知。

　　只要他出手，都是一脚取胜，甚至面对君子剑这个真武者的时候，一样也是如此，想不让人记住都难。

　　看到这个少年确认，三人脸色更加的惊恐，在他们心目中叶锋可是天不怕地不怕的主。

　　只是叶锋根本没有理会他们，径直向着旁边的散修武者的道路上走去，很快便融入了人流中。

　　不过，他刚刚走进人群，这些散修武者纷纷向着两边靠去，给叶锋让出了一条通道，敬畏的看着叶锋走过去。

　　在他们心中，叶锋就是散修武者的骄傲，一名散修武者，竟然力压众多天骄，夺得这天才武会的第一名，这是几百年没有过的盛举。

　　“啊！！谭少，是谁伤的您，我这就给您教训他去！敢在王都伤皇家的人，这是找死，就是其他大势力的人也得给个说法来！”这时，一队城卫军快步走了过来，当他看到三个搀扶在一起的少年人时，赶紧上前一脸恭敬地说道。

　　听到这个城卫队长的话后，就连三人的脸上都露出了一丝古怪的神色。

　　这时，一辆马车从远处驶来，这辆马车非常豪华，八匹骏马拉车，车上一个大大的散字表明了车主的身份，散修联盟的大人物。

　　这辆车经过三人这里的时候，停顿都没有停顿一下，仿佛他们三人就是空气一般。

　　但是当这辆车经过叶锋身边时，却骤然停了下来，一个年轻人从车上出来，对着叶锋抱了抱拳，道：“叶老弟，去并肩王府？坐车一起走吧！”

　　这个年轻人正是散修联盟的梁宇。

　　“不用了，梁兄，我自己走过去就好！”

　　听到梁宇的话后，叶锋也抱拳说了一声。

　　梁宇闻听叶锋的话后，沉吟了一声，对着旁边的车夫说了一句，便从车上跳了下来，走到了叶锋的身边和他一起顺着散修武者的道路向着并肩王府走去。

　　比他更加强大的灵者，就算是梁宇也不能不在意，何况对于天才试炼，他们可是比叶锋知道的多，毕竟每一次天才试炼，散修联盟都有人参加。

　　天才试炼不但充满了机遇，更是充满了危险，就算是他也有很大的可能陨落在里边，所以盟友就显得尤为重要了。

　　看到散修联盟的真传弟子居然陪着叶锋走路，这些散修武者心里不由得暗自叹了口气，而那三个少年更是使劲咽了一口唾沫。

　　而这条路上不时的有车辆和马匹经过。

　　这些人看到叶锋和梁宇后，全都下马或者下车，和两人走在了一起。

　　前十除了叶锋都是各大势力的人，对于天才试炼了解的比较多，宝物遍地的同时也充满了杀戮，不但有凶兽妖兽，更多的是来自人的威胁。

　　大庆皇朝周围的属国都是竞争关系，而且大庆皇朝的各大势力家族都会有人参加，里边的杀戮可想而知了。

　　同时，这也是消弱各大势力新生力量的机会，一般越是天才人物也容易被人截杀，不是天才人物更是被随手杀掉，所以一个地方的人就是一个天然的盟友关系。

　　“诺，打我们的人，就是领头的那位……”

　　这个谭公子看到这一幕后，脸上的苦涩更加浓郁，指着叶锋对那个城卫队长说道。

　　“呃……”

　　“谭公子说笑了，小的还有任务，先告辞了……”

　　城卫队长听到这个谭公子的话后，愣了一下，赶紧说道，说完带着城卫队的人赶紧逃似的离开了这里。

　　开玩笑，虽然不知道那是什么人，但是看到车辆和马匹，还是知道这些人来自各大势力，现在这些各大势力都有要巴结的人，岂是他一个小小的城卫队长可以得罪的呢？

　　“咱们还去不去？”谭公子这里，另外两个年轻人，也是苦涩的看着叶锋他们，对着谭公子问道。

　　要知道，他们家里的长辈可以求爷爷告奶奶才要了并肩王府的邀请函，为的就是让他们接触一下这些天骄，现在还没有到就把这天骄第一给得罪了，这让他们心里如何不慌？

　　“去……不去回去怎么交代，躲他远点就行！”

　　这个谭公子闻言后，沉吟了一下说道。

　　说完，三人一起离开了这里，不过，这个时候他们可不敢继续在这里纵马狂奔。

　　此时，中央大街上形成了奇怪的一幕，各大势力的真传弟子都陪着一个十七八岁的年轻人在街上走路，而且走的是散修武者的道路，他们的马车则都跟在后边慢慢移动。

　　这些散修武者看到这一幕后，心里也都十分激动，叶锋一个散修武者却做到了这一步，如果他们也能如此风光的话，就算是让他们马上去死也都愿意。

　　叶锋他们就这样一步一步的走到了并肩王府。

　　“欢迎各位天骄来到并肩王府，诸位里边请，王爷在花园等待诸位！”

　　当他们来到这里的时候，赶紧有管家过来迎接他们，至于请柬是看也没有看，如果只是一个人来的话，肯定要看一眼请柬，但是这前十的天骄一起过来，谁还会看请柬呢？不看也知道不会有错。

　　“多谢管家！”

　　叶锋闻言，对着这个管家道谢，其他人则只是点了点头。

　　别人看不出来，叶锋却感觉到这个老管家的体内隐藏着一股莫大的力量，虽然他看不透老管家的阶位，但是这股隐藏的力量，竟然让他都十分忌惮，因此，他自然知道这个老人是一个强者，是一个不在赵战五以下的强者。

　　因为这样的力量，他从赵战五身上感受到过。

　　看到叶锋的样子后，这个老管家的脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“这位就是叶公子吧！从前天回来，我们王爷就一直夸赞叶公子乃是人中之龙！”

　　“老人家谬赞了！叶锋这点微末之技，恐怕还入不了老人家的法眼！”

　　叶锋闻言，谦逊的摇了摇头说道。

　　其他人闻听叶锋的话后，全都心里一惊，凝目向着老人看了过去。

　　他们知道叶锋不会无的放矢，只是无论他们怎么看，这个老人在他们的眼中，始终就是个平平常常的老人，这让他们心里非常疑惑。

　　“呵呵！”

　　对此，老人只是轻笑了一声，并没有说话，带着他们来到了院子中。


第155章 神秘的铁羽

　　并肩王府，雕梁画栋，亭台楼阁，依照山势建造的仿佛十分有规律，而且这里的灵力居然比外边浓郁几分。

　　在叶锋的眼中，这里的灵力是青霜城的两倍多，要知道，王都的灵力比青霜城也不过浓郁一倍而已，这里竟然比王都还要浓郁。

　　甚至在这院子外边的时候，灵力都没有丝毫变化，直到进入王府内，顿时感觉像是进入了两个世界一般，每一个呼吸都有浓郁的灵力被他们吸入体内。

　　“好浓郁的灵力！”

　　这些人进来后，感受到其中的灵力后，不由得感叹道。

　　“呵呵，整个王府的一切都是王爷亲自布置，自然是不一般！”

　　听到这些人的感叹，老管家的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“叶公子，诸位俊杰，请！”老管家说完，对着叶锋他们一个虚引，绕过了几处院落后，来到了一个花园内。

　　花园中，已经有了不少人，一些十七八岁的少男少女正在院子中三五成群的聊天。

　　看到院子中居然还有这么多人的时候，叶锋他们的脸上都露出了一丝疑惑。

　　“这些都是王都皇室和各位大臣的公子小姐，他们仰慕诸位公子的风采，得知这里有一场聚会的时候，纷纷找到我家王爷，我家王爷也不好推辞！”

　　看到叶锋他们的疑惑后，老管家对着他们解释了一句。

　　叶锋他们闻言后，全都点了点头谁也没有说什么。

　　其实他们有意见也不敢说，铁羽，天蓝王朝的第一人，可不是说说而已，以他一己之力，力压其他势力，这需要的是绝对的实力。

　　“叶少爷，您跟我来一下，其他几位公子小姐，你们请自便，待会王爷会给大家介绍一下天才试炼的事情！”

　　看到所有人都没有意见后，老管家对着他们再次开口道。

　　对于铁羽单独见叶锋，他们都没有什么意见，叶锋和他们不一样，叶锋是一名散修武者，这给人太多的遐想空间，铁羽拿出顶级武技碎天指作为奖励，明显就有非同寻常的意味。

　　“叶少爷，王爷就在屋里，您请！”老管家带着叶锋来到一个房间门口，对着叶锋说道。

　　“多谢老人家！”叶锋闻言，对着老人拱手道谢。

　　对于叶锋的道谢，老人只是笑着摆了摆手。

　　叶锋推门进入房间，这个房间是一个书房，在房间的正中央放着一张书桌，铁羽站在书桌后，正拿着一支笔在纸上作画。

　　叶锋看着作画的铁羽，心里骤然狂跳起来。

　　原来，随着铁羽的画笔落下，都有海量的灵力集中的画笔的笔尖，融入到画中。

　　这一幕深深的震撼叶锋，要知道，这薄薄的一张纸，要承载这么海量的灵力简直就是有点不可思议。

　　叶锋缓步走到书桌旁，向着桌子上看去，只见书桌上放着的是一块巴掌大小的纸片，而铁羽就是在这块小纸片上写写画画。

　　看到这一幕，叶锋微微皱起了眉头，原因就是，叶锋以为铁羽在画画，而铁羽画的东西他却一点也看不懂，全都是一些乱七八糟的符号和线条。

　　不过，叶锋没有敢打扰铁羽，只是看着，随着铁羽一笔一笔落下，越来越多的灵力集中在画笔的笔尖，当最后一笔落下后，整个房间的灵力忽然全部涌向了笔尖，竟然使得这个房间内的灵力出现了一个短暂的真空。

　　“嘶……”看到这一幕后，就算是叶锋也倒吸了一口凉气。

　　就这么一些鬼画符的东西，居然能容纳这么多的灵力，这简直是不可思议的事情。

　　“呼！”

　　等画完后，铁羽长出了一口气，站了起来。

　　“叶锋见过铁前辈！”

　　看到铁羽做完画后，叶锋恭敬的行了一礼。

　　“来了……坐……”

　　看到叶锋后，铁羽淡淡的说了一句，然后走到旁边的座位坐下。

　　叶锋也来到椅子上坐下，看着这个神秘的铁羽。

　　前天如果这铁羽给他的感觉是强大的话，今天则是神秘。

　　“你真是散修武者？”看着叶锋，铁羽沉声问道。

　　“不错！”

　　叶锋不知道他为何如此问，不过还是回答道。

　　“你师父是何人？”

　　“呃，铁羽前辈，我没有师父！”

　　听到铁羽的问话，叶锋微微皱起了眉头，不知道他为何会如此问，不过，叶锋略微沉思了一下，还是实话实说道。

　　本来他想搬出一个莫须有的师父来，只是想到铁羽的赠弓之情，这话他怎么也说不出口。

　　铁羽闻听叶锋的话后，眉头微微皱了起来，对于叶锋所说的话，他确实难以相信，没有人指导能修炼到这一步吗？

　　“如果我没有看错，你现在是真武者二阶的修为吧！”

　　不过，铁羽并没有纠结这个，而是上下打量了叶锋一眼说道。

　　“嗯？”

　　叶锋闻言，心里顿时一惊，他的修为一惊完全收敛，一般人即便是赵战五都看不透他的修为，没有想到这个铁羽居然能一眼看穿吗？

　　“呵呵，不用奇怪，你我之间修为相差很多，我自然能看穿，不过你也不用担心，相信整个天蓝王朝还没有人能看透你的修为！”

　　看到叶锋眼中的震惊后，铁羽轻笑了一声说道。

　　“如此年纪不但有这样的修为，更难得的是，在这个修为就掌握了意境，这些都没有人指导你吗？”

　　“请问铁前辈，什么是意境？”

　　意境这个词，叶锋是一次没有听说过。

　　这也怪不得别人，其他人看到叶锋掌握了意境的萌芽，以为他是有人知道，自己心里也有数，所以震惊不已的同时，谁也没有问过叶锋，毕竟问了就有打听叶锋秘密的嫌疑，这要是引来叶锋的恶感就得不偿失了，所以他们心里好奇死，却也没有问过这些。

　　其实，他们哪里知道，叶锋对这个根本一无所知。

　　呃……

　　听到叶锋的话后，铁羽也愣在了那里。

　　不过，这时候他也信了，叶锋是没有师承，否则不会掌握了意境的力量，竟然还不知道有意境一说。

　　“哈哈，意境么，是一种感悟，一种对自然力量的感悟，你领悟的应该是风之意境，所以你的身法能初步融入到风里，可以说，意境的力量已经超越了秘籍身法的限制，你就是风，风就是你！”

　　少顷，铁羽大笑起来，对着叶锋解释道。

　　叶锋闻言后，了然的点了点头。

　　“一般只有到了六阶真武者后，才有可能领悟意境的力量，至于为什么，便不得而知了！”看到叶锋点头后，铁羽再次开口说道。

　　“多谢铁羽前辈解惑！”虽然铁羽只是简单的提了一句，但叶锋却有一种豁然开朗的感觉。

　　“举手之劳而已！”

　　对于叶锋的道谢，铁羽满脸不在乎的摆了摆手说道。

　　铁羽说完，便沉默了下来，过了一会后，铁羽才抬起头，一脸严肃的看向了叶锋，道：“小叶，我还缺少一个衣钵传人，有没有兴趣呢？”

　　这个想法，在铁羽看到叶锋在擂台上的表现后就已经有了，否则他也不会给拿出顶级灵兵和顶级武技给叶锋了。

　　如果一开始是觉得叶锋不错，属于顶级天才一类的话，但是当叶锋选择火灵弓后，说出的那番话，则让他欣喜不已，那时他突然有了收徒的想法。

　　其实，当其他人看到他拿出碎天指后，就隐隐有些明白铁羽的想法。

　　叶锋闻听铁羽的话，顿时沉默了下来。

　　看到叶锋沉默，这让铁羽十分意外，要知道，他还以为叶锋会欣喜若狂的答应下来，毕竟整个天蓝王朝多少人想拜他为师。

　　不过，随即他也就释然，如果叶锋欣喜若狂，没有丝毫考虑就答应下来，恐怕后悔的就是他了。

　　“对不起，铁羽前辈，谢谢您的厚爱，不过，我暂时没有加入其他势力的想法！”过了一会后，叶锋从座位上站了起来，对着铁羽拱手深鞠了一躬说道。

　　呃……

　　听到叶锋的话，铁羽再次愣了起来。

　　今天一天叶锋给他的意外，比他这几年遇到的还多，他以为叶锋考虑后，会拜他为师，但是没有想到叶锋会拒绝，要知道，他好歹也是天蓝王朝的第一人，就算是在整个大庆皇朝都属于顶级强者。

　　“只是因为这个原因吗？如果只是不愿意加入任何势力的话，那你可以完全放心，我也是一名散修武者！”

　　片刻，铁羽反应过来，看向了叶锋说道。

　　“呃，您不是……”

　　叶锋听到铁羽说他是散修武者后，不由得一愣。

　　“当初天蓝国的国主救过我一次，所以我便来到这里做了一个并肩王，其实就和客卿是一样的……”

　　看到叶锋的样子，铁羽解释了一句，如果一般人，铁羽才懒得解释，但是他发现，叶锋越来越和他的胃口，要知道，当初他也是拒绝加入了所有的势力。

　　甚至，这么些年来，不少人打算拜他为师，而且其中不乏是天才，但是那些人都已经属于各个势力，他们想通过这样的关系，把铁羽绑到他们的战车上，就连皇室也都不例外，但是都被铁羽不在收徒拒绝了。


第156章 拜师

　　“请问铁前辈，您能教我什么？”听到铁羽的话后，叶锋恭敬的行了一礼开口问道。

　　师徒关系，在这个世界是十分亲密的一种关系，不弱于父子，虽然这个世界不禁止再次拜别人为师，但是两人如果有了师徒名分，这就是剪不断的一种关系。

　　何况对真正的天才而言，不但是师徒挑徒弟，而且徒弟也在挑师父。

　　再者，叶锋对他自己很有信心，如果铁羽仅仅仗着八阶真武者的修为，叶飞还真是没有必要拜师，因为他自信即便只是靠他自己，他所走的路也不会比铁羽差。

　　哈哈……

　　闻听叶锋的话后，铁羽不但没有丝毫的生气，反而高兴的大笑起来。

　　越是叶锋这样的人，越让人放心。

　　“看着！”

　　铁羽笑完，对着叶锋说了一句。

　　说完，数道淡蓝色的光芒从他的身体周围出现，继而围绕着他的身体旋转起来。

　　“灵者？”

　　“铁前辈你是灵者吗？”

　　当叶锋看到这数道淡蓝色的光芒后，双目不由得一瞪，惊呼了一声。

　　他见过两个灵者，看过不少的秘籍，但是控制如此多灵器的却只有铁羽一个人，甚至以前听都没有听说过，而且他也听别人讲了不少铁羽的传说，只是这些都没有一点和灵者能挂上钩。

　　“不错，你是第一个知道我是灵者还活着的人！”

　　听到叶锋的问话后，铁羽点了点头说道。

　　虽然铁羽说话的声音十分平和，但是叶锋还是从铁羽的话中听出了一股霸气和嗜血。

　　“灵者非常神秘，像是你们的灵者攻击手段，其实连入门也算不上，而我也不过是刚刚进入这道门！”

　　看到叶锋的震惊后，铁羽继续说道，说完，这数道淡蓝色的光芒就重新回到了他的身上。

　　“给，这是给你的，拿着！”收回这些灵器后，铁羽拿起桌子上他画好的那个东西扔给了叶锋说道。

　　“这是……”

　　看到这个鬼画符一样的东西后，叶锋疑惑的问道。

　　“这是一张灵符，带在身上，能抵挡七阶真武者以下的攻击一次！”

　　铁羽看到叶锋的疑惑后，淡淡的给他介绍起来。

　　“嘶……”

　　听到铁羽的介绍后，叶锋不由得倒吸了一口凉气，他手中这个纸片一样的东西居然有这么大的威力吗？八阶真武者的一击，想想都觉得有些不可思议。

　　“灵符？”

　　“铁前辈什么是灵符？”

　　今天在铁羽这里见到的这一切，彻底颠覆了他的认识，要知道，不论是灵者的手段，还是这灵符他以前连听都没有听说过，甚至在天宝阁这样的地方都没有这些东西的介绍。

　　此时，叶锋才发现，他对这个世界了解的太少了，甚至可以说是孤陋寡闻。

　　这个世界上有着太多的秘密。

　　“关于灵符，你暂时还不需要了解，这张灵符不能让任何知道，否则必将引来杀身之祸！”

　　听到叶锋的问话后，铁羽一脸严肃地说道。

　　本来叶锋拜他为师后，这灵符是他送给叶锋的礼物，但是他发现越来越对叶锋满意，所以不管叶锋拜不拜师，他都送给了叶锋。

　　“是！前辈！晚辈绝对不会泄露半点！”

　　叶锋看到铁羽严肃的样子后，同样一脸严肃地说道。

　　铁羽盯着叶锋看了一会后，点了点头。

　　“考虑的怎么样了？要不要拜我为师呢？”看到叶锋把灵符收起来后，铁羽脸上的严肃消失，换上了一副懒洋洋的模样说道。

　　“嗯……弟子叶锋拜见师父！”

　　叶锋犹豫片刻后，对着铁羽跪拜了下去说道。

　　拜师，经过了叶锋的深思熟虑，他没有从铁羽身上感受到丝毫的恶意，甚至可以说还处处为他着想，单单这一道灵符就价值无量，对此，叶锋没有理由拒绝下去，最为关键的是铁羽也是一个散修武者。

　　“哈哈，好，好，你起来！”

　　看到叶锋的样子，铁羽他大笑了起来。

　　对于叶锋这样天才徒弟他也是十分满意，毕竟散修武者中，符合他要求的太少了，二十年来，他是第一次碰到一个无论是天赋还是为人都让他满意的人。

　　再者，他打听过叶锋，大概也了解过叶锋的身世和性格。

　　“是，师父！”

　　叶锋应了一声从地上站了起来。

　　“咱们散修武者没有那么多讲究，你叫我声师父，咱们这关系就算确立了，也不会搞什么收徒仪式！”

　　“是，师父！”

　　铁羽的这个安排，正是叶锋所想的，拜师只是自己的事情，没有必要搞得人尽皆知。

　　“小锋！你现在是几阶灵者了呢？”

　　忽然，铁羽对着叶锋问了起来。

　　铁羽最厉害的地方是他的灵者方面，武者只是他给外人看的而已。

　　只是即便如此，他已经是这天蓝王朝的第一人，在整个大庆皇朝都是赫赫有名的强者，真难以想象，如果他爆发出灵者的实力后，会达到怎样恐怖的地步。

　　“这……”

　　听到铁羽的话后，叶锋脸上露出了一抹苦涩，犹豫着不知道该如何说是好。

　　他的情况太过奇怪，甚至他跟所有的灵者都不相同，再者，一般灵者的精神力覆盖百米范围就能突破到真灵者阶段，而他？精神力不但没有任何属性，覆盖范围更是达到了一百三十米，居然还没有突破的迹象。

　　“呵呵，没关系，即便是灵者天赋差也没有什么，勤加修行还是可以有一番作为的！”

　　看到叶锋犹豫的样子，铁羽反而笑了笑安慰起叶锋来。

　　灵者天赋都是天生的，不可强求，其实他看中的不但是叶锋的灵者天赋，而是主要是叶锋的心性，何况叶锋的武者天赋可是有目共睹的，十七岁的二阶真武者，足以弥补任何不足。

　　“不是，师父，那个……那个……我精神力的覆盖范围是一百三十米……可以一点找不到突破真灵者的契机……”

　　听到铁羽的话后，叶锋的脸上露出了一副不好意思的神色说道。

　　他没有想到犹豫了一下，不知道该怎么说时，会让铁羽误会。

　　不过，对于铁羽他并没有隐瞒，因为铁羽在灵者方面比他强太多了。

　　当然一些必要的秘密，他是谁也不会告诉的。

　　呃……

　　铁羽正在暗自可惜叶锋灵者天赋的时候，突然听到了他的话，这让他瞬间愣在了那里。

　　在他想来叶锋的灵者天赋可能就能覆盖十米或者几米，但是叶锋直接来了一个一百三十米，这个距离直接让他傻眼了。

　　要知道，就算是他现在也不过能覆盖一百五十米左右。

　　只是，他的灵者天赋奇高，而且还是五六岁就觉醒，到了现在才有这个成绩，但是叶锋？他打听过叶锋，知道叶锋十五岁还没有觉醒，根据一些推测对叶锋了解，他应该是十五岁觉醒的。

　　两年的时间精神力覆盖一百三十米？还没有一个好的老师，这让他都有些傻眼。

　　“这叶锋的灵者天赋要强成什么样，才能如此逆天啊！”怔怔的看着眼前的叶锋，铁羽暗自想到。

　　现在他有一种捡到宝了的感觉。

　　“精神力覆盖一百三十米还没有感觉到极限吗？”过了一会，铁羽反应了过来，对着叶锋问道。

　　因为像是他们这些灵者，如果精神力覆盖范围到了一百米，就会感觉到了一种极限，整个脑海空间全部被精神力占满，只有努力压缩凝练才能在脑海空间中容纳更多的精神力，这就是突破了。

　　“没有啊！”确实，叶锋的精神力好似没有极限一般。

　　“这样的情况我也没有遇到过，不过想来不是坏事！”铁羽闻言，皱眉沉思了一会，但是却想不出来为什么，于是无奈的摇了摇头说道。

　　“你的灵能是什么属性呢？”铁羽再次开口问道。

　　“这……师父，我的灵能貌似没有任何属性……”

　　叶锋听到铁羽的问话后，脸上不由得露出了一丝尴尬说道。

　　他所有的一切都和别人不同，这让他也不知道如何是好，不过关于生生之气他没有说，这生生之气太过神秘了，他就算是父母亲人都没有告诉，自然也不会告诉铁羽，不过其他的他不会隐瞒，可以说生生之气是他最大的秘密，也是他最大的底牌。

　　……

　　咳咳……

　　铁羽真不知道说什么好了，他现在也不知道收了一个多么奇葩的徒弟。

　　过了好一会，铁羽才反应了过来，对着叶锋道：“你施展一下，我看看……”

　　叶锋不敢怠慢，瞬间一道黑色的小道从他身边浮起，在屋里盘旋起来。

　　铁羽也把他的精神力延伸出去，观察起叶锋的灵器小刀。

　　大约一炷香的时间后，铁羽无奈，道：“你的灵能确实没有任何的属性，我自问见过不少的灵者，而且也对灵者了解颇多，知道灵者并不局限于金木水火土五种，还有风雷冰这等这些属性，那没有任何属性的也有可能存在，只是以前并没有人见过罢了！”

　　铁羽此时感觉非常没有面子，他没有想到刚刚收下叶锋当徒弟，但是叶锋的两个问题他都解决不了。


第157章 宗师之谜

　　“是，师父！”听到铁羽的话，叶锋干脆的应了一声。

　　他早就知道他精神力的不同，所以并没有多说什么，只是脸上露出了一丝失望，他本来以为铁羽会知道，没有想到铁羽也没有见过。

　　看到叶锋没有纠结，铁羽暗自点了点头，叶锋这个心性一点不像是年轻人的，反而非常沉稳，这让铁羽感叹的时候，又非常欣慰。

　　“师父，这灵符是怎么回事呢？”

　　忽然，叶锋想到了他装进戒指的灵符，这让他非常疑惑，以前根本没有听说过这些，甚至就算是他的父亲都没有跟他提起过。

　　“灵符？这是我当年在一个上古武者的洞府内找到的，二十年来，我发现只有极其少数的一些顶级高手才有着灵符，而这些人统一来自大陆最神秘的一个地方‘宗师山’。而且即便他们，也不是人人都有，所以才会让你不要显露！”

　　听到叶锋的问话后，铁羽沉吟了片刻，皱着眉头说道。

　　尤其当他说到宗师山的时候，眼神中竟然出现了忌惮的神色，这让叶锋非常疑惑。

　　“宗师山？这是什么地方？”

　　对着个世界了解的越多，叶锋竟然越是疑惑。

　　“宗师山不属于任何地方，在大陆极北之地，宗师山下就是一望无际的大海，本来这些不该这么早告诉你的，但是为师也不知道以后能不能在见到你，提前给你说一声！”

　　“宗师山，整个天狼大陆当之无愧的第一大势力，小锋，你知道这个世界实力的划分吗？”

　　铁羽听到叶锋的问话后，紧皱着眉头给他讲述了起来，随后像是想起了什么，对着他问道。

　　“实力划分？”听到铁羽的话，叶锋愣了一下，无奈的摇了摇头。

　　对于这个世界实力的划分，他也就知道武者，真武者，真武者以上还真没有听说过。

　　“大陆上武者据我所知，分为三个大境界，武者，真武者，真武者极限圆满，真武者极限圆满境界又叫宗师境界，一旦有人突破到宗师境界后，就必须加入宗师山，可以说宗师山就是整个大陆战力的核心！不过，据说有些宗师加入宗师山后，往往一年左右的时间就会莫名其妙的消失！再也找不到丝毫痕迹，而且最主要的一点，等你修为达到宗师境界后，不管你愿不愿意，必须加入宗师山！否则宗师山会派人抓你过去！”

　　“所以，我即便修为达到了宗师境界，依旧没有去宗师山报道，只是压制着自身的修为，毕竟那里有着太多的不确定性！”

　　“啊……师父，你达到宗师境界了吗？”

　　叶锋听到铁羽的讲述后不由得惊呼了一声。

　　他没有想到铁羽根本不是什么八阶真武者，而是一名宗师境界的高手，整个大陆最顶端的战力之一，甚至真实实力他都难以想象。

　　“不错，这也是我什么来到天蓝王朝的原因，这里偏僻荒凉，是躲避宗师山最好的选择！”铁羽无奈的摇了摇头说道。

　　以前的他也没有听说过这些，但是突破到宗师境界后，才对这些有些了解，知道这个后，他决定以报恩的名义，住进了天蓝王朝，压制修为躲避了起来，毕竟宗师山处于极北之地，而天蓝王朝则在极南之地，两地相隔几万里。

　　嘶……

　　虽然猜测出来一点，但是得知铁羽真的达到了宗师境界后，还是不由得倒吸了一口凉气。

　　尤其在这个世界上，还有着这样的隐秘，这是他以前都没有听说过的。

　　“师父，宗师境界以上，还有其他境界吗？”过了好一会，叶锋才开口问道。

　　这可是了解这个世界一些隐秘的好机会，他自然不会错过。

　　“据说还有一个大宗师的境界，不过，自古以来，却没有听说有谁能够达到！一年以前，我的修为达到了宗师境界的巅峰，试图尝试突破到大宗师境界，但是当我放开修为试图突破的时候，突然冥冥之中有一种感觉，那就是‘如果突破的话，必死无疑！’而且我还有一种感觉，宗师山已经知道了我的存在，所以我才会找一个徒弟来继承我的衣钵……”

　　“甚至，这个冥冥之中的感觉还指引我，想要突破到大宗师境界，唯有去宗师山才可以……”

　　“宗师山，福祸难料啊！”

　　铁羽把他知道的一些事情对着叶锋讲述起来，最后即便是铁羽也露出了一副担忧的模样！

　　听到这些东西后，叶锋心里顿时惊骇莫名，这些简直超出了他对的认知，再者，叶锋居然从铁羽担忧的眼神中，看到了一丝向往。

　　他不知道为什么会有这样的感觉，不过他却知道这种感觉不会有错。

　　叶锋静静的思考了一会，豁然明白了铁羽这丝向往所为何来，踏上武者这条路，就不会停下，修炼达到更高的境界才是唯一的追求，现在铁羽已经达到了一个极致，想要突破唯有进入宗师山，即便是福祸难料，又或者是龙潭虎穴，他也想去闯一闯，否则绝对不会甘心。

　　“哎，小锋，往后这些天，你就住在这里……”

　　过了好一会后，铁羽才收敛心神，对着叶锋说道。

　　“是，师父！”

　　叶锋现在的修为虽然不错，但是在某种程度上来说，还十分弱小，变强也是他唯一的一条道路。

　　两人说完这些后，便一起来到了花园中，而后，铁羽把这前十的人叫到了大厅中，对着他们交代了一番，其实，这个交代没有多少实质性的内容。

　　这十个人中，唯有叶锋对这个试炼秘境一无所知，其他人多少都有些了解，甚至有的大势力知道的也不比铁羽少。

　　何况就算是铁羽知道很多，也不会说出来，只是告诉他们一些表面上的东西。

　　中午过后，叶锋和其他人一起离开了并肩王府。

　　叶锋回到天宝阁和弟弟说了一声后，就搬进了并肩王府。

　　对此，叶浩并没有说什么，还让他赶紧去，在他的心里，天蓝王朝第一人指点修为，这就是一种造化，何况一直以来他大哥都是一个人修行，迫切的需要有人指导，因为加入天宝阁后，叶浩才知道有人指点是多么重要。

　　这七八天的时间，铁羽对叶锋是倾囊相受，不管叶锋能不能理解，总之都是先记住再说。

　　最让叶锋感兴趣的是一本灵符的秘籍，上边记载着十几种灵符，不过这些灵符只有灵者才能够炼制，普通武者修为即便是在高也炼制不出灵符来。

　　这十几个灵符囊括了好几个属性，不过却没有一个叶锋能够炼制的，因为他的精神力没有任何属性，不过，即便不能炼制，叶锋也都记了下来。

　　看到叶锋记下来后，铁羽便把制作灵符的秘籍毁掉了。

　　碎天指等一些顶级武技，叶锋也都记了下来，甚至，铁羽越来越是焦急，根本不要求叶锋理解，只是让记住。

　　一些顶级的灵兵，都是铁羽这些年的收藏，也一股脑的交给了叶锋。

　　这时，叶锋也感觉到了不对，铁羽的好似是在交代后事一般。

　　只是每当叶锋问的事情，铁羽只是沉默不语。

　　“师父，是不是出了什么事情呢？”

　　明天他就要出发去参加天才试炼了，因此，再次开口问道。

　　“哎，我感觉到宗师山的人应该快来了……”听到叶锋的问话，铁羽轻叹了一口气说道。

　　“什么？这么快吗？”

　　叶锋闻言，顿时惊呼了一声说道。

　　他虽然不知道铁羽是如何感应的，但是知道铁羽不会乱说。

　　“师父，即便是宗师山的人过来，咱们也不是没有一战之力！”叶锋沉默了一会，抬头一脸坚定地说道。

　　这十几天的时间，铁羽对叶锋可是倾囊相授，没留一点私心，要说叶锋没有感动那是假的，因此，他也对铁羽这个才认识十几天的师父产生了深厚的感情，自然不愿意师父陷入龙潭虎穴中。

　　“呵呵，你能如此，为师很欣慰，不过，却不用了，为师也想去宗师山去看看……诸多宗师齐聚一堂，想想都让人向往啊，而且有你这个徒弟，为师也没有什么好牵挂的了……否则依照为师的修为，他们岂能抓住我？”

　　听到叶锋的话后，铁羽的脸上浮现了一丝的笑容，脸上露出了一丝向往的神色说道。

　　衣钵得以传承下去，铁羽也没有什么好遗憾的，根据冥冥中的感觉，想要突破必须去这宗师山，这才是他为什么不在躲避的原因。

　　当然这也是收下了叶锋，如果没有收徒的话，他会躲开这些人，等有了传人后，在前往宗师山。

　　武者的修为达到了宗师巅峰，加上灵者修为，他应该是大宗师以下无敌的存在，想躲，自然不会有人找到他，不过他也躲够了，何况突破的诱惑对他来说太大了。

　　在他在一年前达到宗师巅峰境界，再也不能突破后，他就有了这样的想法，等收了叶锋当徒弟后，这个想法更是强烈，所以他现在隐隐期待宗师山的人道来。

　　叶锋闻言后，一脸严肃的点了点头，他现在是武者，也是发誓踏足武道巅峰的武者，自然明白铁羽的心情。


第158章 宗师山来人

　　“哈哈，小锋，放心吧！为师先去帮你探路，以你的天赋踏足宗师境界是板上钉钉的事情！”

　　看到叶锋的样子后，铁羽反而大笑了起来说道。

　　叶锋能在这个年纪达到这样的境界，而且就连性格都跟他十分相似，这样的人只要中途不陨落，必将踏足宗师境界。

　　“师父放心，我一定踏足宗师境界，然后去宗师山探个究竟！”

　　铁羽笑，叶锋却没有笑，而是一脸严肃的点了点头。

　　通过这几天的接触，叶锋对宗师境界了解很多，可以说铁羽要杀他，根本用不了一招，这时他才知道，他还十分弱小，哪怕是拼劲全力，用上所有的底牌，也在铁羽手上撑不过两招，这是一种层次的差距。

　　“炼制灵符的秘籍一定要记好，这是为师在那个上古大能的洞府得到的唯一的东西，上边的这些灵符一个个威力莫测，说不定什么时候就能救命！”

　　看到叶锋的样子，铁羽也收敛起笑容，对着叶锋讲述了起来。

　　“为师的灵能是水属性的，只能炼制一些水属性的灵符，这几张都是为师最近炼制的防御灵符和攻击灵符，你拿着，关键时刻保命用……”讲完后，铁羽又从戒指里拿出十几张灵符交给了叶锋。

　　“师父，这些你留着吧！去宗师山是福是祸难以预料，在您身上比在我身上有用！”

　　“哈哈，小锋放心吧！这些对为师没有用，如果能有杀掉为师的实力，即便在多灵符在身也没有用……”

　　叶锋的话，让铁羽心里升起了一股暖流，不过，这些东西他确实用不到，作为无敌宗师，如果真能杀他，岂是几张灵符能起到作用的呢？

　　“小锋，这个戒指你拿着，里边是我这些年用剩下的一些材料和灵药，以及这些年收集的一些珍稀之物！”

　　铁羽笑声落下后，从手上摘下了一个戒指交给了叶锋说道。

　　铁羽的境界，修炼所需要的资源是庞大的，一个天蓝王朝的皇室根本支撑不起他的修炼，因此，他经常进入天狼山脉的内围，这些东西都是他这些年修炼剩下的和一些用不到的物品，这次去宗师山福祸难以预料，自然他把这些东西都要留给唯一的徒弟。

　　“师父，这些还是你留着吧！”

　　“我这里还有，何况这些东西我都用不到！”

　　他这一年多的时间都是在拼命压制修为，那里还用得到这些。

　　叶锋点了点头收下这些东西。

　　“小锋，你赶紧走吧，我感应到他们应该来了，戒指里的东西恐怕就连宗师也会动心，暂时没有人知道你是我徒弟，也不要说出去，否则为师这一走，对你恐怕不知道是福是祸！”

　　看到叶锋收下戒指后，铁羽突然看向了王都城门的方向，片刻，对着叶锋催促起来。

　　“师父……”

　　“赶紧走吧！即便为师真的出事，也不是你现在能应对的，争取早日踏足宗师境界……唯有宗师境界才算是有了自保的本钱……尤其是灵者，打不过逃跑还是没有问题的……”

　　叶锋还想说什么，但是却被铁羽打断。

　　叶锋闻言沉吟片刻，点了点头，他知道，铁羽想着的是突破，否则铁羽想跑还真没有人能抓住他，叶锋可是见过铁羽脚踏灵器瞬息数里的距离就出去了。

　　“师父，如果您在宗师山出事，弟子发誓，必将血洗宗师山！”叶锋看了铁羽一眼，手指指向了天空，立下了一道誓言后，转身离开。

　　“哈哈哈……我铁羽这一生也算是没有白活……”

　　听到叶锋立誓，铁羽并没有说什么，等叶锋出了这个院子后，铁羽站在大厅内疯狂的大笑了起来。

　　他对这个弟子是越来越满意。

　　“宗师山？希望别让我失望啊！”笑毕，铁羽看向了远方，眼中闪过了一丝兴奋喃喃自语起来。

　　叶锋出了这个院子后，并没有离开，而是收敛起了全身的气息，闭住呼吸，回到院子中，找到一个假山后边躲了起来。

　　他也想见识一下这个宗师山。

　　叶锋躲在假山后边，就如同一块没有任何生命迹象的磐石一般，任谁也不能探测到他的存在。

　　就算铁羽不是特意探查的话，也不可能发现他的存在。

　　这就是叶锋掌控全身所有灵力和力量的好处。

　　叶锋第一次来王府的时候，如果他不是刚刚吃了朱果突破，还不能很好的收敛气息，恐怕就是铁羽也不一定能看透他的修为。

　　“咕咕……”

　　叶锋躲在假山后边，大约过了一炷香的时间，天空中突然出现了几声鸟鸣声。

　　这几声鸟鸣震耳欲聋，几乎整个王都都能听见。

　　随着这几声鸟鸣，王宫之中突然出现几股强大的气息，不但王宫之中，就是这并肩王府都有着数道狂暴的气息浮现。

　　瞬间的功夫，这些强大的气息就站到了房顶上，一脸严肃的向着天空看去。

　　瞬间，两个黑点就出现在王宫的上方，片刻，这两个黑天就逐渐变大，最后变成有五六米长的巨鸟悬浮在王府的上方。

　　这两只巨鸟悬浮在半空中，浑身散发着一股狂暴凶戾的气息，双目中更是射出两道冰冷的光芒，看向了站在房顶上的这些人。

　　“什么？这是七阶妖兽赤月魔鹫？”

　　当王宫和王府房顶上拥有强大气息的强者看到这两头巨鸟的时候，脸色不由得一变，嘴里发出了一声惊呼。

　　听到这几声惊呼后，躲在假山后边的叶锋脸色也不由得一变，虽然他感觉到这两个飞行妖兽不简单，但是没有想到会是七阶的飞行妖兽。

　　要知道，七阶的飞行妖兽已经可以算是天空的霸主了，就算是八阶真武者都不一定能拿下它们来，何况还是两头？

　　这时，他们才看到两头赤月魔鹫上还站着两道人影。

　　这两道人影卓然而立，看都没有看王宫和王府上站着的这几人，仿佛几人不存在一般。

　　其实几人暗暗发苦，他们最高的才不过六阶真武者，大部分都是五阶真武者，别说妖兽身上的人，就是妖兽的气息就压的他们喘不过气来。

　　“你们是什么人？居然敢擅闯王宫重地！”

　　虽然这几人暗暗发苦，但是也不能视而不见，因此，其中王府屋顶，那个老管家上前一步对着赤月魔鹫上的两人问道。

　　“嗡……”

　　对于这个人的问话，这两人跟本理也没理，只是静静的看着铁羽的书房，而两只赤月魔鹫则仰天叫了两声，对着这个老管家煽动了一下翅膀。

　　“噗……”

　　随着赤月魔鹫翅膀的煽动，顿时飞沙走石，狂风四起，身为六阶真武者的老管家，竟然被这一扇，身形忍不住倒退数步，一口鲜血喷了出来，而那些五阶真武者更是被吹的翻了几个跟头跌落下屋顶。

　　“什么？好凶猛的孽畜！”

　　其他人看到这一幕，脸色顿时一变，不由得惊呼了一声，谁也没有想到这赤月魔鹫如此凶猛，只是煽动一下翅膀，一个六阶真武者就被震伤，其他五阶真武者连反抗的余地都没有。

　　“哼！土鸡瓦狗而已！”

　　看到这一幕，赤月魔鹫上一个五十来岁的中年男子冷哼了一声说道。

　　听到这话后，其他人顿时脸色大变，不过却一句话也说不出口。

　　六阶真武者是整个天蓝王朝的顶级战力了，现在居然连一个坐骑的一扇都挡不住，他们还能说什么。

　　不说这两个人，就是这两头赤月魔鹫就有屠戮整个王宫的实力。

　　和王府屋顶上的武者紧张不同，王宫屋顶上那些武者反而长长的松了一口气，因为自始至终，两人和两头妖兽都没有看他们，只是看着王府的大厅，显然这两人是来找并肩王的。

　　他们不知道并肩王怎么会招惹到这么强大的敌人。

　　不过，不管如何，只要不是在找天蓝王朝皇帝的事情就好，他们的职责是保护皇宫而不是王府。

　　“两位前辈，不知道来我天蓝王朝有何贵干，如果有需要晚辈效劳的地方万死不辞！”

　　这时，一个身穿明黄服饰的中年男子来到了王宫房顶，对着赤月魔鹫上的两人恭敬的行了一礼说道。

　　这个人就是天蓝王朝的皇帝“谢青山”，而他身边站着两个七八十岁的老者，这两个老者的身上隐隐散发着强大的气息，堪堪能跟两头赤月魔鹫分礼抗衡。

　　这两个老人是天蓝王朝的供奉，更是王朝谢家的太上长老，平时一直隐居不出，今天感受到这两股妖兽的气息后，不得不破关而出。

　　七阶妖兽居然来到了人类的城市，这简直是不敢想象的事情。

　　只是，两人好似根本没有看到谢青山一般，对他的话更是置之不理，目光始终盯着王府的大厅。

　　这时候任谁都知道，两人是为了铁羽而来。

　　“哼！这里是天蓝王朝，不是凭着两头畜生就是你们能撒野的地方！”

　　不管他们为谁而来，一个王朝的皇帝居然被两人无视，因此，谢青山身边的两个老人顿时冷哼了一声说道。


第159章 无敌的铁羽

　　两个老人刚刚探查过赤月魔鹫上的两人，根本感觉不到两人的修为。

　　看两人的岁数，他们可不认为两人有多高的修为，以为他们凭借的就是两头赤月魔鹫。

　　何况一个王朝的皇帝被他们无视，这让把皇室荣誉看得比什么都高的两人如何不怒呢？

　　这两人两兽堂而皇之的出现在王宫，这是对天蓝王朝最大的蔑视。

　　再者，他们都是七阶真武者的修为，加上铁羽这个八阶真武者以及众多的五阶六阶真武者，未必没有一战之力。

　　听到这两个老人的话后，站在赤月魔鹫上的两人终于有了反应。

　　“刮噪！”

　　其中一个淡淡的，没有丝毫火气的说了一声。

　　“掌嘴！”

　　而另外一个则声音微微有些发冷地说道，说完，他的手就这么轻轻抬起来，缓缓的对着两个老人的方向，对着虚空一人扇了一巴掌。

　　这人的两巴掌，淡淡的没有丝毫气息，甚至连周围的风都没有一丝的波动，看到这一幕后，其他人都暗送了一口气。

　　“啪……啪……”

　　只是他们刚松口气，突然两声清脆的响声传来。

　　“啊……”

　　身为七阶真武者的两个老人，突然惨叫一声，一口鲜血从他们嘴里喷了出来。

　　而后，两人的身体骤然向着左右两个方向横飞出去。狠狠的摔在了大殿的屋顶，甚至把大殿的屋顶都砸了两个窟窿摔了下去。

　　看到这一幕后，房顶上的这些人脸色顿时变得非常难看，一脸惊恐的看着赤月魔鹫上的两个人。

　　两名七阶真武者，就好似两个蝼蚁一般，被轻轻的一掌扇了出去，这简直颠覆了他们的认知，要知道，这两个老人当年在整个大庆皇朝也是个人物，即便现在也仅仅铁羽能压制两人一头，更何况七阶真武者在整个大陆也属于高端战力了。

　　假山后的叶锋脸色也隐隐有些发白，他没有想到，还是低估了宗师山的实力，七阶真武者在这两个人跟前根本没有一点反抗的余地。

　　此时叶锋已经知道他还很弱，甚至在那些人物眼中连蝼蚁都算不上。

　　不过，这也更加坚定了他要变强的决心，要变得更强，总有一天，他要踏上那宗师山，看看那里到底有什么玄虚。

　　“老弟啊，你到底惹到什么人了啊！”

　　谢青山看到这一幕后，虽然表面没有什么反应，但是心里却暗暗发苦。

　　“哼！”

　　就在这时，突然一声冷哼凭空出现。

　　这声冷哼虽然声音不大，但是却如同晨钟暮鼓般，直直击入人的心底。

　　谢青山和王宫王府的其他人听到这个冷哼后，并没有多少感觉，但是赤月魔鹫上的两人却脸色不由得一变，身形忍不住摇晃了两下。

　　不但是这两人，两头悬浮在空中的赤月魔鹫更是身形晃了两下，双眼变得没有任何焦距，好似被人夺了心神一般，一头栽了下去。

　　瞬间，赤月魔鹫上的两人稳住身形，一跃站到了屋顶之上。

　　“嘭……嘭……”

　　随着两头赤月魔鹫却栽了下去，瞬间两声巨响传来，两座大殿的屋顶被砸出两个大洞来。

　　咕咕……

　　两头赤月魔鹫躺在大殿的中央，嘴里发出了一声声的悲鸣，它们想站起来，但是周围的空气仿佛有着万斤巨力一般，让它们丝毫动弹不得。

　　“宗师巅峰？”

　　看到这一幕，站在屋顶上的两名中年武者，此时那还有刚刚来时的淡然，此时两人脸色有些发白的看着中央的大厅，嘴里发出了一声惊呼。

　　“师父好强！”

　　看着这一幕，叶锋的心里暗叫了一声，铁羽的强大超乎了他的想象，两名宗师境界的人和两只七阶妖兽，居然挡不住这一声冷哼。

　　“好强！”

　　其他人包括谢青山和重新站到屋顶嘴角还挂着鲜血的两位老人，也目瞪口呆的看着这一幕。

　　两个中年武者的强大他们可是都看在眼里，现在居然被铁羽一声冷哼吓得脸色都变了，甚至两只七阶妖兽居然被这一哼之力压制的动弹不得。

　　这简直是不可想象的。

　　这时候，这些人谁都明白了，铁羽根本不是什么八阶真武者，而是传说中的那个宗师境界。

　　想到铁羽居然是宗师境界，谢青山心里隐隐激动起来，有着这样一位存在，何愁天蓝王朝不崛起呢？甚至成为何大庆皇朝一般的存在都有可能。

　　不但他想到了，显然其他人也都想到了这一点，这让他们心里全都激动不已。

　　两个中年武者稍稍稳定了一下心神，对着大厅抱拳道：“这就是待客之道？”

　　对于一个宗师巅峰的武者，就算是他们也不敢托大。

　　宗师山强大，但也分着档次，可以说，阶级在这个大陆融入到了每一个地方，就连宗师山也不例外，而宗师巅峰境界无疑就是宗师山最强大的一群人。

　　“呵呵，你们有一点为客之道？”

　　听到这两人的话，大厅内传来了铁羽的轻笑声。

　　两人听到铁羽的话后，脸色不由得一变，以前他们去哪里不是恭恭敬敬的迎接他们？现在居然受到如此待遇？

　　“好了，大哥，你们暂且回去吧！这里没事了！”

　　对着这两人说完后，铁羽的声音再次传出来，不过这次是对着谢青山和房顶上那些王宫和王府的武者说的。

　　“……好！”

　　谢青山闻言，犹豫了一下，点了点头应了一声，带着其他人离开了这里。

　　他心里明白，他虽然是一个王朝的皇帝，但是在这些人面前他屁也不是，甚至不用两人动手，只是他们的坐骑就是灭了整个王宫。

　　而且他隐隐明白了这两个人的来头，因此，更是不敢说什么，宗师山啊！传说中整个大陆最为强大的地方。那里随便出来一个人都能覆灭一个王朝。

　　等所有人都离开后，铁羽从大厅内走了出来。

　　当房顶的两人看到铁羽的时候，双目微微一凝，铁羽的年轻超乎了他们的想象，四十多岁的宗师巅峰，在整个宗师山都十分少见。

　　铁羽出来后，瞬间他的身边浮现出十几道淡蓝色的光芒，这些光芒围绕着他盘旋着，甚至两道光芒分别来到他的脚下，带着他缓缓的漂浮到了半空之中。

　　“无敌宗师？”

　　看到这一幕后，两人平静的脸上顿时浮现了一抹惊恐，惊呼起来。

　　宗师，尤其是灵者宗师，在所有宗师中属于最强大的存在，尤其是看到铁羽居然能够操控十几柄灵器的时候，几人心里更是狂震不已。

　　如果他们知道，这个偏远地方出现的宗师是无敌宗师话，他们绝对不会如此贸然上门。

　　在他们看来一个新晋一年的宗师，能有多厉害呢？何况一个小小的王朝他们岂会在意呢？但是没有想到这人不但是宗师的巅峰境界，更是一个无敌宗师，这让两人的肠子都悔青了。

　　其实他们那里知道，他们能知道铁羽是宗师，不是因为铁羽突破宗师境界，而是铁羽准备突破到大宗师境界。

　　“这位无敌宗师大人，我们是宗师山的接引使者，我叫木林，他叫木森，我们来接您前往宗师山！”

　　不过，即便如此，两人也从房顶跳了下来，来到了院子当中，对着铁羽抱拳客气地说道。

　　看到两人如此，铁羽也从半空落了下来，十数道淡蓝色的光芒也被他收了起来。

　　“宗师山，究竟是个什么样的地方？”

　　看着两人，铁羽眉头微皱淡淡的问道。

　　其实他心里还是比较疑惑，看两人的样子，貌似这宗师山跟他想象的也不相同，否则两人也不会如此客气，这让他心里十分好奇。

　　“对不起，这位无敌宗师大人，关于宗师山的一切，我们一点不能透漏，不过您去了就知道，那里绝对是宗师的乐园！”

　　听到铁羽的问话后，两人恭敬的说了一句。

　　普通宗师的话他们断然不会如此，但是面对一个巅峰宗师而且还是一个无敌宗师，这一切又显得非常自然。

　　实力，实力为尊，强大的实力便是一张最好的通行证。

　　“哦！”

　　听到他们的话后，铁羽默默的点了点头，这和他了解的信息一样。

　　他认识几人个，那些人一个个都到了九阶真武者巅峰，但是却又都压制修为，不愿意突破这最后一步，因为前方福祸难料，而且不管你身在何处，只要突破到宗师境界，宗师山就都能知道。

　　他还是因为在那个远古大能的洞府突破到的宗师境界，所以他得以幸免，不过那远古大能的洞府也在他突破宗师境界后塌陷了，因此，他尝试突破大宗师境界时，暴漏了宗师境界的修为。

　　“宗师大人，启程吧！”

　　两人看到铁羽的样子后，互相看了一眼点了点头，转身对着铁羽说道。

　　“两位稍等一下！”

　　铁羽闻言对着两人说了一句。

　　两人闻言点了点头，普通的宗师他们断然不会给这个面子，但是这无敌宗师却又不能不给。

　　“大哥！”

　　铁羽对着王宫的方向喊了一声。


第160章 管家

　　很快，谢青山的身影就出现在王府院中。

　　“大哥，我要走了，来天蓝王朝将近将近十五年，我也没有做什么，这些东西都留给你吧！”看到谢青山出现后，铁羽把一个储物戒指扔给了他后说道。

　　“什么？二弟你要走吗？为什么要走？我们兄弟正好可以开创一番事业！”

　　谢青山听到铁羽要走后，脸色骤然一变，惊呼了起来。

　　要知道，他刚刚在皇宫还在想，有了铁羽这个宗师在，天蓝王朝绝对会成为皇朝，但是现在铁羽突然要走，这让他始料不及，那他的一切计划可全都落空了。

　　“要走了，不走不行了……”

　　铁羽闻言后，无奈的摇了摇头说道，说完，转身看向了木林和木森道：“我记得每一个去宗师山的宗师，他的宗族会得到一枚宗师令，用来保证他的宗族安全！”

　　“不错，是可以得到一枚宗师令，持此令者，只要不是主动去找死，宗师山会护佑你的家族三次！”

　　听到铁羽的话后，那个叫木森的人点了点头说道，说完拿出一块黑色的令牌，交给了铁羽。

　　铁羽看了令牌一眼，令牌上没有任何花纹，正面写着一个宗字，后边是一个山字。

　　“大哥，我也没有后人，这个令牌给你，可以保护你谢家三次！”铁羽看了一眼令牌，就递给了谢青山说道。

　　“这……”

　　看到铁羽递过来的令牌，知道这可是保证一个宗族延续的东西，所以谢青山犹豫起来。

　　“拿着吧！我留着也没用！”

　　看到谢青山如此，铁羽对着他说了一句，说完便把令牌扔给了他。

　　这时，谢青山不在说别的，而是收起了令牌！这东西是保护宗族延续的东西，比什么都重要，他自然不敢怠慢。

　　“好了，大哥，我要走了！”

　　“两位使者咱们走吧！”

　　看到谢青山收好令牌后，铁羽对这他说了一句，说完转身看向了木林和木森说道。

　　“好，不过……”

　　听到铁羽的话后，木林和木森点头应了一声，随即看向了赤月魔鹫所在的大殿，露出了一丝苦笑。

　　两只赤月魔鹫此时还在大殿里躺着，丝毫动弹不得，只能不时的发出一声声鸣叫。

　　看到两人的样子，铁羽的手轻轻一挥，两只原本躺在地上的赤月魔鹫全都站了起来，振翅飞到了空中，看向铁羽的时候眼中露出了一丝的恐惧。

　　七阶妖兽，其智力和十四五岁的少年差不多，自然知道铁羽是恐怖异常的人物。

　　木林和木森转身飞纵到一只赤月魔鹫的背上，指着另外一只赤月魔鹫，道：“铁宗师，您请！”

　　铁羽点了点头，纵身飞上了赤月魔鹫的背上。

　　对于铁羽这么陌生人飞到它的背着，这个凶残的赤月魔鹫竟然没有丝毫反抗，叫声中竟然还有一种讨好的意味，这让木林和木森也吃惊不已。

　　“呼……”的一声，赤月魔鹫冲天而起，带着他们离开这里。

　　“天蓝王朝皇帝，记住今天的事情不能丝毫泄露出去，否则直接抹杀！”

　　谢青山站在原地，看着两头妖兽渐渐消失，突然，他的耳边响起了一个冰冷的声音。

　　听到这个声音，谢青山心头顿时狂跳起来，额头冒出了密密麻麻的冷汗。

　　而叶锋？看到师父走时，双目中隐隐露出来的兴奋，目光中也闪过一丝坚定。

　　修炼，他现在还很弱小，甚至自己和亲人的命运还不能掌握，唯有加倍的修炼，努力的修行才能踏足武道的巅峰，掌握自己的命运，既然连巅峰宗师都没有办法掌握自己的命运，那就超过巅峰宗师。

　　“徒儿放心吧！为师先去探探路！”

　　叶锋正在沉思的时候，突然耳边传来了铁羽的说话声。

　　听到这个声音后，叶锋全身一震，没想到铁羽已经发现了他。

　　叶锋闻言后，虽然已经看不到铁羽的踪影，但还是点了点头。

　　等所有人都走后，叶锋也从假山后边走了出来。

　　这里的动静自然吸引了许多人，几乎整个王府的人都被惊动，不过，看到叶锋从里边出来，这些人都没有说什么。

　　叶锋这几天经常在这里，并且在铁羽的书房一呆就是一天，铁羽对叶锋的另眼相看他们自然看在眼中，所有看到叶锋的时候，都微微躬身施礼。

　　铁羽虽然走了，但是皇家没有吩咐的时候，这里依旧是并肩王府，叶锋依旧是王府的贵客。

　　“唰！”

　　叶锋走出并肩王府大门后，一道人影突然出现在他的面前。

　　“福伯！”

　　叶锋凝目向前看去，这道人影正是王府的管家“福白”，这些天叶锋一直称呼他为福伯。

　　“叶少爷，王爷走了，不知道何时才能回来，王爷临走前告诉了老奴，他已经收您为弟子，而且让老奴当少爷您的管家！”

　　听到叶锋的招呼后，福白恭敬的对着叶锋行了一礼说道。

　　叶锋闻听老管家的话后，赶紧摆了摆手，道：“福伯，不用了，我自己都没有一个落脚的地方，真得不需要管家！”

　　“呵呵，叶少爷，这是王爷留给你的信！”

　　老人听到叶锋的话并没有说什么，而是从储物戒指里拿出一封信来交给了叶锋说道。

　　“哦！”叶锋脸上带着一丝疑惑接过了信后，拆开读了起来。

　　过了一会，叶锋放下信，对着老人，道：“福伯，既然师父吩咐，那就委屈您了！”

　　看到信后，叶锋已经明白，这个老人是铁羽给他留下的一个管家兼保镖，最起码暂时一个六阶真武者对他用处还是很大的，何况这个老人跟了铁羽二十多年，自然要为他以后安排个去处。

　　叶锋就很符合这个要求，不但是他的弟子，天赋也很强，注定成为强者，老人跟着叶锋也不算是辱没了。

　　“有什么事情，少爷尽管吩咐……”老人闻言，对着叶锋微微行礼说道。

　　回到天宝阁后，不时有人议论出了什么事情，不过，却没有人能说出个所以然来，只知道肯定是来寻仇的，否则不会这么高调，至于结果如何则没有人知道。

　　当然各大势力的真正高层，其实不少人都知道宗师山，只是所有的人都没人敢提起罢了。

　　整个大陆百分之九十九点久的人，这一辈子都不可能达到宗师境界，所以宗师山距离普通人和普通势力太过遥远，像是天蓝王朝，数百上千年都没有出现一个宗师强者了。

　　因此，他们只是偶尔听到过宗师山，但是对于宗师山却没有多少了解，只知道那里是禁地，讨论都不敢讨论。

　　“呜呜……”

　　叶锋他们刚刚走进天宝阁的院子，一条雪白的大狗猛扑了过来。

　　看到这条大狗，福伯一怔，一个侧身，身影如同鬼魅一般站到了叶锋的跟前，挥掌就要向着白色的大狗拍去。

　　“福伯且慢，这是我养的！”

　　看到这一幕，叶锋赶紧喊道。

　　白眼银狼虽然是妖兽，但是还没有成年，何况就算是成年也不过是一阶妖兽，那里会是六阶真武者的对手。

　　福伯听到叶锋的话后，赶紧停手。

　　白眼银狼看到福伯闪开后，扑到了叶锋的身上，发出一阵阵的呜咽声。

　　“白眼银狼？”

　　这时，福伯才看清这条大狗，脸上露出了一丝的怪异说道。

　　要知道，一般人很少能收服妖兽，尤其是这种凶残的狼类妖兽，因为性格的关系，这种妖兽都是战死也不会被人收服。

　　“不对，不是白眼银狼！少爷，这是什么凶兽？”

　　只是随即福伯的眼中露出了一丝的疑惑问道。

　　白眼银狼双目是纯白色，没有一丝的杂质，而这头狼呢？双目居然泛起了丝丝的红色，这让他有些疑惑。他并没有见过这样的凶兽，看样子这个凶兽的还没有成年，已经七阶凶兽的实力，那成年绝对是一个妖兽啊！只是妖兽中有这样的品种？

　　最起码他活了六十多年，跟随铁羽见识也十分广，但是却没有见过这类妖兽。

　　“我也不知道什么妖兽，从天狼山脉里捡的！”

　　对此，叶锋也不知道如何解释，白眼银狼貌似发生了一点变异，也不知道是天生就产生了变异，还是后天产生的变异，总之现在的白眼银狼已经不是纯粹的白眼银狼了。

　　叶锋拍了拍银狼的头，拿出一粒培元丹扔给了银狼。

　　“嗷呜……”

　　银狼纵身接住丹药后，嘴里发出了一声欢快的吼叫声。

　　不过，虽然在叫，但是却能感觉到它声音的稚嫩，毕竟这个银狼才几个月大小，距离成年还早。

　　培元丹？

　　看到叶锋扔给银狼的丹药后，老人嘴角不由得抽搐了两下惊呼了一声。

　　培元丹，对武者有很大的用，就算是对真武者而言都是好东西，这从天才武会前二十的奖品里有这个就能看出来，但是现在叶锋居然拿着他喂宠物吗？

　　老人目光看向叶锋的时候，露出了一丝古怪，心道：这个小少爷真是散修武者？就算是大势力的武者，对培元丹也珍若生命吧！现在一个散修武者居然把他当成喂宠物的东西，这让他感觉十分怪异。

　　银狼咽下培元丹后，就回到了一个房间内，这个房间就是叶锋专门给银狼准备的。


第161章 不是珍稀之物？

　　“少爷，喂宠物的话，灵元丹就好，这培元丹对武者，真武者有莫大的好处……不应该如此浪费！”

　　等银狼走后，老人才反应了过来，深吸了一口气对着叶锋说道。

　　他怕叶锋不知道这东西的珍贵，毕竟叶锋是一个散修武者，作为管家，他有义务提醒叶锋，要知道，这培元丹就算是各个大势力都是视若珍宝。

　　如果不是刚刚跟叶锋，不知道他的脾性的话，他可能就直接呵斥起来。

　　“呵呵，福伯放心吧！培元丹不是什么珍稀之物！不用这么在意……”

　　培元丹，这样的东西，叶锋虽然不多，但是从那些真武者手里还是缴获了两瓶，何况这东西他们根本不吃，明知道有丹毒的东西还吃，除非他傻了，银狼不同，妖兽的体质让它吃这些东西不会有丝毫副作用。

　　“……不是珍稀之物？”

　　福伯闻言，彻底无语了。

　　“是啊！这种东西丹毒多的丹药不能吃，喂喂小银还可以……有什么珍稀的呢？”

　　听到福伯的惊呼后，叶锋疑惑的开口说道。

　　其实叶锋故意如此，福伯将一直在他们身边，一些秘密不可能瞒住他，何况叶锋心里明白，福伯对铁羽有忠心对他却未必，想要把他绑在身边唯有让他看到希望或者表现出强大的实力。

　　……

　　听到叶锋的话，福伯彻底无语，他嘴角挂着淡淡的苦涩，甚至不时的摸一摸手指上的戒指。

　　他的戒指里就有两瓶培元丹，平时十分宝贝，只有偶尔吃一颗，用来固本培元，现在看到叶锋，居然把这东西当成宠物的零食，这让他彻底不知道说什么了。

　　他知道叶锋有个弟弟，本来还想看到叶浩的时候，用一瓶培元丹当做见面礼，这时候他却如何也不敢往外拿……

　　把人家宠物吃的零食送人？

　　想想他的脸上就有一丝尴尬。

　　其实他心里还是不相信的，在整个天蓝王朝，就算铁羽都不敢拿着培元丹喂养宠物吧！只是这话却不能说。

　　“大哥，你回来了……”

　　这时，叶浩也从房间内走了出来，来到叶锋身边打了声招呼后，疑惑的看向了福伯。

　　“小浩，这是并肩王府的管家福伯，以后就是咱们家的管家了……”看到叶浩的疑惑，叶锋给他介绍起来。

　　“福伯好！叶浩有礼了……”叶浩自然知道叶锋拜师的事情，所以听到大哥的话后，赶紧对着福伯行礼。

　　他就是天才又如何呢？他可是听叶锋说过王府的事情，知道这个管家是个大高手，何况作为天蓝王朝第一人的管家，本身就代表了不一般。

　　“小浩少爷好，以后有什么吩咐就尽管找老奴！”对于叶浩，他一样十分尊重，他可记得王爷昨天晚上把他叫到书房说的那些话。

　　叶锋的天赋竟然比王爷还好，这让他感到不可思议，对于跟了铁羽二十年的管家，老人可是知道铁羽的修为。

　　在他看来，铁羽的天赋是独一无二的，现在竟然一个年轻人竟然比王爷的天赋还好吗？虽然心里不信，但是却又不得不相信，毕竟是铁羽亲口告诉他的。

　　三人说着话来到了客厅里，叶锋和叶浩坐下后，福伯却站到了叶锋的身后。

　　“福伯，您请坐，在这里没有那么多讲究！”看到老人的样子后，叶锋赶紧站起来说道。

　　叶锋心里并没有那么重的等级观念，就是老人这个真武者六阶的高手，都值得他们尊重，最起码老人的修为无论去哪个势力都会被奉若上宾。

　　“不用少爷……”老人想推辞，只是话说到一半后，看到了叶锋目光中的坚定，因此，便不在说什么，走到了叶锋的下首找了一个位置坐了下来。

　　“福伯，明天我将去大庆皇朝参加试炼，家里就交给你了，小浩丹田有伤，恐怕要麻烦你多加照顾了……”

　　“少爷，我跟你去吧！也好有个照应……小浩少爷是天宝阁核心弟子，不会出任何问题！！”

　　老人听到叶锋的话后，赶紧站了起来说道。

　　他可是记得铁羽的吩咐，让他保护好叶锋。

　　“福伯，放心，我还是有自保之力，不过，小浩这里就不行了，他现在丹田有伤，即便在天宝阁我也不放心！”

　　“福伯，还有，如果试炼我没有出来的话，您就带着小浩去中央帝国的叶家……”

　　其实，叶锋担心的不是现在叶浩的安危，而是他去参加试炼以后，试炼里危险重重，就算是妖兽都比外界的厉害，甚至里边都有五六阶的妖兽，所以即便是他也不敢说百分百回来。

　　他不能回来，叶浩的丹田就不能痊愈，天宝阁势必会放弃叶浩，到时候剑宗那里将是一个大麻烦。

　　叶锋不是没有想过现在给叶浩医好丹田，只是这势必将没法解释，现在出去找房子又不太现实，何况叶锋对于保命还是有一些自信。

　　“什么人？”

　　这时，福伯的身形突然从屋内消失，顿时院子中响起了老人一声暴喝。

　　“嗯？这不是……”随着福伯的大喝，一个疑惑的声音从院中响起来。

　　叶锋知道来人正是赵战五和邱默，这在两人刚刚踏进院门的时候，他就已经知道，毕竟他精神力的覆盖范围已经远远超过了这个院子。

　　“福先生，不知道你这是……”

　　随即那个疑惑的声音再次响了起来。

　　“赵管事，老朽以后就是这叶府的管家……还请多多关照！”看清出来人后，福伯的声音响了起来。

　　“什么？”

　　听到福伯的话，赵战五顿时惊呼了一声。

　　老人的话，让他有些傻眼，要知道，这个老人可是六阶真武者，更是王府的大管家，而且他也隐隐猜到铁羽可能已经晋升到宗师境界，这样一个人物的管家，现在居然变成了叶锋的管家？

　　叶锋是散修武者，虽然天赋很好，但也不能让这老人如此吧！

　　“福伯，带赵管事他们进来吧！”

　　就在赵战五他们疑惑的时候，叶锋的声音从客厅响了起来。

　　“是，少爷！”

　　“赵管事，邱管事……请！”

　　听到叶锋的话后，门外的福伯恭敬的应了一声，转身对着赵战五和邱默他们说了一声。

　　看着这个老人的样子，赵战五他们的心里充满了疑惑，不知道为什么会这样，铁羽就算是走，也可以更好的安排这人，现在把老人安排在叶锋这里，算怎么回事呢？

　　不过，他们现在也顾不得这些，跟着福伯来到了大厅内。

　　随着赵战五和邱默进来的则是天才武会上的第五名辛无情。

　　叶锋一直没有注意过这个辛无情的背景，此时看来，这辛无情应该是天宝阁的弟子。

　　对于天宝阁的弟子叶锋也认识不少，不过那些人都修为不高，年岁比较小的核心弟子，因为这些人都住在叶浩这个院子的旁边，这辛无情明显没有住在这里，九阶巅峰武者，应该是有独立的属于真传弟子的院落，所以他没有见过。

　　赵战五和邱默、辛无情三人在这里呆了一个时辰才离开这里。

　　无非就是在秘境内要叶锋多加照顾，毕竟里边太过危险，培养一个真传弟子着实不容易，自然不能看着他陨落。

　　赵战五几人刚走不多时，火芒、火炽和火凤来到了这里。

　　他们的目的和赵战五一样，不过对于这些叶锋都没有答应死，毕竟他打算自己探索秘境，有这些人跟着十分不方便，当然适当的照顾还是没有问题的。

　　“福伯，这个药液给你，能排除积攒在体内的丹毒！”

　　当所有人都离开叶锋所在的这个院子后，叶锋从戒指内拿出一个瓷瓶交给了老人说道。

　　“排除丹毒？”

　　听到叶锋的话后，老人突然愣了起来。

　　不过，随即老人的脸上露出了一丝的笑意，摇了摇头，道：“少爷，你可能不知道，排除丹毒的药物，每一种是不相同的，一般药师都是根据这人平时所吃的丹药开出一个适合的方子，所以每一个人排除丹毒所吃的药是不同的！而且，根据一些药宗的试验的结果，一般人一生只能吃三次排除丹毒的药物！而老奴已经吃过三次了……”

　　叶锋能想到他，这让老人十分感动，但是显然叶锋是个散修武者，对于排除丹毒的事情，并不怎么了解，否则也不会做出这么幼稚的事情。

　　不过，为了叶锋不在其他人面前丢人，因此，还是对着叶锋解释起这个来。

　　“哈哈……”

　　听到老人的话后，叶浩顿时看着叶锋大笑了起来。

　　他没有想到大哥也有吃瘪的时候。

　　虽然在笑，心里对大哥在药师一道的水平还是暗自佩服，他自然知道排除丹毒的药物跟老人说的一样，这在天宝阁也有介绍，但是叶锋却打破了这个常识，因为他的药物可以无限次的排除丹毒。

　　当然这些东西，只有他们两兄弟知道，毕竟这个消息太过震撼，在没有绝对的实力以前绝对不能传出去。

　　老人疑惑的看着大笑的叶浩，心里有些不明所以，他说的这些都是常识啊！自然不可能出错。


第162章 试炼之城

　　“福伯，这药物不同于其他的排除丹毒的药物，这是我在一个前辈的洞府内得到的，可以额外清理一次体内丹毒！”而叶锋闻言，也是笑了笑，对着老人说道。

　　“什么？真有此药物吗？”

　　听到叶锋的话后，福伯的脸色一变，顿时惊呼了一声。

　　这可绝对是一个震撼性的消息，丹毒，困扰着每一个武者，尤其是天赋越低，对于丹药的吸收越差，身份越差，丹药的品质越差，所以淤积在体内的丹毒越多，这些丹毒淤积多了就成了武者突破的瓶颈的最大障碍。

　　像是他自己，如果不是跟在铁羽的身边，一切修炼物资都是铁羽帮准备好的，他绝对不可能走到这一步，甚至今生突破真武者都非常困难。

　　虽然他天赋差，但是吃的丹药都是最好品质的丹药，铁羽又找到药宗给他开了排除丹毒的药物，所以他才走到了真武者六阶的地步。

　　不过，他三次丹毒已经排完，所以真武者六阶已经是他的极限，他这一生再也没有突破的可能了。

　　有了排丹毒的药物却不一样，要知道，排了丹毒，虽然突破依旧有些渺茫，但是总归有了希望，这和没有希望是完全不同的两个概念。

　　天赋是不可改变的，所以对于天赋这些武者还比较看的开。

　　对武者来说，修炼到更高境界的诱惑是无比巨大的，没有人能抵御这种诱惑。

　　铁羽宗师巅峰境界，为了突破，不一样要进入到生死未知的宗师山吗？

　　“不错！”

　　叶锋听到福伯的惊呼后，点了点头说道。

　　他知道这排丹毒的药物珍贵，但是没有想到一个六阶真武者也会如此模样。看来他还是低估了这排除丹毒的药物对武者的影响了。

　　老人听到叶锋肯定的回答，眼中闪过了一丝的炙热，对着叶锋，道：“多谢少爷，那啊福愧受了！”

　　他没有想到，才跟了叶锋居然有如此的好处，要知道，他跟随叶锋完全是因为铁羽的关系，否则他去哪个势力都会成为一个供奉，资源尽数提供。

　　接过叶锋递过来的药物后，他慎重的收好，有这个药物，加上铁羽留给他的一些资源，突破的几率是大大增加，甚至突破到八阶都有一线的可能。

　　多少武者困在瓶颈得不到突破，一是因为天赋的原因，第二就是因为这丹毒。

　　……

　　第二天清晨，叶锋走的时候，老人还在闭关没有出来，只有叶浩把他送到了天宝阁的门口。

　　有福伯在，叶锋对叶浩还是比较放心的，六阶真武者保护叶浩还是没有问题的，虽然叶浩在天宝阁是安全的，但万一出门呢？剑宗的人说不定会狗急跳墙。

　　叶锋对着叶浩交代了一番，便和天宝阁的赵战五、辛无情一起离开了这里。

　　和叶锋这种散修不同，其他势力都有人跟去。

　　到时候能不能出来不一定，但是出来的人都有巨大的好处，半路截杀是在正常不过的事情，因此，天宝阁这种还算是好的，其他势力都三五人跟去。

　　毕竟那些宗门势力和王朝势力和天宝阁与散修联盟不同，宗门势力相对独立一点，而散修联盟和天宝阁，却是一个整体，他们可以把东西直接交到大庆皇朝的天宝阁或散修联盟，会给他们兑换成贡献点的。

　　校场，叶锋他们过来的时候，已经不少人在等待，而就在校场的旁边，数十头飞禽凶兽停在那里。

　　虽然都是一阶和二阶的凶兽，但天蓝王朝一下子拿出这么多飞禽凶兽，还是一个很大的手笔。

　　飞禽凶兽，一般都是从小开始训练，所以想要把这种飞禽凶兽当成坐骑，就必须抓的是幼鸟，这就更加的难得。

　　“人已经到齐了，出发！”

　　负责带头的就是那个裁判长南华，当他看到人天才武会的前十到齐后，对着众人喊了一声，纵身跳到了一个飞禽凶兽的身上。

　　叶锋他们不敢怠慢，也都纵身跃上了飞禽凶兽。

　　南华只负责这十个天才武者，其他的人他才不管，因此看到十人都上了飞禽凶兽后，便一拍凶兽的头部，这个飞禽凶兽顿时冲天而起。

　　看到南华飞走，叶锋他们也是一拍凶兽的头部，瞬间，这十个飞禽竭尽飞起，跟在南华的后边，越飞越远。

　　至于其他人，他们会慢慢前去汇合。

　　他们此行的目的地是大庆皇朝的偏远之地“试炼之城”。

　　原先试炼之城不叫这个名字，不过后来，这里因为距离试炼秘境近，渐渐的人们已经忘记了他原来的名字。

　　不但是大庆皇朝，几乎每一个皇朝都有一个试炼秘境。

　　从天蓝王朝到大庆皇朝的试炼之城，距离是非常遥远的。

　　叶锋他们乘坐的是一阶或二阶凶兽，飞行速度又有限制，因此，他们经过三天的飞行才来到了试炼之城。

　　……

　　“诸位，前方就是试炼之城，大庆皇朝的试炼秘境，就在距离这里不远的地方！”

　　南华带着叶锋他们降落在一座山的山巅后，指着山下的一块平原说道。

　　听到南华的话，叶锋他们全都凝目看了过去。

　　在山下，是一片极其广阔的平原，而在这平原上矗立着一座巨大的城池。

　　说是大城，其实也就跟青霜城差不多。

　　其实这已经十分难得，要知道，这里地处蛮荒，就这试炼之城距离最近的一座城市，骑马也得十天的时间。

　　这里极其靠近天狼山脉，叶锋也是听铁羽的讲述才知道，这些试炼秘境都在天狼山脉内，并没有固定的地点，有的是在山谷有的在山洞，有的在瀑布下边，就是因为靠近天狼山脉外围，所以凶兽纵横，城外一阶二阶的凶兽十分常见。

　　而且这里还有一点，那就是天狼山脉的外围和内围的距离非常短，只有一千多里地的距离。

　　因此，在这一段天狼山脉的外围，妖兽也是时常出没，甚至这里还发生过凶兽攻城的事情。

　　也正是因为这个原因，所以造成了试炼之城几乎没有什么平民，就算是店里的小二也都是一阶二阶武者。

　　可以说，这里是强者的集中之地，真武者在街上也随处可见。

　　试炼秘境十年开启一次，每当试炼秘境开启的时候，这试炼之城也是最热闹的时候。

　　整个试炼秘境分为两道死关，第一道就是秘境内部，第二道则是秘境外。

　　试炼秘籍只开启一个月的时间，一个月后秘境关闭，而里边的武者都会被秘境排斥，踢出秘境。

　　踢出秘境后，出来的位置则都是随机的，所以，秘境关闭之时，是整个试炼之城武者最为疯狂的时候，尤其高阶武者，这时候正是他们猎杀的最好时机。

　　要知道，秘境只能是二十岁以下的年轻人进去，而且秘境每次只能进入三百人。

　　秘境内可以说是遍地灵药，能活着出来的武者哪个不是收获颇丰，只要截杀一个，他们以后十年的修炼资源也不用发愁，甚至一些珍稀的灵果灵草更是价值连城，平时出现一个都能引起杀戮，而现在有很能出现很多，自然让那些武者疯狂。

　　尤其是陷入瓶颈终生没有突破可能的武者，这些人才是最疯狂的，因为一旦得到某种灵果甚至能打破他们的瓶颈。

　　像是叶锋吃过的朱果，据说就是秘境中出产的。

　　直接提升一阶修为，这能使得多少武者疯狂。而这样的灵果据说秘境中有着不少，比它效果好的也有很多。

　　总之这一关对进入秘境试炼的人也非常危险，虽然各大势力都会接应，但是这么大的范围，那里能方方面面都照顾到呢？

　　“走吧！”

　　南华招呼了一声，带着叶锋他们向着山下走去。

　　“吆喝，这不是南华师弟？”

　　叶锋他们从山上下来，刚刚进入官道，一队人马从另外一座山上下来，这个队伍领头的是一个五十岁左右的中年武者，当他看到南华的时候，冷笑了一声，阴阳怪气地说道。

　　“哼！我们走！”

　　对于中年武者的话，南华并没有接茬，只是冷哼了一声对着叶锋他们说道。

　　说完，带头顺着官路向着试炼之城走去。

　　哈哈……

　　看到南华的样子后，这个中年武者疯狂的大笑了起来。

　　“这些都是天蓝王朝的那些‘天才’吧！果然都是‘天才’啊！”

　　中年武者笑完，目光扫了叶锋他们一眼说道，只是说到天才的时候，他加重了声音，让谁一听也知道是嘲笑。

　　叶锋他们自然看出了不对，只是南华不说话，他们也不知道对方的身份，因此，听了这话虽然很生气，但终究一句话没有说。

　　“大伯，原来他们就是天蓝王朝的人啊！呵呵，天蓝王朝的废物们，跪下叫声爷爷，在秘境里老子们可以放你们一条生路，否则进入就别想出来了……”

　　听到中年武者的话，一个二十来岁的年轻人看了叶锋他们一眼，一脸不屑地说道。


第163章 大靖王朝

　　尤其当这个年轻人说话的时候，一直看着中间的谢昊。

　　“罗白，你找死！”

　　听到这话后，谢昊顿时怒吼了一声，挥掌向着这个年轻人猛扑了过去。

　　“嘿嘿！”

　　看到谢昊的动作，中年武者根本没有阻拦的意思，只是冷笑了一声。

　　而那个年轻人看到谢昊的动作后，嘴角也勾勒出了一抹冷笑，伸手迎了过去。

　　瞬间，两掌相交，顿时“嘭！”的一声巨响。

　　“嗯哼！”谢昊闷哼一声，身形骤然倒退了十几步，脸色有些发白，嘴角淌下了一缕鲜血。

　　而那个年轻人一脸不屑的看着谢昊，站在原地动也没动。

　　“呵呵，你天蓝谢家就这水平？”

　　“你……”

　　“你什么你，不服在来，一直打到你服为止！”

　　看着这个年轻人的样子，听到他的话，谢昊气的还要吐血一般，对着他怒声说道，只是话刚开口便被这个年轻人堵了回去。

　　“九皇子威武！小小天蓝王朝，还想跟我大靖王朝叫板么？呵呵！”

　　看到这一幕，少年的同伴中有几人顿时欢呼起来。

　　听到他们的话，叶锋算是明白了怎么回事。

　　大靖王朝，大庆皇朝属国中最强的一个王朝，可以说和天蓝王朝是世仇。

　　对于这个大靖王朝，铁羽跟他说过，让他多注意一点，免得被人下黑手，大靖王朝的实力比天蓝王朝强的太多，这些年如果不是铁羽坐镇，恐怕整个天蓝王朝都会沦陷。

　　而两个王朝的恩怨就要从谢青山他们年轻的时候说起，当年谢青山和铁羽在大庆皇朝同样参加天才试炼，两人在秘境内遇到大靖王朝的王子罗知空，也就是现在大靖王朝的皇帝，双方发生了冲突，罗知空岂会是铁羽的对手呢？因此，被两人胖揍了一顿差点没命，所以双方就成了世仇。

　　这些年，大靖王朝处处针对天蓝王朝，也幸亏有铁羽坐镇，大靖王朝才不敢乱来。

　　“啊！”

　　谢昊闻言后，顿时怒吼了一声，再次扑了过去。

　　他自然知道双方的事情，在这里他代表的就是谢家，那怕是被打死也不能认输，否则他再也没有任何脸面回到天蓝王国。

　　而南华呢？他脸色虽然十分难看，但没有插手的意思，两个小辈比斗，而且还是关系到两个王朝，他自然不好意思出手，毕竟他不是天蓝王朝的人。

　　他只是跟中年武者有过节，现在中年武者没有出手，他自然不能出手。

　　“嘭！”

　　两掌相撞，再次发出了一声巨响。

　　“噗！”谢昊身形再次倒退十几步，一口鲜血吐了出来。

　　“真武者二阶！”

　　看到这一幕后，天蓝王朝的其他那些人双目都微微一缩，心里暗自惊呼了一声。

　　要知道，他们天蓝王朝修为最高的也就是这谢昊真武者一阶的高手，虽然他的战力不是最强，但是却是修为最高的，何况就算是叶锋他们是灵者，但是九阶武者的灵者，对付真武者二阶的高手显然还是欠缺一点。

　　“天蓝王朝真是垃圾了，就这样的人还‘天才’？是来丢人的吧！没有铁羽，你们天蓝王朝就是个渣……不过，估计那铁羽永远不可能回来了，你们天蓝王朝等着灭国吧！哈哈……”

　　看着吐血的谢昊，年轻人不屑的轻声说道，然后大笑了起来。

　　“放屁，王叔只是出去游历而已，一定会回来的，灭我天蓝王朝？是想被我王叔再次杀进你们王宫是吧！”

　　谢昊闻言，脸色不由得一变，怒声呵斥道。

　　铁羽天蓝国的定海神针，有他在，才让周边的那些王朝不敢越雷池一步，当年这大靖王朝来犯，铁羽只身一人杀进大靖王朝的皇宫，逼着他们撤了大军，因此，谢昊心里明白铁羽不会回来了，但是却丝毫不能承认。

　　听到这些话，其他人更不好说什么了，分属不同的实力，就算天蓝王朝灭国，他们也不会受到丝毫的影响。

　　唯有火凤算是天蓝王朝的人，只是谢昊这个真武者都没有办法，她一个八阶武者能怎么办？高级灵兵，顶级武技，但是碰到真武者，依旧没有丝毫反抗的余地。

　　如果不是刚刚罗白出言辱及了他们，恐怕他们会一脸笑意的看笑话。

　　“游历，真的吗？哈哈……你们信吗？”

　　罗白听到其谢昊的话，疯狂大笑了起来，转身对着身后的那些年轻人问道。

　　“呵呵！自然不信！”其他人闻言，笑了笑说道。

　　“废物，回头告诉谢青山，让他亲自去我大靖王朝磕头谢罪，否则我大靖王朝必将杀入王都，灭你谢氏满门！可惜铁羽被仇家抓走，否则老子一定亲手斩掉他的头颅！”罗白冷然的对着谢昊说道。

　　“我跟你拼了！”

　　谢昊闻言，虽然明知道不是这罗白的对手，但还是怒吼了一声。

　　今天他要是忍气吞声的话，明天恐怕整个大庆皇朝和二十个属国都会传出今天的事情，那他们天蓝王朝的脸就丢尽了，因此，他宁愿战死也不能做缩头乌龟。

　　嘭……

　　一声巨响，谢昊再次倒飞而回。

　　不过等谢昊挣扎起来后，要再次猛冲过去。

　　“住手！有什么恩怨你们还是放到试炼中解决吧！”

　　看到谢昊的样子后，南华终于开口说道。

　　如果还没有参加试炼，他接引来最强的天才就死了，那他丢人也就丢大发了。

　　他们这些去各个王朝负责的人也都在暗暗较劲，出现的天才最多，他们的脸面也越是有光彩，何况那些能活下来的天才，都会被引渡到大庆皇朝的各大势力中，而南华和中年武者虽然都是大庆皇朝的人，但却分属不同的势力，他丢人的话，他所在的这方势力也会跟着丢人。

　　他自然不会允许如此。

　　“南师弟，年轻人之间的切磋咱们还是别管了！”

　　听到南华的话，中年武者向前两步，站到了南华的不远处紧紧盯着他说道，他现在所站的位置，正好能阻挡南华出手。

　　中年武者说完，对着罗白眨了眨眼睛。

　　“哼，让你三招了，现在接我一招！”罗白瞬间领会过来，对着谢昊说了一声。

　　说完，对着谢昊猛扑了过去。

　　劲气四溢，煞气纵横，罗白的手上，泛着一阵红光，一股炙热的气息对着谢昊猛冲而来。

　　看到这一幕，南华刚想动，但是这个中年武者却提前一步站到了他的前面，道：“南师弟这是要干什么？你带来的人攻击了三招，我带的人不能反击一招么？这是什么道理？”

　　而谢昊呢？看着这凶猛的一掌，脸色顿时大变，刚才的时候，他已经受了一定程度的内伤，这二阶真武者全力一掌，他真不一定能接下，只是不能接下也得接，他现在代表的是天蓝王朝，就算是死也不能退。

　　“啊！”

　　“嗯？”

　　既然不能躲，谢昊大喊了一声就要迎过去，只是他刚想动，突然一只强劲有力的手搭在了他的肩膀上，这让他一愣的同时，脸色大变。

　　要知道，刚刚他一点感觉都没有，就被人用手搭在肩膀上，这要是想杀他的话，他连一点反抗的余地都没有。

　　当他扭头看去的时候，只见叶锋正站在他的身后，一只手正扶着他的肩膀。

　　看到身后是叶锋的时候，谢昊的脸色更加难看，他刚才重点虽然放到了罗白的身上，但是被一个九阶武者走到身边，这让他的脸色如何能好？

　　“让我来！”叶锋对着谢昊摇了摇头说道。

　　王朝势力之间的事情，他才懒的插手，这是他们自己的事情，不过涉及到铁羽后他便不能不出手了，虽然拜师才十几天的时间，但铁羽对他可是一点没有藏私，他也对铁羽十分尊重，自然不允许有人辱及铁羽。

　　叶锋说完，不待谢昊有任何的反应，便飞身一脚迎了上去。

　　和罗白一掌造成的滔天声势不同，叶锋这一脚，没有任何动静，要用一句话来说，那就是平平无奇，甚至连一丝风都没有带起来。

　　哈哈……

　　无论是谁，哪怕是七阶八阶的真武者，攻击的时候，不是都带着滔天的声势？因此，罗白看到叶锋这平淡无奇的一脚后，顿时大笑了起来。

　　而中年武者看到这一幕，脸上也露出了一丝笑容，其他人更是如此，如此一脚不是送死是什么？

　　唯有叶锋他们一方的人都紧张的看着，要知道，叶锋的实力他们可是知道的，如此一脚的话必有原因，何况叶锋以前的时候，也多是如此样子，却爆发出绝强的威力，不过，当他们想到叶锋的对手是一名二阶真武者的时候，心里便不由得担心起来。

　　一阶真武者和二阶真武者的差距可是十分巨大的，甚至，一名二阶真武者单挑五六名一阶真武者都没有任何问题。

　　因此，他们并不看好九阶武者的叶锋，虽然是灵者，面对一阶真武者有一战之力，但是面对一名二阶真武者，却有些不够看了。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　罗白原本充满笑容的脸庞顿时凝固起来，就在刚刚这一下撞击的时候，原本叶锋看似没有任何威力的一脚，却爆发出了难以想象的力道，而他的攻击在这个力道下轰然崩碎。

　　“啊！”

　　巨响过后，罗白瞬间惨叫了一声，身形倒飞了出去。


第164章 延续一脚名号

　　这一幕，让所有的人都有些傻眼，尤其是拦截南华的中年武者，他本来想看到的是叶锋被一掌轰飞的，但是现在却正好恰恰相反。

　　谢昊也怔怔的看着倒飞出去的罗白，一句话也说不出来。

　　罗白倒飞五六米远后，才摔倒在地上，等他挣扎着站起来的手，他的手臂完全呈现不规则的扭曲。

　　明显他的右臂被直接废掉。

　　“你是谁？？？”

　　罗白一脸惨白的看着叶锋，厉声问道。

　　要知道，这叶锋比他岁数要小，但这一脚的力量让他感觉到恐惧，可以说是一种天地之别，甚至在这一脚下，他这个二阶真武者没有一点反抗的余地。

　　“人贵有自知之明！没有实力别出来叫嚣，否则死都不知道怎么死的！”

　　叶锋并没有回答他的话，而是冷声说了一句。叶锋说完后，目光扫了中年武者一眼，又转身看了一眼其他的那些武者。

　　听到叶锋的话，看着叶锋的目光后，这些人的脸都涨成了猪肝一样的颜色。

　　只是就算是这样，却没有人说一句话，他们也都是明眼人，虽然说他们这些人里有人比罗白的修为高，但是想胜罗白也得百招以后，而叶锋呢？只是一脚，便直接废掉了罗白。

　　这让他们如何敢说话？何况这本就不关他们的事情，而且明天就是试炼的日子，这时候要是受伤可就跟秘境绝缘了。

　　秘境十年开启一次，只有二十岁以下的才能进，他们这些人好不容易闯进秘境，错过这次可就没有机会了。

　　而且秘境就是他们大幅度提高修为的时候，也可以说是一种造化，错过了，以后只能被这些同龄人远远甩开，自然谁也不愿意。

　　“一脚，又是一脚，看来他是打算保留叶一脚这个名号了！”天蓝王朝的其他人，这时想起了叶一脚的名号，不管是那个级别的对手，叶锋只用一脚，没有想到面对二阶真武者依旧如此。

　　如果一个九阶武者面对同阶武者一脚取胜，他们吃惊的同时还能接受，面对一阶真武者，一脚取胜可以用侥幸，但是这次面对二阶真武者的全力攻击，还是一脚取胜，这就已经让他们难以接受了。

　　此时，不但这些人，就连南华都有点看不透叶锋了。

　　“小子，比武切磋居然下如此狠手，我今天替你家长辈教训你一下！”

　　片刻，中年武者反应了过来，一脸狰狞的看着叶锋狠声说道。

　　说完，猛的一下扑向了叶锋。

　　随着中年武者的一扑，顿时一股飓风袭向了叶锋，甚至周围这些两个王朝来的天才武者，都被这股飓风吹的东倒西歪。

　　南华正在震惊中，他也没有想到叶锋居然如此生猛，只是正在他还没有反应过来的时候，中年武者突然袭击向了叶锋。

　　这让南华的脸色一变，也紧随中年武者猛扑了过去，不过，中年武者先出手，而且修为比南华高，因此，自然占尽了先机。

　　南华看到拦不住中年武者，脸色也是骤然一变，对着叶锋道：“罗知行！小辈切磋你居然不顾脸面出手？”

　　只是中年武者对南华的话根本是理也不理，好似没有听到一般，只顾着向着叶锋猛攻了过去。

　　看到这一幕，南华的心里十分焦急，叶锋就算是在厉害，也不过是一个九阶巅峰武者，就算外加灵者也不是罗知行这个六阶真武者的对手。

　　“罗知行……”只是南华心里焦急，却没有任何办法。

　　在这中年武者袭击过来的时候，叶锋就已经注意到了，因此，看到这一股猛烈的飓风，叶锋的身影突然飘忽起来。

　　“砰砰砰……”

　　罗知行还没有走到叶锋跟前，就对着叶锋猛拍手掌，每拍一下，就发出一声气爆声，一瞬间，罗知行就挥出七八掌。

　　不过，让他郁闷的是，一连七八掌，最后连叶锋的衣角都没有碰到。

　　叶锋整个人就如同一片落叶一般，随着他手掌带出来的飓风飘荡，好似他变成了这飓风的一部分。

　　风怎么能伤到风？因此叶锋脸上带着淡淡的笑意，飘荡在飓风中看着中年武者。

　　不过，叶锋能躲，但是却没有丝毫还手之力，叶锋知道他一动，从这意境中掉出来后，无论如何也躲不过六阶武者的攻击。

　　看着犹如闲庭信步般的叶锋，谢昊和梁宇他们的脸色都有些难看，他们这才知道，天才武会上的叶锋根本没有拼进全力。

　　尤其是谢昊，他一直认为叶锋是侥幸赢了他，靠的不是真本事，不过在叶锋一脚废掉罗白的时候，他才知道叶锋在跟他比武的时候，并没有拼尽全力，那时候他是震惊，而现在呢？他则是惊骇，六阶真武者居然连他的衣角也碰不到。

　　如果说刚开始他还有跟叶锋一较长短的心思，现在这个念头则彻底熄灭。

　　九阶武者又如何？两人根本不是一个档次。

　　而大靖王朝的那些人，也都震惊的看着叶锋，看着叶锋飘逸的动作，谁也不会认为叶锋没有丝毫反抗之力。

　　正是因为如此，他们才震惊不已，一个比他们年轻的九阶武者居然能做到这一步，真是有些不可思议。

　　“嘭！”

　　一声巨响，这时候，南华终于赶到，和这个中年武者对拼了一掌。

　　骤然间南华后退四五步，而这个中年武者只是倒退了一步。

　　不过，虽然南华略输一筹，但也成功的阻止了中年武者对叶锋的攻击。

　　罗知行停止了攻击，凝目盯着叶锋。

　　罗知行虽然脸上十分平静，但是心里却惊骇无比，一个九阶武者居然掌握了意境，这简直是不可思议的事情。

　　“罗知行，今天的事情，我一定会通知执法院！”

　　看着中年武者，南华沉声说道。

　　“小子，你是什么人，那个势力的！”对于南华的话，罗知行根本是理也没理，只是看着叶锋问道。

　　叶锋给他的震惊太大了，一招击败二阶真武者，更是在他这个六阶真武者全力攻击下，全身而退，这本身就代表了不凡。

　　“散修！”

　　叶锋开口说道。

　　其实，此时叶锋的心里也十分兴奋，他没有想到他靠着九阶武者的灵力，仗着对风之意境的领悟居然能做到这一步。

　　当然，如果罗知行换成别的攻击方式，他就要倒霉了，六阶真武者的攻击，他还真不一定能挡下来，哪怕有着坚固的肉体。

　　这时，他才知道，为什么铁羽对他掌握意境那么吃惊了，有了这意境，他保命的能力大大加强。

　　“什么？散修？”罗知行听到叶锋的话后，脸色顿时大变惊呼起来。

　　如果是哪个大势力隐藏起来的秘密武器，他还会好一些，但是叶锋偏偏是一个散修吗？

　　这怎么可能？

　　叶锋他们这边还好，而另外一边，则和这罗知行的样子差不多，他们都是来自各大势力的娇娇者，现在居然被一个散修彻底比下去了吗。

　　尤其是罗白，更是被一个九阶的散修一招废掉，这简直有些不可思议，这要是传出去，他这一辈子别想抬起头来。

　　其实罗白输的不冤，刚刚那一脚，叶锋不但动用了九阶武者的灵力，肉体力量更是用了九重劲的第二重。

　　如此一来，叶锋的力量岂是一个二阶真武者可以比拟的呢？

　　不过，他们相信叶锋说的不是谎话，因为这个一查就能查出来。

　　“小子，只要加入我大庆皇朝东王一脉，不但今天的事情既往不咎，甚至还可以给你无尽的好处跟权势！怎么样？”

　　罗知行深吸了一口气，脸上勉强的挤出了一丝笑容对着叶锋说道。

　　罗知行的话音一落，所有人的脸色不由得一变，就连南华也是一样。

　　“我没有加入任何势力的打算！”听到这罗知行的话，叶锋摇了摇头说道。

　　“哼！小子，我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，天才？只有活下来才能是天才！否则连人都算不上！”

　　听到叶锋的话，罗知行的脸色骤然一变，笑容瞬间隐去，脸上浮现出一丝狰狞说道。

　　“呵呵，想杀我吗？我等着！”看到罗知行翻脸比翻书还快，叶锋冷笑了一声说道。

　　“哼哼，我们走！”听到叶锋的话后，罗知行看了身后的这些人一眼说道。

　　他知道暂时没有办法对付叶锋，如果只是单独的年轻人切磋没有问题，但要是他们出手，这可就是大事了，这天才试炼一样是四大势力共同制定，并不是一家独大。

　　何况他想杀叶锋有的是办法，最起码试炼秘境杀人是没有人管的，试炼过后，更是没有人管这些，即便是四大势力也是一样。

　　再者，叶锋一个散修武者，没有人保护，试炼过后，秘境外也没有修为限制，杀叶锋还不容易吗？

　　“小子，试炼秘境中，我让你死无葬身之地！”

　　罗白捂着一条胳膊，经过叶锋身边的时候，一脸狰狞的小声说道。

　　“就你？”

　　而叶锋？听到罗白的话，上下打量了他一眼，一脸不屑地说道。

　　“你……”叶锋的话，让罗白呼吸一滞，瞪起眼睛一句话也说不出来，过了好一会，罗白深吸了一口气，道：“别嚣张，有你跪下来求我的时候！”

　　说完，跟着罗知行离开了这里。


第165章 血色擂台

　　虽然罗知行面无表情，但任谁都能看出罗知行心情不好。

　　他心情能好才怪，还没有进入秘境，侄子的胳膊就已经被废，要想参加秘境的话，还得花大价钱给他治伤，好在大靖王朝国力雄厚，能够拿出来一些奇珍暂时稳定他的伤势。

　　“谢谢！”

　　等这些人走后，谢昊走到了叶锋的身边，道了一声谢。

　　对于谢昊的道谢叶锋只是笑了笑并没有说话，跟上南华的步子向着试炼之城的方向走去。

　　叶锋和南华走在队伍的最前端，而其他人则远远的跟在后边。

　　从一招击败二阶真武者起，叶锋和他们就成为两个世界的人了。

　　尤其是梁宇，他原先是最接近叶锋的人，甚至他还想着在秘境中跟叶锋一争长短，毕竟两人都是九阶的修为，又都是灵者，但是现在两人却是一个天上一个地下。

　　这时候他们都隐隐的明白叶锋可能隐藏了修为。

　　“小叶，你已经吃了朱果吧！”

　　正在走路的南华，突然转身对着叶锋说道。

　　刚刚南华就在思考，叶锋为什么实力突然暴涨，思来想去，觉得这是唯一的一个原因。

　　“嗯，已经吃了！”对于这个叶锋并没有隐瞒。

　　怪不得！

　　听到叶锋的话后，南华长出了一口气，这也就能解释叶锋为什么突然厉害了这么多。

　　朱果稳稳的提升一阶就算是武者突破真武者也不例外，朱果这么珍贵，这也是一个很大的原因。

　　除了真武者四阶突破五阶，武者九阶突破真武者又是一个大的关卡。

　　无数的武者困在武者九阶得不到突破，这些基本都是天赋的原因，这已经一辈子没有突破的希望了，但是朱果却能改变这种现状。

　　一般这样的东西，普通武者自然得不到，但是一些大势力的大佬却能弄到，谁家没有几个天赋差的后代呢？

　　这样天赋差的后代，靠着丰厚的丹药资源，几乎都能修炼到武者九阶，不过要想在次突破就不是丹药能够解决的了，因此，朱果越发显得珍贵。

　　“你现在是真武者境界了吧！有些浪费了，突破真武者，依你的天赋而言不存在任何问题，不过临近试炼，能增长一份实力也是好的！最起码现在试炼中那些人对你的威胁已经十分小，只要小心里边的各种妖兽，安全将没有问题，要知道，秘境之中的妖兽要比外边的强上很多！”

　　知道叶锋已经吃掉朱果后，南华虽然有些为叶锋惋惜，但很快调整了过来嘱咐起叶锋来。

　　“多谢南老！”

　　听到南华的话后，叶锋恭敬的行了一个礼。

　　这些话他虽然听铁羽说过，但是从没有任何利益牵扯的南华口中说出，这足以让他十分感激。

　　“呵呵，要谢我的话，就在秘境中多得到一些灵药灵果，有用不到的可以优先交换给我，价钱保证让你满意！”听到叶锋道谢，南华笑了一声说道。

　　“嗯，如果有不需要的东西，会优先让您老挑选！”

　　对于南华的话，叶锋没有任何犹豫便答应了下来。

　　这也是一种惯例，秘境出来后，试炼之城会举行一场易宝会，因为秘境里灵药和灵果的种类非常多，一个人不可能得到所有的东西，因此本着各有所需，所有人都可以来这里交易，也可以以物易物，也可以用灵石交易。

　　易宝会由四大势力共同举办，四大势力会保证与会者的人身安全，不放心的话，也可以戴上面具参加交易，总之不看你是谁，只看东西，哪怕四大势力的人在这里也只是一个普通的交易者。

　　“哈哈，好，进城！”听到叶锋的话后，南华笑了一声说道。

　　今天南华的心里非常高兴，平时这个罗知行仗着他修为高，后台比他的硬，没少给他气受，今天看到罗知行受气，而且罗家的天才弟子还被废了一个，他心里十分痛快。

　　从远处看试炼之城大小和青霜城差不多，但是走近后才发现这里的宏伟。

　　几丈高的城墙，城门却十分的窄小。

　　堡垒！

　　这是叶锋看到这个城市的第一感觉。

　　叶锋猜的不错，这个城市当初建设就因为妖兽凶兽横行，所以建造成了一座堡垒。

　　城门有站岗的士兵，当他们看到南华几人进来的时候，都恭敬的行了一礼。

　　南华并没有多做停留，带着叶锋他们来到了城市的中部，在这个城市的中心区域，有着一片的宅院，这些宅院就是所有来参加试炼天才的住所。

　　很快，南华安排好了叶锋他们的住宿。

　　“小叶，有什么需要尽管找我，明天上午城门集合！”把叶锋送进院子后，南华说道。

　　“嗯，多谢南老！”叶锋拱手道谢后，回到了院子内。

　　好……

　　杀……杀……杀……

　　叶锋刚回到院子中，就听到不远处的校场传来了一阵阵的叫好声和喊杀声。

　　听到这个声音叶锋十分好奇，左右无事，便来到了校场之中。

　　此时的校场非常热闹，无数的武者正在其中，而最中间的一座擂台最为热闹，而且周围多是一些年轻人。

　　“叶兄也来了……”

　　叶锋正在疑惑的时候，一个招呼声响起。

　　扭头看去，只见梁宇正站在旁边，而他的身边一个二十多岁的武者正跟在他身后。

　　“梁兄！”

　　叶锋也跟梁宇打了一声招呼。

　　梁宇的灵者天赋，叶锋拿他和莫青衣比较过，莫青衣灵者攻击的力道要比他强上很多。

　　这也是为什么两人一个是总部的真传弟子，一个是分部的真传弟子，不过，灵者十分稀少，恐怕不日这梁宇就会成为散修联盟总部的真传弟子。

　　“叶兄，这位是我散修联盟在试炼之城的核心弟子‘秋剑’！”

　　“秋师兄，这为就是我跟你提到过的，散修武者‘叶锋’叶老弟，叶老弟也是一名灵者！”

　　打完招呼，梁宇把他身后的青年男子介绍了一番。

　　听到梁宇的介绍后，这个二十多岁的青年男子双目不由得一亮。

　　散修而且是个灵者，这是让任何人都足以重视的存在。

　　因为散修不像是别的，散修有加入任何势力的可能。

　　毕竟在这个世界上，散修没有任何出头之日，想要更好的修行，唯有加入各大势力，尤其有天赋好的人，一般都会加入大的势力，这样就节省了不少时间，一心来修行。

　　否则会被天赋不如他的人远远超越。

　　因此，天狼大陆几乎不存在真正意义上的散修。

　　即便天赋不行的人，就算没有大势力要，也会加入散修联盟的外盟。

　　单打独斗并不适合天狼大陆。

　　“叶老弟！”

　　“秋兄！”

　　听到梁宇的介绍后，两人互相打了一声招呼。

　　“怎么？叶老弟，有没有兴趣上去比比？”秋剑看着叶锋说道。

　　现在在这里并不适合谈邀请叶锋的事情，而且招收叶锋这样的天才，他也做不了主，这样的人物一般只有真正的大人物才能做决定，因此，他们要做的只有尽量搞好关系。

　　甚至大人物亲自过来，才能显示出对叶锋的重视。

　　天蓝国的人没有找叶锋，因为他们知道，叶锋不可能加入。

　　依照叶锋的天赋，已经不是他们的小庙能容纳下的，不过这些势力全都把叶锋的事情上报上去了，等待那些大佬的定夺。

　　其实他们不知道的是，不少势力已经正在往试炼之城赶。

　　一个没有加入任何势力的散修灵者，对这些大势力的吸引还是相当巨大的。

　　“这个擂台怎么说呢？”

　　听到秋剑的话后，叶锋也好奇的问道。

　　秋剑闻言，对着他讲述了起来。

　　原来，这里的擂台跟他见过的其他擂台不一样，这里的擂台没有丝毫规矩，杀人也没有任何问题，因此，这里的擂台就叫做“血色擂台”。

　　血色擂台，散修联盟举办，任何武者都可以参加，只是挑战者不能超过守擂者两级。

　　一上擂台生死勿论，就是再大的势力，死了的话也不能追究。

　　而且参加血色擂台的话，条件十分苛刻。

　　报名费最少三百年的灵草灵药或者灵果，当然其他等价的材料也可以。

　　输得一方会把他所拿出来的材料全部给战胜者。

　　当然也可以两人说好赌注是什么，然后比上一场。

　　如果赢了还想继续，这些材料可以累加。

　　连胜十场，胜者不但能拿走所有赢来的材料，散修联盟更会额外奖励一份同等价值的三百年以上的灵药或者灵草。

　　甚至，十连胜者，更会在散修联盟享受特殊待遇，有优先得到任何消息的权利，这种权利等同于联盟的内盟弟子。

　　只是十连胜非常难，在这个过程中，只要输掉一场，你赢来的这些东西，将全部输给别人。

　　胜者赢了东西之后，将开始重新计数。

　　因此，这也造就了能上血色擂台的人都是真正的精英武者，毕竟灵药灵草灵石都不是大风刮来的，也唯有精英武者才能拿出来，甚至一些大势力的武者来到这里后，也都会前来参加，毕竟如果十连胜的话，奖励比他们出去试炼一趟还多。

　　而且这也是一场历练，真正的生与死之间，才能让人进步。


第166章 狂雷

　　听完讲述，叶锋看向了擂台。

　　报名条件就是一个三百年的灵药或同等价值的材料，这让叶锋也不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，天蓝王朝天才武会的第十一到二十名的其中一项奖励就是三百年的灵药，而这里呢？竟然只是一场擂台赛的人场条件。

　　可见，能拿出这中灵药来参加擂台的武者，不但对自己有着极强的信心，更是每个层次的佼佼者。

　　就算是这样的条件，擂台赛也一直没有停止过。

　　一个小城市，都能有如此的盛况，更别说大庆皇朝的其他城市。

　　只此一点，也就能看出来，天蓝王朝和大庆皇朝的区别，最起码相比于大庆皇朝，天蓝王朝就属于贫瘠之地了。

　　“我要挑战擂主！”

　　叶锋正在看着擂台的时候，一个二十七八岁，虎背熊腰，一看就非常强壮的青年武者，来到了擂台下，几个中年武者组成的裁判团那里开口说道。

　　这几个裁判团就是散修联盟的武者，他们不管擂台赛的手段，只管结果。

　　“呵呵，狂雷，你又来了吗？”听到青年男子的话后，裁判组中一名中年武者一脸笑意的对着这个青年说道。

　　青年听到这个裁判的话后，脸上露出了一丝的囧色。

　　“你还有灵草吗？”

　　看到青年的样子，另外一名中年武者说道。

　　秋剑看到叶锋正在看着裁判那里，于是，对着叶锋和梁宇，道：“这个人名叫狂雷，至于真名叫什么，那个势力的人便不得而知，不过狂雷也算是这试炼之城的一个名人了，他参加过无数次的擂台赛，只是一直以来几乎没有赢过，只是不管输多少次，他第二天都会卷土重来！”

　　“狂雷来这试炼之城一年多的时间，输了有七八十场比赛……”

　　“好家伙，这么说来，这个狂雷输掉了七八十株三百年以上的灵药或者灵草了吗？虽然说这里比天蓝王朝比，资源也丰富一些，但七八十株三百年以上的灵药，依旧是一共庞大的数目吧！他从哪里弄来的这么多灵药呢？”

　　听到秋剑的话，梁宇顿时惊呼了一声说道。

　　不说梁宇，叶锋对此也十分震惊，七八十份三百年以上的灵药，这可不是那么容易弄出来的。

　　“呵呵，不错，狂雷才是一名三阶真武者，一开始还好，都是灵药，后来，越输越多，他自然弄不到这么多的灵药，于是被他想出来一个办法，那就是找一些对武者来说没有什么用处的灵药……”

　　秋剑听到梁宇的疑惑后，给他解释起来。

　　“呃……这么做裁判组允许吗？”

　　没用的灵药也敢往外拿？按道理来说，这个血色擂台能办下去，自然肯定会十分公正，所以梁宇才十分疑惑。

　　“没有谁规定，不能拿武者不能用的灵药，而且因为擂主是被动的接受挑战，只要有灵药都可以挑战，虽然武者不能用，但确实是灵药，裁判组也没有办法！”说起这个狂雷的时候，秋剑也十分无奈。

　　尤其是那些台上的擂主，他们虽然无奈，但是谁也挡不住狂雷来。

　　不过好在狂雷几乎都是输，所以那些擂主就当是直接通过了一轮擂台赛，为自己增加一次连胜。

　　因此，就算是不愿意，谁也没有说什么。

　　听到秋剑的话后，叶锋他们脸上露出了一丝古怪，他没有想到，这个狂雷如此憨厚的模样，居然会想到这样的办法钻空子。

　　“哼哼，自然有灵药，而且还是千年的极品灵药！”

　　听到这个中年武者的话后，狂雷得意的哼了两声说道。

　　“什么？千年灵药？这个狂雷也真舍得？”

　　梁宇闻言顿时惊呼了一声。

　　千年灵药和三百年灵药可不能同日而语，其中的价值更是相差十倍以上，甚至千年灵药更是可与而不可求的东西。

　　不管是什么灵药，只要上了千年，其价值比三百年，五百年的都价值高了太多，药效更是想差十倍以上。

　　“梁师弟不用惊讶，这狂雷也不是第一次拿出千年灵药了！”听到梁宇的惊呼后，秋剑的脸上露出了一丝古怪。

　　要知道，他以前听到这个的时候，和梁宇差不多的反应，不过当他拿出灵药后所有的人都傻眼，因为他的千年灵药对武者而言还没有三百年的灵药有用！

　　“什么？不是第一次吗？”

　　梁宇闻言顿时惊呼，感觉这个世界变了，千年灵药什么时候这么多了呢？

　　“是啊！这个狂雷最近拿出来不少五百年，八百年甚至千年的灵药了……”秋剑看了梁宇一眼，然后目光古怪的看向狂雷。

　　……

　　秋剑的话，让叶锋他们十分无语。怎么听这语气，灵药好像是大白菜了呢？

　　“狂雷，什么灵药呢？”几个裁判闻言也没有任何惊喜的神色，反而目光中闪着一丝怪异看着狂雷问道。

　　“千年龙血草一份！怎么样？各位裁判够资格了吗？”

　　“果然……”

　　“果然……”

　　……

　　听到狂雷的话后，无数人的心里同时泛起了这个念头，就连秋剑也不例外。

　　……

　　梁宇愕然的看着狂雷，他算是知道秋剑他们为什么会一副这样的表情了。

　　龙血草，也算是灵药，只是他只作用在肉体，别说五百年，千年的了，就是三百年的，武者的身体也承受不住这种药力，所有这龙血草可以说彻底对武者没用。

　　不过，即便没有用，也没有人反对“龙血草”是灵药的事实。

　　“这也行？”

　　梁宇喃喃自语道。

　　“自然可以！”秋剑看着狂雷目露古怪。

　　和他们不同，叶锋的双目在闻听狂雷的话后，却闪烁出一缕精芒。

　　龙血草啊，叶锋可记得他刚开始服用那株龙血草的药力，要知道，那株龙血草才不过是二百年的。

　　后来他在天狼山脉历练的时候，碰到过几次龙血草，不过都是二三百年的，依照他当时的身体强度，二三百年的龙血草对他的作用已经不是太大。

　　他一直想着找一些年份久一些的龙血草试试，只是一直找不到，没有想到在这里碰到了，而且还是千年的货色。

　　对他而言这种东西可是比任何灵药都要管用。

　　“……够了！”

　　几个裁判十分无语，但是又不能阻止。

　　毕竟是定好的规矩。只要灵药灵草够年份就可以，现在狂雷完全符合，他们谁也没有办法。

　　听到裁判的话后，狂雷大笑了一声向着擂台走了过去。

　　看到狂雷上台，这个擂主脸上浮现了一丝的苦笑。

　　如果是以前的狂雷，哪怕就是没有灵药，他也愿意打上一场，毕竟增加一个连胜还是不错的，不过随着时间的推移，这个狂雷越来越难缠，甚至现在他也得拼进全力才会赢。

　　要知道，一年以前，他可是轻易取胜，而一年后的今天，他要用尽浑身解数才能取胜，一不小心，甚至可能还会输掉。

　　要是有灵药还好，拼一把也值当的，但是对他而言没有丝毫用处的灵药，甚至就算是卖都不一定有人买的灵药，这就让他无比郁闷了。

　　只是又不能输，输了所有的灵药都陪给狂雷，他目前已经连胜五场，输了就要赔五份灵药啊，他自然不舍得。

　　“哈哈，乱剑，我又来找你比试来了……”狂雷上台后，大笑了一声对着擂主说道。

　　“我知道……”这个擂主闻言，苦涩地说道。

　　他和这个狂雷交手几次，自然认识。

　　这个狂雷的名字是别人帮他取得，他一年前来到试炼之城后，就开始找人疯狂的比武，输了没事，第二天继续，后来那些人被他缠着没有办法，谁也不跟他比。

　　因此，他来到了血色擂台，刚开始规规矩矩拿出灵药，只是后来没有了灵药以后，他便开始收集各种没有用的灵药。

　　就因为这股劲，那些武者给他取名狂雷。

　　这家伙最近不知道从哪里找到了这龙血草，三百年五百年，甚至已经拿出来过一株千年的龙血草，因此，沉寂了一段时间的狂雷重新疯狂起来。

　　哈哈……

　　看到擂主的样子后，狂雷大笑了一声，孟扑了过去。

　　两人瞬间战到了一起。

　　十几招以后，擂主一脚把狂雷踹的后退了几步。

　　不过，这狂雷好似没有丝毫感觉一般，大笑着重新扑了上去。

　　这个狂雷越战越勇，刚开始还经常被打到，不过往后他挨打的时候越来越少，甚至还能不时的反击一下。

　　一百多招以后，狂雷已经开始压着这个擂主打。

　　看到这一幕，不少人心里暗自嘀咕，这狂雷的进步他们都看在眼里，如果说他刚来的时候，只能算是一般武者的话，现在绝对算是一名精英武者，最起码在同阶当中，已经鲜有什么敌手。

　　两百招左右，“嘭！”的一声闷响，擂主被狂雷一拳打飞出了擂台。


第167章 精英武者

　　不是吧！

　　狂雷居然赢了吗？

　　怎么回事？狂雷怎么会赢？

　　……

　　在这个擂主“乱剑”被打落到擂台下的一瞬间，整个校场瞬间响起了各种的议论声。

　　他们谁也没有想到狂雷会赢，要知道，这个狂雷就是输的代名词，一般只有他跟低于他阶位的对手交手的时候才有可能赢，而现在竟然跟同阶的对手交手赢了，还是同阶当中相当厉害的存在。

　　不但这些人，就连裁判也都愣在了那里，这个结果他们同样没有想到。

　　回过神来的瞬间，他们都深深的震撼了，狂雷这一年的进步都看在了眼里，可以用翻天覆地来形容。

　　不过，随即所有人又都觉得理所当然，他们谁也没有见过这么拼的武者，就算是受伤，过几天一样重新来过。

　　如果普通人，这么多场的失败恐怕早就崩溃放弃了，但是他依旧斗志满满。

　　“狂雷，还要不要继续？”

　　那些散修联盟的裁判，过了一会，等校场安静了一会后，对着狂雷问道。

　　“比！”

　　狂雷对此没有任何的犹豫。

　　“你用哪种灵草参加血色擂台？”

　　“哈哈，用千年龙血草！”

　　赢了擂台赛，将重新开始计数。

　　“好，有谁去挑战可以来这里报名！”

　　其中一个裁判闻言，对着校场上的众多武者说道。

　　只是等这个裁判的话音落下，整个校场顿时安静了下来，没有一个来这里报名。

　　这些人不上前，一是因为刚刚落败的“乱剑”本身就是精英武者，毕竟能连胜五场，代表的就是不凡，现在居然被狂雷击败，自然让人十分谨慎，毕竟灵药都不是大风刮来的，另外一个原因，就是他用的是千年龙血草参加擂台。

　　虽然说是千年灵药，但这千年灵药却对武者没有作用。

　　拿灵药跟对武者没有任何作用的灵药打擂台，哪怕是千年灵药，这些武者心里也十分不愿意。

　　“我来比上一场！”

　　过了大约一炷香的时间，一个三十一二岁的武者开口说道。

　　说完，来到了裁判席跟前。

　　“你的彩头是什么？”

　　看着这个青年武者，一名裁判问道。

　　“五百年的龙血草！”青年闻言拿出了一株草药方到了桌子上说道。

　　呃……

　　哈哈……

　　听到这个青年的话后，整个校场的武者瞬间愣了一下，然后疯狂的大笑。

　　谁也没有想到，这个武者同样拿出了一株龙血草，还只是五百年份的。

　　尤其是这里流传的龙血草，几乎都是从狂雷手中出来的。

　　“是你！‘横扫’？我记得你赢过我一次！”

　　看到上台的这个青年男子，狂雷开口说道。

　　“不错，我的五百年龙血草就是从你这里赢走的……”青年男子闻言点了点头。

　　“那好，今天我要赢回来……”

　　狂雷说了一声，猛冲了过来。

　　狂雷身高近两米，扑向青年武者的时候，就犹如一个狂暴的凶兽，带着一股煞气。

　　看着狂雷冲过来，青年武者浑身也释放出一股狂暴的气势。

　　四阶真武者！

　　看到这个青年武者的气势，不少人都暗自惊呼。

　　四阶和三阶虽然只是一阶之差，但是其实力却是差上不少。

　　越阶战斗的话，差上一个阶位没事，如果差上两阶的话，也可以上擂台比试，不过，擂主有一次说“不”的权力，而且越两阶的话，报名就需要双份的灵药。

　　“好！”

　　对于一个四阶真武者狂雷没有丝毫的惧怕，反而兴奋的大叫了一声。

　　“嘭！”

　　一交手，瞬间一声巨响。

　　狂雷的身形倒退了五六步，而那个青年武者则倒退了两步。

　　只是这一击，高下立分，三阶巅峰的真武者就算是比四阶初期的真武者也是差上不少。

　　“嗷呜！”对于这一击，狂雷没有丝毫的沮丧，反而兴奋的狂啸着向“横扫”扑了过去。

　　在双方交手的一瞬间，狂雷的身体暴涨了几分，一股更加凌厉的气势从他的身体内迸发出来。

　　这股气势和刚刚的不同，如果说刚才，狂雷的气势还显得温和的话，现在就是狂暴，甚至狂暴的气势中夹杂着一股无坚不摧的意念。

　　“金系功法和武技？”

　　看到这一幕，叶锋也是一愣，心里暗自想到。

　　叶锋没有想到这个狂雷是金系的体质，金系的武者比较稀少，同样，金系武者代表的是攻击第一，无论是其功法还是武技都代表了攻击凌厉无双。

　　同阶之中，论攻击金系武者是第一。

　　“嘭！”

　　双方再次交手，一声巨响过后，这次狂雷的身形微晃，而叫横扫的这名武者身形却倒退了两步。

　　“呼！”看到这一幕不少人惊呼了起来。

　　横扫的脸色也十分难看，他没有想到会被一个三阶真武者击退。

　　只是当他想去进攻的时候，发现狂雷的攻击并没有完，在他倒退还没有站稳的时候，狂雷再次攻击了过来。

　　狂雷的攻击十分狂暴，甚至没有任何间隙，横扫一失去先机只能疲于应付。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的闷响，横扫的身形也是一连串的暴退。

　　“下去吧！”

　　当横扫退到擂台边上的时候，狂雷怒吼了一声。

　　随即他的双臂猛然变粗，一股更加狂暴的气势从他的身上爆发出来，硕大的拳头，对着横扫当胸砸下。

　　嘭！的一声巨响，横扫的身形凌空倒飞了出去，跌落下擂台。

　　……

　　看到这一幕，整个校场变得十分安静，谁也没有想到，三阶真武者和四阶真武者的战斗，会以四阶真武者落败而落幕。

　　这简直就是不可思议的事情，如果是其他的一个天才这还好些，但是偏偏这人是一个经常输连同阶的武者都打不过的人，现在这样的一个人不但赢了一个同阶武者，更能越阶挑战高一阶位的武者，这让他们都有一种不敢相信的感觉。

　　不过，不管如何，狂雷现在已经在这试炼之城的高端武者中有了一席之地。

　　挑战同阶战而胜之，只能算是普通精英武者，但是和高一阶的精英武者战斗，还能取胜的话，就算是精英中的高端武者了，在试炼之城这种精英武者还有另外一种称呼，那就是“二级精英武者”，如果能越两阶挑战成功的话“就是三级精英武者”据说越三阶挑战成功的武者叫“四级精英武者”。

　　不过，那已经是几十年前的事情，至于越四阶的，试炼之城成立以来，从来没有人达到过。

　　现在四级精英武者已经是个传说了，三级精英武者整个试炼之城也没有几个。

　　精英武者的级别越高，在散修联盟享受到的待遇也是不同。

　　如果是一名三级精英武者，在散修联盟享受到的待遇和他们的真传弟子差不多。

　　散修联盟的真传弟子权限还是很大的，一般一些任务和有什么遗迹都是第一个通知这些核心弟子的，而且任何高端任务，他们有优先接取的权利。

　　要知道，一个别的势力武者，在另外一个势力得到真传弟子的待遇，这本身就是不可想象的，唯有散修联盟这样的地方才可能存在。

　　而要想优先得到散修联盟的情报，这是唯一的一条路。

　　不但是这试炼之城，好多城市都有这样的血色擂台，这也是散修联盟给别的势力一些武者的一个机会。

　　其实这也是一种实力和身份的象征，在血色擂台上成为精英武者，可是比普通的挑战难度要大的多，因为敢上血色擂台的一般都是实力超强，极度自信的，否则随时有可能丢掉性命。

　　如果故意作弊的话，散修联盟将把这个人列入黑名单，永远不让他踏入散修联盟，不能从他那里得到任何情报。

　　“狂雷，你可以去留名石留名了……这个二级精英武者的名号，在整个大陆通用！”

　　这些裁判对于狂雷的取胜虽然十分意外，但还是开口说了起来。

　　狂雷他们作弊不作弊，这些人还是能看出来的，狂雷确实有越阶挑战精英武者的实力。

　　留名石！矗立在校场的正北方，有数丈高，分为，二级精英留名石，三级精英留名石，四级精英留名石，精英武者十连胜留名石！

　　刚开始叶锋没有注意，随着狂雷的脚步叶锋才注意到了那里。

　　留名石上有着密密麻麻的名字。

　　留有名字最多的就是二级精英武者的留名石，足足几百人，而三级精英武者的留名石只有几十人，四级精英武者的留名石上只有三个名字，而精英武者十连胜的留名石上也就一百多个名字。

　　精英武者十连胜和普通的十连胜不同，精英武者十连胜可以战胜十位同阶的精英武者，这样胜利的话，不但能得到那些灵药，更能在留名石上留名，被散修联盟传播到各地，这是普通十连胜所没有的待遇。

　　看着留名石上有很多名字，但是想想这些名字是整个试炼之城成立几百年来的所有名字，就能知道，想成为一个二级精英武者究竟有多么难，要知道，二级精英武者平均下来也是一年出一个啊。三级精英武者更是平均十几年出一个，而四级精英武者则都是百年难得一遇。


第168章 挑战精英武者

　　“没有想到见证了一个二级精英武者的诞生啊！”

　　“是啊！这个狂雷和我差不多是一起来到这试炼之城的，没有想到他已经是一名二级精英武者了……”

　　“今天是不虚此行啊！”

　　“哼！没什么了不起的，如果战胜四阶巅峰的真武者，才算是名副其实！这只是裁判偏帮！”

　　“规矩里又没有规定，挑战的必须是四阶巅峰真武者……”

　　……

　　看到在二级精英武者的留名石上留下姓名的狂雷，校场的这些武者顿时响起了嘈杂的议论声。

　　羡慕的有，嫉妒的有，不屑的有，总之狂雷的这个名字，一日之间响彻了试炼之城，而且还会向着整个大庆国扩散。

　　“狂雷，还继续？”

　　这几个裁判看到狂雷在留名石上留下名字后，开口询问了起来。

　　“自然继续！”

　　对于战斗，狂雷丝毫不惧，而且这也是他所追求的，他一次次用灵药比赛，不就是为了战斗吗？

　　金主杀伐，他的身体是金属性，而且又是修炼金属性功法和武技，那他这一生都会在战斗中度过，而且越战他越是厉害。

　　“我要休息半个小时！”狂雷也不傻，连战两场，即便是他也已经十分疲惫。

　　对于他的这个要求自然没有什么，一般人在战斗的间隔都是一个时辰，毕竟车轮战的话，没有几个人能抗的住。

　　“谁敢一战！！”

　　半个时辰后，狂雷从擂台上站了起来，狂吼了一声。

　　“裁判，我要报名！”这时叶锋从人群中走到了裁判那里说道。

　　“你？”

　　看到叶锋的样子后，这几个裁判眉头微微一皱。

　　来参加擂台的人，一般都是二三十岁的青年武者，像是叶锋这样十七八的却非常少，年龄虽然不是问题，但有时候却又是一个问题，年轻大无论是实力还是武技都比年纪小的强上不少。

　　“叶兄，不可……”

　　“叶兄……”

　　梁宇和秋剑两人也没有想到叶锋会去上擂台，于是赶紧拦道。

　　尤其是秋剑，他刚刚问叶锋有没有兴趣完全是一种挪揄的意思。

　　血色擂台可不是过家家，这里的武者都是生与死中历练出来的，远远不是天才这种温室里的花朵可以比拟的。

　　就算是这些天才，但上了血色擂台，他们远远不是同阶的对手，甚至也不一定是低上一阶精英武者的对手。

　　战斗经验可是十分重要的。

　　这样的事情不是没有出现过，以往天才试炼的时候，就有一些天才武者不服，上台比试，但都被同阶武者轻松击败，甚至赔上性命的也有。

　　其实这也是一个惯例，在这个校场内的武者就有不少来参加试炼的天才武者，不过这些人都是远远的看着，他们来的时候，就已经被告知，血色擂台不能上，他们还差上很多，免得被人当成踏脚石，而且就算想上擂台，也得从试炼秘境里出来以后在参加。

　　天才试炼太难得了，如果因为受伤错过的话，那可就得不偿失了。

　　而且别小看天才试炼这一个月的时间，这段时间是一种真正生与死的磨练，从里边出来的话，就算是阶位没有提升，但战斗经验也会大幅度增加，只有那个时候才有上擂台一战的实力。

　　因此，这些天才都在看，却没有人上前。

　　听到两人的喊声后，叶锋对着两人摆了摆手。

　　“叶……”

　　梁宇还想说什么，但是被秋剑伸手拦了下来，对着他摇了摇头。

　　天才都是骄傲的，尤其是叶锋这种散修武者更是如此，因此，秋剑反而希望叶锋去比上一比，只有输了他才知道，散修武者和大势力武者的差距。

　　到那个时候，招揽叶锋的话，会比现在容易不少。

　　“你是来参加天才试炼的吧！难道你的长辈没有给你讲？”

　　这个裁判看了秋剑和梁宇一眼后，对着叶锋说道。

　　“没有，不过没有关系！”

　　听到问话后，叶锋摇了摇头说道。

　　其实铁羽还真没有给他讲，铁羽不是不知道，只是故意没有说，血色擂台就是一块试金石，在他看来，如果连血色擂台也不敢上，那就没有必要参加天才试炼了。

　　……

　　“你是什么修为……”

　　这几名裁判看到叶锋的样子后，也不好说什么，因此，几人沉默了一会后，对着叶锋问道。

　　“二阶真武者！”

　　参加血色擂台的话，这修为自然不可能隐瞒了，这个影响很大，如果隐藏修为的话，越阶挑战可就做不得数了，甚至进入散修联盟的黑名单那就不好玩了。

　　何况叶锋的修为已经没有隐瞒的必要了，只是以前没有人问，他也没有必要说。

　　……

　　叶锋的话音落下，整个校场瞬间安静了下来。

　　十七八岁的二阶真武者？

　　这些人都有些傻眼，他就也算是见过诸多天才，但是能在十七八岁达到这一步的绝对没有。

　　就连梁宇和秋剑也不例外。

　　梁宇虽然猜测叶锋隐藏了修为，但是没有想到会隐藏的这么深，怪不得二阶真武者都被他一招击败。

　　同时，他心里暗暗沉了下来，他以为和叶锋的实力差不多，没有想到原来是差这么多，叶锋已经远远的把他甩开。

　　本来他还以为天才武会让已经让叶锋拼劲全力，没有想到叶锋还隐藏了这么多。

　　而秋剑的震撼可想而知了，他以为叶锋是九阶武者，就算隐藏修为也不过一阶真武者，毕竟他们分析过，叶锋可能吃了朱果，没有想到还是低估了叶锋。

　　一个散修武者在十七八岁到了这一步，这得需要什么样的天赋啊！

　　想到这里，他心里狂跳了起来，决定等擂台结束，要在次紧急上报，甚至一些招揽条件也得重新准备。

　　天赋到了一定程度，就不是这些大势力挑武者了，而是武者挑这些大势力。

　　那些裁判也都互相看了一眼，眼中有着一丝震惊，他们同样没有见过十七八岁的二阶真武者。

　　这时，他们也明白叶锋为什么这么自信了，因为他有这个自信的本钱，不过，他们可不看好叶锋，修为高并不代表战力高，何况叶锋毕竟年轻，那里会是这些生死历练出来的精英武者的对手呢？

　　只是，不知道叶锋是那个势力的，他们自然不会多说什么。

　　“你确定，以真武二阶的修为，挑战台上真武三阶还是二级精英武者的狂雷吗？”

　　片刻，一个裁判站了起来，看向了叶锋郑重的问道。

　　“确定！”叶锋点了点头说道，虽然声音不大，却能听出他声音中的坚定。

　　开玩笑，好不容易碰到千年的龙血草，他怎么可能错过，有了这龙血草他金身淬体决说不定就能到大成的地步。

　　“好！拿出灵药！”

　　叶锋闻言从戒指中拿出一株灵药“金灵果”放到了桌子上，道：“五百年份的金灵果！”

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　当叶锋拿出金灵果，而且还是五百年份的金灵果后，擂台上的狂雷兴奋的嚎叫了起来。

　　金灵果，金系武者的最爱，能大幅度提高金系武者的金系灵力，最起码节省他们一年的苦功。

　　任谁也没有想到叶锋会拿出一个五百年份的灵药来，要知道，五百年份的金灵果绝对属于极品灵药了，就算在这血色擂台也很少出现。

　　这样的东西，能换好几个三百年份的灵药，自然谁也不会浪费。

　　但叶锋此时戒指内，这金灵果算是最差的一种了，毕竟他自己没有灵药，这些灵药都是铁羽留给他的，能让铁羽这个巅峰宗师看到眼里的，最少也是五百年的灵药。

　　“好，可以去比试了！”

　　这个裁判压下心里的惊讶后，对着叶锋说道。

　　能在十七八岁随手拿出五百年份的灵药，这本身就不是一般人能做到的。

　　叶锋点了点头，向着擂台走了过去。

　　在叶锋走后，这个裁判对着秋剑招了招手。

　　秋剑作为散修联盟的核心弟子，他们自然知道，而且看样子秋剑和叶锋认识，自然要询问一番，要知道，他们也好奇叶锋究竟是那个势力出来的。

　　“小秋子，这小子是哪个势力的人呢？”

　　这名裁判对着秋剑问道。

　　“回尘长老的话，叶锋是一名散修武者……目前没有加入任何势力！”对此秋剑不敢隐瞒。

　　“真的？”

　　几名裁判闻言，顿时齐声惊呼了一句。

　　“真的！叶锋来自天蓝王朝，和梁宇师弟同是天蓝王朝的人！”

　　秋剑点头肯定地说道。

　　“呼！”

　　几人闻言，长出了一口，双目中闪过一丝精光，几人互相看了一眼，其中一名裁判站了起来，道：“我去去就来！”

　　另外几名裁判，全都点了点头，他们都知道这个裁判要去干什么。

　　“这位就是小梁子吧！不错，好好修行，将来我们可都要仰仗你了……”

　　片刻后，几人平静了下来，看向了梁宇，一脸笑意地说道。

　　他们虽然没有见过梁宇，但是消息却已经传过来了，否则也不会有秋剑接待梁宇这一项。

　　一名灵者，其前途终究比他们强上很多，将来在整个散修联盟占据一席之地也不是没有可能。


第169章 我叫叶一脚！

　　“梁宇将来有出息，也是几位长老的栽培！”将来是将来的事情，这个时候梁宇自然不敢因为有点天赋就自持甚高，因此，恭敬的对着几位长老说道。

　　“哈哈！小梁子太客气了，没事多去我那里走走！”几名裁判闻言都大笑了起来说道。

　　梁宇自然连忙答应了下来。

　　说完，几人都不在说话，而是看向了擂台。

　　其实所有人都不看好叶锋，就算他天才又怎么样？在那个年龄段他是厉害，但是现在他面对的是经过千锤百炼的武者，这远远不是天才不天才可以改变的。

　　何况，他以二阶真武者的身份，挑战三阶真武者，还是一名二级精英武者。

　　这在校场所有人看来就是个笑话，就算他再有天赋，也不能代表他的战力。

　　何况，二级精英武者，本身就是同阶中的佼佼者，甚至高一阶的精英武者都能战胜。

　　挑战这样的人怎么会赢呢？

　　刚刚传出有人成为二级精英武者的时候，大量的武者就都赶到了校场，只是他们来的时候已经有些晚了。

　　本来以为没有好戏看了，却没想到，一个二阶真武者会挑战这名二级精英武者，而且还是越阶挑战。

　　虽然结果不会存在悬念，但是看到一个天才武者被虐，甚至被杀，还是让他们十分兴奋的。

　　天蓝王朝和大靖王朝的人也都来到了这里，当他们看到台上的叶锋时，天蓝王朝的人隐隐有些担心，而大靖王朝的人则完全是一副幸灾乐祸的样子。

　　尤其是罗知行，当他看到台上的叶锋时，脸上闪现过一丝莫名的光芒。

　　不但是这里，在校场的一个角落里，两个四十来岁的中年武者，也有些兴奋的看着擂台。

　　南华讶然的看着台上的叶锋，听着旁边的人说叶锋的修为。

　　当他听到叶锋是一名二阶真武者的时候，心里莫名的跳了起来，不过他并没有阻止，其实他现在阻止也阻止不了，血色擂台的规矩任何人都不可能打破。

　　别说不能打破，就算是能打破，他也不会如此去做。

　　如此年轻，拥有这样的实力，这前途绝对是不可限量的。

　　只是最怕的就是因为天赋而自持甚高，这样的人太顺了，只有吃上一次大亏才会明白“人外有人，天外有天！”

　　自古以来，多少天才，持才傲物，中途陨落的，有时候受受挫折并不是什么坏事。

　　站在擂台上的叶锋，却完全不管别人的想法。

　　千年龙血草他是志在必得。

　　“小子！认输吧！你的小身板绝地抵挡不住俺的铁拳！”

　　看到叶锋后，狂雷不屑地说道。

　　对于狂雷的不屑，叶锋却暗自谨慎，刚刚狂雷的表情虽然很不屑，但是他却从狂雷的眼中看到了一丝慎重。

　　“果然憨厚只是他的表象！能修炼到如此的地步，岂会真是憨厚无比呢？”

　　“大个子，认输的应该是你，否则一会被打下擂台，可就丢人了！”叶锋也开口对着狂雷说道。

　　“哈哈，俺可不怕，自从踏上这个擂台后，被打下去没有一百次，也有七八十次，有什么好怕的！”

　　听到叶锋的话后，狂雷大笑了起来说道。

　　“你叫什么名字，俺的铁拳可不打无名之辈！”

　　“名字吗？”叶锋自然知道所有来参加擂台赛的武者，都会给自己起一个名号，极少有人用真实姓名参赛，毕竟血色擂台死人的事情经常发生，几乎每天都有一些精英武者陨落，明面上没有人找麻烦，但是暗地里谁又能说的准呢？

　　“你可以叫我叶一脚！”

　　沉吟了片刻后，叶锋开口说道。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，这是什么名字啊！”

　　“起的名字真烂啊！”

　　“是啊，什么狗屁名字，看看别人‘狂雷’‘碎剑’‘乱剑’这多有气势！”

　　……

　　当叶锋报出他的名字时，擂台下观看的那些武者疯狂的大笑了起来。

　　不过，和这些疯狂大笑不同的是，天蓝王朝的那些人，脸上则露出了一丝古怪的神色。

　　他们自然知道这个名字的由来，另外一个角落里，那两个中年武者的脸上则浮现出了一抹阴沉。

　　南华同样如此，他可是看着叶锋这个名号如何响彻整个天蓝王朝的，没有想到叶锋会在这里直接起了这个名字。

　　他自然知道这个名字的含义，因此，摇了摇头，他感觉叶锋有些太狂了，不但上去打擂台，还起了这样一个名号。

　　因此，南华此时倒是希望叶锋跌一跤，天狼大陆浩瀚无比，天才更是数不胜数，“狂妄”是绝对要不得的。

　　“吃俺一拳！”

　　听到叶锋的名字后，狂雷虽然也觉得烂，但却没有在意，因此，大吼了一声向着叶锋扑了过去。

　　他才不管叶锋修为的高低，在他看来就是“先下手为强，后下手遭殃！”

　　就像是刚刚和乱剑的比斗，如果不是他先下手，占尽了先机，输赢真的不好说。

　　叶锋站在原地，看到狂雷拳头上带着凌厉的如同刀剑一般的劲风攻击过来后，并没有丝毫的躲闪。

　　“哈哈，下去吧！”

　　看到叶锋没有丝毫躲闪，狂雷大笑了一声，一双铁拳砸到了叶锋的身体上。

　　“嗯？”

　　突然间，狂雷一愣，原来他刚刚应该是击中了叶锋，但是却并没有打到人体的感觉。

　　狂雷瞬间便反应了过来，叶锋躲开了，刚刚打到的只是残影，于是赶紧把拳头抡起来，向着身后砸了过去。

　　只是当他扭过头后，看到一只脚对着他的胸口踹了过来。

　　“哈哈！”

　　看到叶锋的攻击后，狂雷不但不紧张，反而狂笑了起来。

　　他可不认为一个二阶真武者，能够破开他三阶巅峰真武者的防御，何况他金系的功法，不但攻击厉害，防御也不差。

　　因此，狂雷不但没躲，更没有抵挡，任由叶锋的一脚对着他的胸口踢了过来。

　　不过，他的双手已经做好了准备，只要叶锋踢过来就跑不掉。这一点自信还是有的，他现在就想一招击败叶锋。

　　如果是以往的挑战赛，他一定会十分谨慎，但是当他看到叶锋的年纪和修为后，心里也有些大意。

　　要知道，在他看来这些所谓的天才都是眼高手低，他以前也是被称为天才，但是当年他一上擂台，便被一个同阶的武者，一招打成了重伤，跌下了擂台。

　　从那以后，他便知道，天才就是个狗屁。

　　当他养好伤后，继续挑战，一年多的时间，他也能感觉到他的进步，直到现在，他才知道当年的他多么可笑，虽然阶位没有增加，但是实力最起码增长了十倍以上。

　　“嘭！”

　　叶锋的一脚，结结实实的踢在了狂雷的胸口上，发出了一声巨响。

　　而原本狂笑着任由叶锋踢过来的狂雷，在准备攻击叶锋的时候，脸色突然大变。

　　原来，在叶锋踹上他胸口的一瞬间，他突然感觉到一股狂暴的力量从叶锋的脚上传来，这股力量的劲道，他三阶巅峰真武者竟然抵御不住，不由自主的往后退去。

　　他想还手，但是叶锋这脚上的力量好似连绵不绝一般，有一股特殊的波动，让他一瞬间提不起真气来。

　　片刻后，他才适应了过来，手上泛起一丝金光，想要攻击叶锋。

　　虽然只是一瞬间，但足以让他们这个级别的武者分出胜负。

　　哼！

　　叶锋冷哼了一声，一股更大的力道从他的脚上涌现出来。

　　“什么？”

　　感受到这股力道，狂雷惊呼了一声，身体顿时飞了起来，落向了擂台外。

　　……

　　在狂雷落到擂台外的一瞬间，整个校场针落可闻。

　　“一招！”

　　仅仅一招，三阶巅峰真武者被一名十七岁的二阶真武者一招击落在擂台外，而且这个人还是二级精英武者。

　　这让校场内的所有人都有一种做梦的感觉。

　　那几个裁判更是站了起来，张大嘴巴看着这一切，这个结果就算是他们也没有想到。

　　低估了，到底是低估了……

　　南华更是瞪大了眼睛喃喃自语着。

　　虽然狂雷还没有使用武技，也是他太过大意，但是输了就是输了，这是确确实实的。

　　而罗知行更是如此，他可是见过叶锋一招击败了他侄子，他真以为是侄子大意，但是看到这一幕后才知道，叶锋凭借的是实力。

　　如果真靠对手大意就能赢的话，那赢的人可就多了。

　　不过，这也更加坚定了他要除掉叶锋的决心。

　　这时，一群人刚刚走到校场大门口，正好看到了这一幕。

　　这些人也都愣在了这里，他们看着台上的叶锋，有一种不敢相信的感觉。

　　这些人就是从天蓝王朝赶来的各大势力的人，尤其因为火凤在，所以火芒也敢了过来。

　　火芒看着叶锋，心里那个后悔就别提了，他现在想死的心都有。

　　天骄第一，本来是他们兰水郡的，却让他给推了出去，更何况这样的人物曾经有可能加入他们家。

　　本来他以为叶锋在天蓝王朝称雄就可以了，毕竟天蓝王朝地处蛮荒。

　　叶锋是灵者，但毕竟修为低，面对一些大势力的在二十岁达到真武者二阶的天才，几乎就是被绝杀一途。

　　但是看到这一幕，他才明白，他们还是太小看叶锋了，在这里血色擂台上，叶锋依旧如此犀利。


第170章 依旧一脚

　　“好！”

　　我算是知道他为什么叫叶一脚了……

　　我也知道了……

　　一脚……真有这个底气吗？

　　“哎呀，好疼！”

　　……

　　过了大概一炷香的时间，原本非常安静的校场，“轰……”的一下，全乱了，这一刻，叶锋给他们的震撼是无与伦比的。

　　如果几百招以后，叶锋击败狂雷也行，但是偏偏一招，而且只是一脚，这让他们都有一种身在梦中的感觉。

　　甚至有不少人都不敢相信掐了自己一下。

　　这可比狂雷击败乱剑给人的震撼大多了。

　　叶锋表现出来的修为也不过二阶初期，但是狂雷却是三阶巅峰啊！而且还是二级精英武者。

　　要知道，二级精英武者平均一年才出一个，可见多么的难得。

　　“啊！啊！”

　　狂雷在擂台下，脸色涨红的吼叫着，他并没有受伤，双方没有什么仇恨，叶锋自然没有伤他。

　　这一脚叶锋动用了肉体的力量。

　　否则他二阶真武者的灵力就算凝练也只能跟三阶初期的真武者比拟，远远不可能击败三阶巅峰的狂雷。

　　不过，即便他少量动用肉体力量，也是被认为动用了厉害的秘法，毕竟这个世界没有修炼肉体的一说，谁也不会怀疑到这方面。

　　肉体力量是他的底牌，只有这样才能活的更久，生生之气更是任何人都不能说，就连父母那边，在他没有绝对的力量前也不能说。

　　“啊！我要挑战……”

　　狂雷疯狂的跑到裁判那里脸上带着一丝兴奋大喊起来。

　　他现在极度不服气，刚刚的比试他连武技都还没有动用，莫名其妙的就败了，这让他如何服气？

　　而且他经历的失败很多，失败只能让他更加兴奋。

　　其实说到底，他心里还是有点失落的，毕竟一年无数次失败后，获得了二级精英武者，以为自己成了，没有想到，不到一个时辰他就从天上跌落。

　　“彩头！”裁判看到狂雷的状态后，直接让他拿出东西来。

　　狂雷刚赢了五份灵药，自然还有。

　　“三百年的灵须草！”

　　狂雷从戒指中拿出一株灵草放到了桌子上说道。

　　“叶一脚，你还继续吗？”

　　这个裁判看向了叶锋问道。

　　“比！”这可是个赚取灵草的好机会，他自然不愿意错过。

　　他现在只有五百年以上的灵草，五百年以下的也需要一些，有时候年份高的灵药不见得合适。

　　“好！”

　　叶锋的话刚落，狂雷兴奋的叫了一声就冲上了擂台。

　　他现在找到了刚来试炼之城时的那种疯狂感觉。

　　其实叶锋的处事已经有一些变化。

　　铁羽隐藏了一辈子还是逃不掉进入宗师山的命运，所以他就告诫过叶锋，年轻人，该着展露锋芒的时候，就要展露出锋芒来。

　　当然，该着低调的时候就必须低调。

　　不用太过于谨慎。

　　这个度需要自己把握。

　　这样就算进入宗师山也没有遗憾的地方。

　　“等一等！”

　　几位裁判也没有想到狂雷这么快上去，于是赶紧对着狂雷喊道。

　　狂雷疑惑的看向了裁判，不知道这是什么意思。

　　“叶一脚！你现在有机会去留名石上留名……”

　　对于狂雷的疑惑，几位裁判并没有解释，只是看向了叶锋说道。

　　“哦！等会吧！今天比完了再说！”

　　叶锋闻言，看了一眼留名石说道。

　　刚见到留名石的时候，在三级精英武者的留名石上，叶锋看到了铁羽的名字。

　　毕竟那里只有十几个名字，铁羽排在最后一个，也就是说铁羽以后，并没有人达到三级精英武者的地步。

　　叶锋想的是，能不能也在这个地方留下名字，如果最后能的话，二级精英武者留名石上留不留名字就无所谓了。

　　这几个裁判闻言，点了点头便不在说什么。

　　“小子，这次我要认真了……”

　　狂雷一脸谨慎的看着叶锋说道。

　　他也是认为刚刚是大意了，否则叶锋根本没有打败他的可能。

　　被低一阶的武者打败，他刚来试炼之城的时候可能有，但是现在根本不可能，所以他心底就是认为大意了。

　　不过，不管是大意还是什么，打败叶锋就是他现在唯一要做的。

　　“铁线拳！”

　　狂雷大喝了一声，手上泛起了一阵金色的光芒，向着叶锋砸了过去。

　　随着他的拳头，无数金色线条般的灵力，从他双拳上散发出来，以极快的速度向着叶锋猛攻了去。

　　疾风寸步！

　　叶锋已经发现这步法结合意境非常适合他。

　　当初铁羽看到他这个步伐的时候，也是赞不绝口，并告诉他在宗师境界以前，这步伐绝对够用，甚至不用在学习新的步伐。

　　就算到了宗师境界，这步法也有很大的借鉴作用，铁羽还专门要走了一套寸步，说是要研究一下。

　　狂雷的攻击全部被叶锋飘忽的身法多躲开，甚至他一轮攻击下来，连叶锋的衣角都没有碰到。

　　“意境！”

　　“意境！”

　　“意境！”

　　……

　　看到叶锋好似融入到风里的身法，整个校场不少人都瞪大了眼睛，心里暗自惊呼。

　　这些人谁也没有想到，一名二阶真武者居然掌握了一丝意境，这彻底颠覆了他们的认识。

　　“狂雷危险了！”

　　无论是擂台下的裁判，还是人群中的某些人都暗自感叹了一声。

　　如果说，叶锋刚开始赢他们也认为是狂雷大意的话，那此时看到叶锋竟然掌握了初步的意境，他们瞬间推翻了心中的想法。

　　掌握意境后，越阶挑战成为了可能。

　　更何况，叶锋掌握的是风之意境，还被他融合到步伐里，这让他最起码不会被攻击到。

　　“嘭！”

　　狂雷攻击了二十几招后，叶锋找准个机会，一脚把他踢下了擂台。

　　这二十几招的攻击，狂雷甚至连叶锋的衣角都没有碰到。

　　“我靠，狂雷又输了！”

　　“怎么会这样……”

　　“太不可思议了……”

　　“这个年轻人是那个势力的好厉害！”

　　……

　　这次叶锋取胜，比第一次战胜狂雷后，更容易让人接受了一点。

　　“我还要挑战！”

　　狂雷跌落在擂台下后，爬起来再次来到了裁判席这里。

　　“你确定？”

　　这些裁判看着狂雷，脸上露出了一丝莫名的神色问道。

　　碰到一个掌握意境的武者，狂雷也真够倒霉的，何况看这次的比试后，他们心里都明白，叶锋就凭借这一套和意境结合的身法，已经立于不败之地了。

　　除非有人能在速度上快过叶锋，否则想胜他真难。

　　最起码狂雷这种不擅长身法的太难了，他们估计了一下，如果想要不擅长身法的武者打中叶锋，最少也得有四阶真武者中期以上的修为。

　　前提是这已经是叶锋最快速度了。

　　“确定！”狂雷点了点头，拿出一株灵药放到桌子上。

　　裁判看向了叶锋，看到叶锋点头后，对着狂雷点了点头。

　　这次狂雷上台后，并没有什么废话，拿出一把巨型斩马刀冲了上去。

　　狂雷刀法凌厉，只是叶锋不但有身法，精神力更已经覆盖了整个擂台，这是叶锋的优势。

　　经过他和铁羽的探讨，让他得出结论，他的精神力就是纯粹的精神力，并不是灵能，灵能虽然也是精神力，但和普通的精神力又有所不同。

　　精神力，只是精神力量，而灵能则算是和精神力结合在一起的与生俱来的能力。

　　而叶锋的精神力，虽然没有任何属性，但也正是因为这个特点，让他的精神力，具备了那些灵者没有的优势。

　　他的精神力是无形的，没有强大精神力的人很难感知到，所以狂雷的动作在他精神力的感知下，已经被他摸清了一些大概的轨迹。

　　只是，结果和上次没有什么差别，虽然他依旧攻击了几十招，但依旧被叶锋只出了一脚踹下了擂台。

　　“啊……我还要来……”

　　因为没有什么深仇大恨叶锋一直没有下狠手，如果不是看在灵药的份上，他早就不比了。

　　裁判看到叶锋同意，把狂雷放了上去。

　　只是很快，狂雷再次摔了下来。

　　这时候，已经没有人感觉到奇怪了。

　　狂雷上去，被叶锋踹下来……

　　不过半个时辰的功夫，他手中个的灵药全部输光。

　　而台上的叶锋，也不复刚才的轻松写意，此时他脸色惨白，额头上冒着密密麻麻的汗珠。

　　其实，叶锋故意如此，他就是让人感觉他动用了秘法，否则很难解释肉体的力量。

　　看着台上的叶锋，狂雷真想上去，连输六次，这是他从来没有过的败绩，就算是他脸色也十分难看。

　　他现在就想赢一次。

　　只是，没有灵药，他根本无法上台。

　　“小子，在跟我比一次，输了，算我欠你一份灵药，过几天在还你！”狂雷看着台上的叶锋大喊了起来。

　　只是对于狂雷的提议，叶锋只是摇了摇头，他为的什么？不就是灵药么，没有灵药他才懒得比。


第171章 四阶挑战

　　看到叶锋摇头，狂雷心里十分不甘，但也没什么办法。

　　他想上去比试，只是心有不甘，他此时那里还能不明白，他根本不是叶锋的对手。

　　“叶一脚，我还会回来的！”

　　狂雷看了叶锋一眼说道。

　　说完，转身离开了校场，向着城外走去。

　　他一直就是输了进入天狼山脉磨练，感觉有进步了在回来。

　　以前他一直输，但那次也没有这次惨，他已经决定进入天狼山脉好好磨练了。

　　“叶一脚，还要不要继续！”

　　等狂雷走了，裁判看向了叶锋问道。

　　此时的叶锋，虽然只跟狂雷一个人比斗，但是他却算六连胜了，这一点无论是谁都必须承认。

　　狂雷防水？

　　谁都有可能放水，唯有狂雷不可能。

　　什么样的关系，或者说什么样的代价，也不可能说让狂雷刚成为二级精英武者后，来个这么丢人的惨败。

　　“我提醒一下，如果想挑战精英武者十连胜的话，中间是没有休息时间的！”

　　叶锋正在考虑的时候，另外一名裁判开口说道。

　　精英武者十连胜的要求十分严格，因为真正战斗的时候，敌人是不会给你休息时间的。

　　这就是精英武者，当然普通的十连胜是不会有这样的限制。

　　如果叶锋前边打败的人有普通的武者，他们也就不会如此说了。

　　但叶锋只打败了一个人，而且是二级精英武者狂雷，他只要在打败四次精英武者，就可以成为精英武者十连胜了。

　　无论是二级精英武者，还是精英十连胜都可以在留名石上留名，在整个大陆所有散修联盟都承认这个身份，哪怕散修联盟的总部也是一样。

　　而普通的十连胜，只是在大庆皇朝承认。

　　“嗯……我要挑战精英十连胜！”

　　听到裁判的话后，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　他的状态他知道，何况他灵者身份，肯定会曝光出来，那他自然也就没有必要隐藏了。

　　“你确定？”

　　看到叶锋的状态后，这名裁判问道。

　　他们都听梁宇和秋剑说了，知道叶锋是灵者，所以才有了裁判刚刚的问话。

　　否则以叶锋的状态，别说精英十连胜了，就是一个普通的武者都会打败他吧！

　　因为任谁都能看出来，叶锋现在动用秘法，整个人的身体已经到了极限，就是一个强弩之末的状态。

　　“确定！”

　　叶锋闻听这个裁判的话，坚定的点了点头说道。

　　“哎……真不知天高地厚了……”

　　“见好就收呗！”

　　“强弩之末，还想要精英武者十连胜？呵呵……”

　　“狂的没边了……”

　　……

　　听到叶锋要挑战精英十连胜，台下的不少武者，都摇头叹息。

　　叶锋的状态他们都看在眼中，就这样的挑战还想继续？他也太高看他自己了。

　　他们知道叶锋很强，但是秘法都有很大的限制，不能使用秘法的情况下，狂雷恐怕站在那里，他都破不了防御吧！

　　只有少数了解叶锋的才知道，叶锋还有最大的底牌没有亮出来。

　　“现在开启精英挑战模式，唯有精英武者才可以挑战！”

　　看到叶锋点头后，裁判站了起来，对着整个校场的武者说道。

　　“我来挑战！”

　　这名裁判的话音刚落，角落里，一道人影从人群上飞纵而来。

　　来人是一名中年武者，这人来裁判桌前，看向了擂台。

　　而此时，叶锋也正在看这个人，这个人给他一种相当危险的感觉，而且双眼看向他的时候，目光中有着一丝残忍。

　　这让叶锋也谨慎起来。

　　“几阶修为？”

　　裁判看到这个中年男子的时候，眉头微微一皱问道。

　　“四阶真武者巅峰！”

　　闻言，中年武者没有任何隐瞒，而是放开了全身的气势说道。

　　“我靠……不是吧！”

　　“四阶真武者巅峰也要趁人之危？”

　　“今天这是怎么回事？”

　　……

　　听到中年男子的话，看着他冲天的气势，台下这些武者都感觉有些不可思议，一般高出两阶的真武者很少出手，因为就算是赢了也是理所当然，而输了可就惨了。

　　而天蓝王朝的人，闻言后心里也是一惊。

　　叶锋武者已经是强弩之末，就算是灵者，但灵者方面能战胜三阶真武者问题不大，越两阶的话，几乎就没有赢的希望了。

　　叶锋闻言后，看着这名四阶巅峰的真武者，他从这个人身上感觉到一股危险的气息，而且他有一种感觉，这个人就是冲着他来的。

　　“我认识他，他是精英武者‘天剑’一个十分厉害的剑客，当初进入到九连胜……”

　　“原来是他！”

　　“这次估计叶一脚不会答应！”

　　“肯定不会，傻子才会答应！”

　　……

　　正在这个时候，人群中一个人指着中年武者发出了一声惊呼。

　　随着这个惊呼，不少人都认出了中年武者。

　　这几个裁判此时也感觉到了一股不同寻常的意味。

　　不过，这却不是他们能管他，因此，这几个裁判看向了叶锋，道：“叶一脚，四阶真武者巅峰的精英武者要挑战你，你的决定？”

　　“小子，这可是一个成为三级精英武者的机会啊！难道你不敢挑战了吗？”

　　听到裁判的问话后，中年武者扭头看向了叶锋，脸上露出了一丝的笑容说道。

　　他现在就怕叶锋不同意，要知道，只可是杀死叶锋最好的机会。

　　“好，我同意，不过我有一个条件，想要挑战可以，彩头必须按照我这样药材里最高年份的灵药准备……”

　　沉吟了一会，叶锋开口说道，不过，也说出了他的条件。

　　高出两阶的武者，叶锋有权力拒绝，并且也不会影响他的连胜成绩。

　　而他一直感觉这个人十分危险，所以提出了这个条件，也为的是试上一试。

　　听到叶锋的话，看着属于叶锋的那一份材料，中年武者的嘴角不由得抽搐了两下。

　　要知道，挑战低两阶的武者，是要准备双份灵草灵药的。叶锋这里有七份灵草，他必须要准备十四份。

　　如果是普通的三百年的可以，但是叶锋这里最高品质的灵药反而是千年龙血草。

　　按照这个标准，准备十四份千年灵药，他怎么可能会有？

　　别说他没有，在这个校场内所有的武者都不会有。

　　这就是代价，毕竟高阶挑战低阶几百年来，也才有几个低阶武者能赢，其余的都是输。

　　如果一个人九连胜，不拿出九的双倍，那也太便宜那个高阶武者了。

　　只拿出两株灵草的话，高阶挑战低阶，而且又以小搏大，都是他过的了。

　　其实三百年份的灵药他戒指中不少，完全够付报名的彩头，但是叶锋却提出了以他灵药里的最高品质准备……这让他也十分挠头。

　　“叶一脚，你这是怕了吧！如果怕了就直接说，不用这么为难人，在这里没有人能拿出十四株千年灵药！”

　　片刻，中年武者，深吸了一口气，对着台上的叶锋说道。

　　“呵呵！”对于中年武者的话后，叶锋只是轻笑了一声并没有说话。

　　看到叶锋的样子后，中年武者脸色变得十分难看，沉吟了一会，他一咬牙，对着叶锋，道：“我现在只能准备你这里药材品质的双份！”

　　此时，中年武者心里恨透了叶锋。

　　要知道，就算是按照叶锋的这些灵药的品质，已经是掏空他所有的家底了。

　　中间武者的话音一落，叶锋的双眼中闪过了一丝寒芒。

　　虽然他有所猜测，不过现在才确定下来，这个中年武者确实冲着他来的。

　　叶锋刚刚提的条件就是刁难，一般四阶巅峰武者和他没有任何仇恨的话，恐怕早就拂袖而去了。

　　而中年武者却跟他讨价还价，这本身就不正常。

　　其他的那些武者，听到这个天剑的话后，心里都“咯噔”一下，他们也都感觉到了不对劲。

　　“好！可以！”

　　既然确定，叶锋点头同意了下来。

　　现在这人浮出了水面，如果不现在解决，等他沉下去，在可就不好找了。

　　不管是什么原因，找他麻烦，他都没有打算让这个人离开。

　　看到叶锋点头后，中年武者一脸肉痛的从戒指中拿出了两份千年灵药，四份五百年的灵药和八份三百年的灵药，放到了裁判的桌子上。

　　这可能是历来，最大的一笔彩头了。

　　不说别的，单单两份千年灵药的价值就是无量的。

　　两株千年灵药分别是，千年婆娑果，千年水灵草。

　　这两株千年灵药可是和叶锋的千年龙血草不同，这两样可是都对武者有着莫大好处，至于价值是没有办法衡量的。

　　还有四份五百年的灵药，这已经让所有的武者都十分眼热。

　　“先在这里放着，过一会，我的还是我的！你的也是我的！”

　　看着放在桌子上的一堆灵药，中年武者心里暗恨道。

　　如果不是看到叶锋武者方面已经油尽灯枯，他还不会这么急着出手，现在这是杀叶锋最好的一个机会，如果等他恢复过来，依照叶锋的身法，他还真不一定能杀掉叶锋。

　　几名裁判看了一眼桌子上的灵药后，对着叶锋点了点头。

　　“你可以去参加挑战了！”

　　确认无误后，这些裁判对着中年武者说道。


第172章 杀四阶真武巅峰

　　其实这些裁判担心的倒是叶锋，看叶锋的样子，武者方面已经没有了再战之力。

　　至于灵者方面，他们感觉叶锋也应该不是这个四阶巅峰真武者的对手。

　　再者，这个中年武者肯花费如此大的代价，明显是有备而来。

　　“小子，你死定了！”

　　中年武者来到了擂台上，看着叶锋狠声说道。

　　“哦！我记得咱们没仇吧！”

　　叶锋确实不记得在这里有什么仇人，而这人明显是为他而来。

　　“呵呵，记住了，我是剑宗的人，君子剑是我徒弟，死了别忘了是谁杀的你！”

　　听到叶锋的话后，中年武者脸色狰狞的小声对着叶锋说道。

　　中年武者如此一说，叶锋全明白了，他还说怎么剑宗没有动静？依照牛百万那人的性格，绝对不会如此善罢甘休，没有想到会在这里等着他。

　　其实中年武者本来是打算找机会截杀叶锋，但是他无意中来到校场，看到叶锋居然真武者二阶的修为后，才有了这个决定。

　　九阶武者，就算还是灵者，他都有百分百击杀叶锋的信心，但此时看到叶锋的身法，居然还是二阶真武者后，让他犹豫了，依照叶锋的表现，他还真是很难杀掉叶锋。

　　自然，这血色擂台就是一个最好的机会，只要不掉下擂台，就可以杀人。

　　在这擂台上，叶锋想逃都不能逃，而且他有把握在叶锋跳下擂台前杀掉他。

　　“恐怕你打错算盘了，今天你就要步你徒弟的后尘了！”

　　叶锋也小声的说了一句。

　　“呵呵，你的底牌不就是灵者吗？今天我就让你看看，就算是灵者，也不可能是我这个四阶巅峰真武者的对手！”

　　剑宗已经给他传了消息，他自然知道叶锋是灵者。

　　不过，他完全没有在意，二阶真武者的灵者，对于四阶巅峰的他而言，没有丝毫难度。

　　如果叶锋在巅峰状态，他也没有信心阻止叶锋跳下擂台，但此时叶锋却是这样的状态，他要是还杀不掉叶锋，那他也就白活这么久。

　　对于天剑的话，叶锋没有丝毫的反驳，只是漠然的看着他。

　　看着叶锋漠然的眼神，让天剑脸色变得阴沉的好似要滴出水来。

　　唰！

　　一柄闪烁着流光的长剑出现在天剑的手中。

　　“小子，死吧！”

　　天剑对着叶锋怒喝了一声，一片流光骤然出现，布满了半个擂台。

　　说是流光，叶锋却能从其中感觉到丝丝的杀机，仿佛这所有的流光都是一柄柄利剑。

　　叶锋能感觉到，如果普通的二阶真武者，只要被扫到绝对被这片剑光绞碎。

　　可以说，天剑一上来就用上了浑身解数，争取最短的时间内解决叶锋。

　　叶锋的身形在这片剑光中，东闪西躲，显得十分狼狈。

　　“果然不行了……二阶和四阶的差距还是太大了……”

　　“不对，是叶一脚刚开始消耗太大，否则真难说……”

　　“哎，果然四阶真武者中期以上，他就躲不开了……”

　　“哎，三级精英武者，是那么好成的吗？如果容易，留名石上也就不会只有那十几个名字了！”

　　……

　　看着狼狈的叶锋，不少人心里发出了一声声感叹，甚至不少高阶武者，更是叹着气，为叶锋感觉到可惜，这样一个天才，恐怕要陨落到这里了。

　　任谁也知道，天剑花费这么大的代价，不顾名声，挑战低他两阶的叶锋，而且还是在叶锋使用秘法油尽灯枯的时候，肯定是想把叶锋击杀在当场。

　　“死吧！”

　　看到叶锋的样子后，天剑怒吼一声，漫天的剑光化作一个巨大的光剑对着叶锋斩了下来。

　　这柄光剑散发着绝强的气势，甚至擂台外的这些武者，都能感觉到光剑上带着的巨大能量，这股能量隐隐让他们都有些心悸。

　　四阶巅峰真武者的全力一击，武技和功法的加成，让一剑的威力达到了最大。

　　“完了……”

　　“哎，这个叶一脚可惜了……”

　　……

　　擂台周围的这些武者，看到这一剑后，可不认为叶锋能够挡下这一剑，而现在这样一个天才，就要在这血色擂台上陨落。

　　不少人都暗暗觉得可惜。

　　不过，既然敢上血色擂台，就要做好这方面的准备。

　　唰……

　　就在这巨大光剑就要砍住叶锋的时候，突然，叶锋的身形骤然消失，等他再次出现的时候已经来到了另外一个角落，而他的身形正漂浮在半空中。

　　呃……

　　看着漂浮在半空中的叶锋，周围的那些人一愣。

　　不知道为何刚刚还狼狈无比的叶锋，怎么会突然有了这么快的速度，甚至还能飞起来，这让他们感觉有些不可思议。

　　这时，叶锋从空中跳落下来，他们才发现，一柄黑色的小刀漂浮在半空中。

　　“灵者……”

　　“我靠，这样的天赋还是个灵者吗？”

　　“原来如此，怪不得敢在灵力枯竭的情况下，还敢迎接挑战！”

　　看到这一幕，周围的那些人才明白，为什么叶锋敢接下这必输的挑战了，原来叶锋还有个最大的底牌。

　　“哼！你终于使用出来了……”

　　天剑看着叶锋，冷哼了一声说道。

　　他早知道叶锋是灵者，叶锋一直不动用灵者的实力，他还十分担心，毕竟灵者的攻击十分诡异，说不定会从那里来一下。

　　现在叶锋用出来，也就等于来到了明面上，这比不用让他踏实的多。

　　“既然你这么着急想步你徒弟的后尘，我自然要给你这个机会！”

　　叶锋闻听天剑的话后，冷声说道。

　　“去！”

　　叶锋轻喝一声，黑色的小刀拖着一条一米长的黑色残影，袭向了天剑。

　　锵……

　　一声脆响，黑色的小刀撞到了天剑的流光长剑上，顿时一声轻响传来。

　　天剑的流光长剑，没有丝毫不妥，而叶锋的小刀却被弹开三四米。

　　“哈哈，你就这点本事吗？”

　　感受到叶锋小刀上传来的力量，天剑大笑了起来。

　　因为这股力量他完全能够抵挡的住。

　　几个裁判看到这一幕也都暗自摇头，他们推断过，叶锋就算是灵者，也不可能是一名四阶巅峰真武者的对手，果然，天剑很容易就挡住了灵者的攻击。

　　“如果就这样，那你死吧！”

　　天剑大喝一声，漫天流光组成的巨大光剑，继续向着叶锋砍了过去。

　　“锵……锵……锵……”

　　而叶锋站在原地没动，黑色的小刀却快速向着天剑袭击了过去，骤然一阵密集的撞击声响起。

　　黑色的小刀只剩下一道黑色的残影，不断的撞击着天剑手中的长剑。

　　一开始天剑还没有当做一回事，不过，片刻他的脸色就变了，这撞击的力道一次比一次强，而且因为撞击，他的手中的流光剑不停的颤抖着。

　　作为巨型光剑的载体，他手中的流光剑颤抖，使得他巨型光剑也不停的颤抖，甚至都有崩溃的迹象。

　　“啊！”

　　天剑狂吼一声，原本颤抖着还要溃散似的巨型光剑，骤然闪起一道亮光重新稳定了下来。

　　巨大的光剑，带着浩瀚狂暴的威势，仿若神挡杀神，佛挡杀佛一般，毫无顾忌的砍了下来。

　　而不知道何时，他的左手又出现了一柄长剑，和叶锋的黑色小刀缠斗在一起。

　　天剑绝对不会相信，叶锋这次还能躲过。

　　上次躲过，因为他有灵器，而这次叶锋的灵器在跟他缠斗，巨大的光剑带着绝强的威势和超快的速度砍下，而现在这种状态的叶锋根本就可不能躲开。

　　在一片刺目的白光中，巨剑把叶锋淹没。

　　“不对！”

　　突然，天剑惊呼了一声。

　　原来，在他光剑落下的一瞬间，和他缠斗的小刀突然好似没有任何力道一般，跌落在了擂台上。

　　他心里感觉到不对的时候，赶紧向着光剑砍下去的地方看去，只见那里此时已经变得空空如也。

　　天剑立马转身看去，只见叶飞口中喘着粗气，衣衫多处破损，漂浮在另外一个角落里，而他的脚下，又是一柄黑色的小刀悬浮在半空。

　　“没有想到，你居然有两柄灵器，不过，今天你依旧死定了！”

　　看着叶锋，天剑狠声说道。

　　叶锋已经给了他很大的意外，他以为这次叶锋无论如何也不可能躲开，但没有想到还是没有如愿。

　　“噗！”

　　只是，天剑的话音刚落，突然一声轻响传来。

　　一柄黑色的流光从天剑的胸口一穿而过。

　　原本一脸阴沉看着叶锋的天剑，脸上露出了茫然的神色，低头看向了他的胸口。

　　只见他的胸口上一个拳头大小的血洞，不停的在向外喷射着黑红色的血液。

　　天剑看了看胸口，抬头向着叶锋看去，只见叶锋从半空跳落下来，两柄黑色的小刀同时悬浮在他的头顶。

　　“噗……”

　　看着这两柄黑色的小刀同时悬浮在叶锋的头顶，天剑一口鲜血喷射了出来，眼中带着一丝不甘，身形直挺挺的向后倒去。

　　临死他才明白，他小看叶锋了，从一开始另外一柄小刀掉落，叶锋就已经在设计他了。

　　当他感觉到这柄小刀没有威胁后，这柄小刀给了他致命的一击。

　　看到天剑彻底死去后，叶锋收回了他的两柄小刀。


第173章 三级精英武者

　　此时，整个校场重新陷入了安静当中。

　　今天一天给他们的震惊比往年一年还要多，而且今天这震惊次数多到已经让他们有些麻木。

　　但是，以往那些震惊，远远没有这次给他们的震撼大。

　　四阶巅峰的精英武者，死了……

　　虽然叶锋偷袭取巧，但是死了就是死了，血色擂台就是一个战场，赌上了性命，自然可以不择手段。

　　活下来，才是真正的赢家。

　　整个校场内，除了叶锋，没有一个人会想到天剑会死，哪怕是对叶锋了解颇多的火芒，赵战五等人也是一样。

　　这简直是颠覆了他们的认识。

　　二阶初期的真武者灭杀了四阶巅峰的精英武者，而且这个二阶真武者才十七岁……

　　嘶……

　　想想他们就不由得倒吸了一口凉气。

　　叶锋如果不陨落，那他的成就真没有人可以想象。

　　成为一代武宗也不是没有可能。

　　以前的叶锋只能说是大庆王朝最顶级的妖孽天才，而经过这一战后，叶锋隐隐已经是整个大陆最顶级的天才了。

　　因为就算整个大陆的那些顶级的妖孽天才也很难做到这一步。

　　此时，叶锋的衣服破破烂烂，看着十分狼狈，但是谁也不敢小看他一丝一毫。

　　叶锋走到天剑的身边拿起他的储物戒指和长剑，然后一脚把天剑踢下了擂台。

　　校场的角落里，一个中年武者，一脸的狰狞看着台上的叶锋，尤其是看到叶锋把台上的天剑尸体踢下擂台，他的脸色更是难看。

　　他双手紧握，一缕鲜血从手掌淌了下来，但身形却并没有动。

　　“通知上边，情况有变，对方提供的资料相差太大，对手危险等级提升到二级，酬劳要提高十倍！”

　　而在另外的一个角落里，两个长相普普通通的中年武者也看着这一幕，片刻后，其中一个中年武者对着另外一个武者传音道。

　　另外一名中年武者点了点头离开了这里。

　　此时的校场，依旧没有人喧哗，只是静静的看着台上的叶锋，这个犹如战神般的少年。

　　灵者，还是能操控两柄灵器的灵者，这需要多么庞大的精神力啊！

　　如此看来的话，叶锋不但武者天赋出众，灵者天赋更加的出众。

　　“叶一脚胜，成为三级精英武者！可往留名石上留名！”

　　过了一会后，裁判才站了起来，大声喊道。

　　他的声音在没有一丝喧闹的校场上久久回荡。

　　直到他的声音落下后，整个校场才变得嘈杂起来。

　　谁也没有想到，会见证一个十七岁的少年成为三级精英武者，而且还是在不是最佳状态的情况下。

　　如果他在最佳状态呢？

　　是不是能挑战四级精英武者呢？

　　不过，这个念头刚刚出现，就被他们把这个想法赶出脑海。

　　真武者五阶的精英武者，远远不是四阶可以比拟的，这每一个阶位的提高，都代表了实力翻天覆的变化。

　　叶锋能战胜四阶真武者已经让他们十分意外，而且还是靠着偷袭。

　　如果五阶真武者有了防备，叶锋根本没有一丝取胜的可能性。

　　不过，即便如此叶锋已经让他们十分惊艳，甚至是惊骇了。

　　要知道，三级精英武者，整个试炼之城已经二十年没有出现过。

　　二十年一出，可以想象这三级精英武者多么的精贵。

　　“叶一脚，你还要不要继续？”

　　这名裁判宣布完后，看向了台上的叶锋问道。

　　叶锋的灵者天赋非常强大，能在这个阶段就操控两柄灵器，这让他的进攻更加诡异，如果不算偷袭的话，他应该是四阶真武者以下无敌的存在了。

　　要说四阶真武者，如果有了准备的话，叶锋的还真不一定能赢，不过在四阶以下，毫无疑问是无敌的存在。

　　如此一来的话，叶锋挑战精英武者十连胜应该问题不大。

　　他灵力虽然已经耗干，但灵能却还没有丝毫问题。

　　即便是叶锋现在这个状态，他们依旧相信叶锋能够挑战成功。

　　毕竟灵者比武者厉害这是公认的，否则灵者也不会那么珍贵了。

　　无论那个势力得到一名灵者，都会像是宝贝一样供着。

　　听到这个裁判的话后，叶锋摇了摇头。

　　哎……

　　看到叶锋摇头后，整个校场无数人都叹了一口气。

　　不过，他们也都明白叶锋的选择。

　　现在已经赢取了这么多的灵药，而且叶锋也已经这个状态，难免会再有四阶巅峰的逆天真武者来挑战，还不如就此罢手。

　　何况，操控两柄灵器是非常消耗精神力的，一般叶锋这个阶段没有人施展就是因为精神力不够，或者精神力够了，但却不能持久。

　　要知道，操控两柄灵器消耗的精神力，可不是一加一等于二那么简单，最起码精神力消耗得是操控一柄的四倍或者五倍。

　　如此一来，谁能保证叶锋的精神力还有呢？

　　灵力没了，精神力如果也没了，在比就是找死的行为了。

　　叶锋脸色苍白，摇摇晃晃的从擂台上走了下来，来到裁判那里收了桌子上的东西后，来到了留名石旁。

　　看着三级精英武者的留名石上，最后一个铁羽的名字，叶锋心里暗暗发誓，一定会去宗师山探个究竟。

　　叶锋也没有用刀，就用手指在留名石上刻画起来。

　　很快他“叶一脚”的名字就留在了留名石上。

　　在这留名石上留名，有人喜欢留真名字，有人喜欢留自己起的绰号，这要看个人喜好。

　　“叶老弟，这是三级精英武者的令牌，可以在我散修联盟里享受真传弟子的待遇！”等叶锋写完名字，其中一名裁判从戒指中拿出了一个令牌，用灵力在令牌上刻画了一番后，交给了叶锋说道。

　　此时，他们对待叶锋时，已经把叶锋和他们放到了同等的地位上。

　　甚至这只是目前，以后恐怕叶锋会远远的超过他们，那时候想认识叶锋，那他们就完全不够资格了。

　　三级精英武者的令牌，在试炼之城已经交接了几届，这次终于是送出去了，这让他们心里也十分兴奋，也许一生只有这么一次机会，见证一个三级精英武者的诞生。

　　“多谢各位裁判！”

　　叶锋接过令牌后，对着几人拱了拱手说道。

　　这时，他才有机会看三级精英武者的令牌，令牌上，一面写着精英，一面写着三级。

　　而在精英两个字的下边，叶一脚三个小字没有丝毫刚刚刻上的感觉，反而像是一直就有这三个小字。

　　“老弟，回去休息吧！有时间让小梁子带你去我们那里做客！”

　　看到叶锋拱手，这几位裁判也拱了拱手说道。

　　叶锋闻言，再次拱手后，摇摇晃晃的向着校场外走去。

　　火芒看到如此后，赶紧上前扶住叶锋，道：“叶老弟慢点，你住在那里，我送你回去！”

　　在天蓝王朝的时候，火芒虽然后悔不已，但心里始终把叶锋当成了一个小辈。

　　但是此时，叶锋的战力已经超过了他，要知道，他也才不过真武者四阶的修为，而且还只是初期。

　　而叶锋已经杀了一个四阶真武者巅峰的精英武者。

　　精英两个字可不是随便叫的，同样四阶巅峰的真武者，精英武者能对付两三个普通的武者，这就是差距。

　　因此，叶锋灭他没有丝毫悬念。

　　“多谢火候！”

　　无论怎么说这是火炽的伯父，所以叶锋也十分客气。

　　“呵呵，举手之劳，老弟太客气了……怎么说你也是我们兰水郡的人……”

　　叶锋听到火芒把自己往兰水郡上套，便知道他的想法，不过，对此他并没有说什么。

　　归根结底他也是兰水郡的人，随他说吧！

　　看到叶锋没有反对，火芒心里顿时兴奋起来，只要叶锋承认就好，这就能对他有着无尽的好处。

　　什么把叶锋绑到火家的战车上，在叶锋成为天蓝王朝天骄第一后，他就知道没有机会，甚至连想都不敢想了。

　　“火侯，送我到这里就行了，麻烦您了！”

　　来到他所住的院子后，叶锋对着火芒和火芒身后跟来的那些天蓝王朝的人拱了拱手。

　　“好，明天就是天才试炼，你好好休息！”

　　火芒他们闻言，也都对着叶锋拱手说道。

　　“多谢诸位！”叶锋再次拱手道谢后，才走进了院内。

　　当叶锋关上院子门的一刻，他原本苍白的脸色瞬间恢复了红润，而摇晃的身形更是恢复了正常。

　　此时的叶锋，那里还有一丝虚弱的模样，甚至刚刚的比试对他都没有多少影响。

　　就算是体内灵力消耗的最多，也不过是十分之一而已。

　　房间内，叶锋盘膝坐到了床上，今天的战斗他虽然没有发挥出全部的实力，但是对他而言也是个不错的磨练，毕竟四阶巅峰真武者的战力还是相当厉害的。

　　大约过了一个时辰后，叶锋睁开眼睛，现在叶锋无论是灵力还是精神力都已经完全恢复到了巅峰状态。

　　叶锋从戒指中拿出五百年份的龙血草，看了一眼后，一口吞了下去。

　　在这试炼之城并不适合熬药，因此，他只有直接吞服这龙血草。

　　五百年份龙血草的药力可比二百年份的强上太多了。


第174章 金身淬体大成

　　龙血草刚进入他的口中，便化成一股红色的液体。

　　很快，这股红色的液体就流向了他的四肢百骸，散发着丝丝的红光，像是要把他整个人点燃了一般。

　　时间一点点的流逝，大概半个时辰的功夫，这股红色的液体布满了他的全身。

　　就如同蜘蛛网般的血管一样，从皮肤下隐隐浮现。

　　骤然，这些红色的如同血管般的丝线，沸腾起来。

　　甚至叶锋能感觉到，他全身的皮肤都在不由自主的跳动。

　　疼痛！

　　就如同火烧一般，叶锋甚至感觉到他的皮肤都要被烧化。

　　叶锋脸色狰狞，滴滴红色的汗珠从他全身冒了出来，很快就把他全身的衣服浸湿。

　　他现在就如同一个血人一般。

　　如果此时有人能看到叶锋，一定会被吓死。

　　浑身鲜血，脸色狰狞，给人一种特别恐怖的感觉。

　　叶锋明白这是这锤炼肉体，炼化体内的杂质，因此，就算是有一种疼在灵魂的感觉，他依旧没有用生生之气治疗。

　　半个时辰。

　　这种痛在灵魂的感觉一直持续了半个时辰才渐渐降低，突然，这血色的丝线并没有消失，而是透过表皮向着肌肉渗透。

　　随着血色丝线渗入，一种比刚刚更加疼痛的感觉传来。

　　“嗯哼！”

　　这种由外而内的疼痛，就连叶锋的意志，也忍不住闷哼了一声。

　　不过，他依旧没有用生生之气，只是靠着意志硬抗。

　　他知道，这是龙血草的药力重新淬炼他的肉体，这样的机会以后可能不会在有。

　　叶锋甚至觉得，这龙血草是否为真的龙血所化，因为传说中，龙血能改变一个人的体魄，只是没有听说谁能坚持下来罢了。

　　此时，叶锋感觉血色丝线所过之处，他的肌肉都被融化，原本细胞与细胞之间一些看不见的灰色杂志都被烧成灰，随着血水排出体外。

　　叶锋明白了，为什么那张方子上说，不能直接服食龙血草，而是必须炼制成淬体丹。

　　淬体丹的各种辅药就是压制龙血草的药性，让它变得平衡，不在这么霸道，虽然药效减弱了不少，但是贵在温和，长时间服用一样能达到龙血草的效果。

　　叶锋盘膝坐在床上，浑身肌肉微微颤动着，整个脸已经扭曲的不成人样，不过，他却坐在那里动也没动。

　　感受到这种痛苦，看着犹如被融化了一般的肌肉，叶锋明白为什么那些服用过龙血草的武者都会死去了。

　　叶锋的肉体经过金身淬体决的修炼，已经变得强大无比，还是一副如此的模样，那普通武者恐怕早被这恐怖的药力烧干了血液。

　　此时，叶锋想起了他上次服用的淬体药液，这两百年份的和五百年份的龙血草果然差别很大。

　　当然叶锋也明白，上次他一株二百年的龙血草炼制的淬体药液，还是分了几次服用，而现在？一株五百年的龙血草直接服下，这那里能够相比？

　　坚持！

　　这是叶锋心中唯一的一个念头。

　　此时叶锋好似他刚开始炼体般，先是皮，然后肌肉……只是当这血色的丝线快要淬炼完他的肌肉时，却变得越来越淡薄，疼痛的感觉越来越轻。

　　不够！这五百年龙血草的药力远远不够。

　　叶锋知道他的肉体太过强大，这龙血草，想要淬炼他的肌肉要耗费更多的药力，而现在一株五百年份的龙血草显然不够他淬炼肉体所用。

　　想到这里的时候，一株龙血草重新出现在他的手中。

　　不过，叶锋并没有服用，而是犹豫起来。

　　五百年份的龙血草就让他这么痛苦，他真不知道这一千年份的龙血草，会是一种怎么样的感觉。

　　随即叶锋目光中闪过了一丝坚定。

　　既然来到了这个世界，那他一定不会跟以前一样为了生存而搏命，还有他的父母弟弟，为了让他们过的更好，让他们永远没有危险，那他只有变强，变得更强，守护他想守护的人，想守护的一切。

　　宗师山宗师的强大他可是亲眼见到，现在的他，在那些人眼中就如同蝼蚁一般。

　　何况，龙血草带给他的只是疼痛，而要不了他的命，因此，他比其他人幸运了许多。

　　想到这里，叶锋吃下了整株千年龙血草。

　　在他吃下千年龙血草的瞬间，那些血色的丝线瞬间粗了几倍。

　　沸腾！

　　融化！

　　燃烧灵魂般的痛！

　　这是千年龙血草带给叶锋的几种感觉，其实现在的叶锋，已经没有别的知觉，只剩下这几种，如果不是强大的意志在坚持，恐怕他现在已经晕倒过去了。

　　肌肉被炼化完成，这股血色的丝线便开始想着骨骼集聚。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　这些血红色的丝线很快集聚在骨骼上，开始一点点燃烧着骨骼，就像是有人拿着小刀，在他的骨骼上一刀一刀的往下剔着骨粉，又如同把他放在油锅里炸一样，因此，即便叶锋也忍不住大叫了一声。

　　叶锋感觉这血红的丝线，一点一点的把他的骨骼融化成骨水，然后有固定成骨骼的样子。

　　炼化骨骼？

　　金身淬体决？

　　突然，感觉到身体的状况，叶锋想到了金身淬体决。

　　金身淬体决前半部分丢失，而有的就是从这炼骨开始。

　　他现在这样的情况，正适合修炼金身淬体决。

　　想到这里的时候，叶锋不敢有任何的怠慢，用强大的意志保持头脑的一点清醒，开始修炼金身淬体决。

　　在金身淬体决和千年龙血草的作用下，他的骨骼被一点点的重组，变得更加坚实。

　　经过修炼金身淬体决后，他的骨骼上散发着莹莹的金光。

　　……

　　时间流逝，骨骼被重组后，这剩下的药力侵入他的骨髓内脏。

　　此时，把一个人放到油锅里炸是什么感觉，叶锋就是什么感觉。

　　他的意识已经模糊，只是本能的在修炼金身淬体决。

　　如果不是脑海最深处有着一抹坚持，强压着不动用生生之气，恐怕他现在已经晕倒，甚至在这药力的作用下，他的内脏就被真的被化成了血水。

　　不知道过了多久，当最后一缕药力消失，他的肉体也被重新炼了一遍后，叶锋轰然倒在了床上，没有了丝毫的意识。

　　而他的床铺早已经被血水浸透，甚至就连他的呼吸都已经变得十分微弱。

　　在他晕倒过去后，一股白色的气流从他脑海中出现，缓缓的流变了全身。

　　生生之气，在他意识消失的那一刻，缺少了叶锋的压制，自动出现。

　　此时的叶锋，其实已经变得皮包骨头，毕竟这是重新把他的肉体炼制了一遍，而且没有任何补充，他整个人的血肉和气血，几乎已经被消磨个干净。

　　可以说，此时叶锋也就一口气吊在那里，也就是他两世为人，不但意志，就连灵魂都变得强大无比，否则普通人的话，恐怕早就死了一百多次了。

　　而此时，生生之气所过之处，他干蓖的肉体，就如同灌入了一股甘霖一般，已经好似要被烧干的细胞，更是被这股生生之气充满，让他干蓖的身躯一点一点的变得丰满起来。

　　嗯……

　　床上的叶锋，虽然没有意识，不过，还是不由自主的呻吟了一声，脸上露出一副舒爽的笑意。

　　直到叶锋的身体完全恢复，这生生之气才消失不见。

　　灵力，疯狂的灵力在生生之气消失后，向着叶锋的体内灌注。

　　嗯？

　　这时，叶锋缓缓睁开了眼睛，当他感觉到这疯狂灵力的时候，愣了一下后，两块灵石瞬间出现在他的手中。

　　灵石内的疯狂灵力开始向着叶锋的体内灌注。

　　经过这一轮的淬炼，叶锋的肉体好似是饿死鬼投胎一般，看到这进入体内的精纯灵力后，开始疯狂的吞噬起来。

　　没错就是吞噬，叶锋吸收灵石的灵力，经过肉体的时候，百分之九十都被他的肉体吸收，只有百分之十左右的灵力进入到了丹田。

　　一个时辰后，叶锋手中的灵石轰然碎成了渣，里边的灵力已经被他吸收干净。

　　不过，当叶锋感觉到，肉体还有一种饥渴的感觉后，他重新拿出了两块灵石，开始吸收起来。

　　这次还好，几乎一半的灵力被他的丹田吸收，另一半的灵力被肉体吸收。

　　灵石内的灵力是海量的，这些灵力在进入他的丹田后，都进入到他开辟的第二个穴位丹田。

　　啪！

　　当这两块灵石也变成碎末以后，叶锋才感觉肉体已经饱了，而他的第二个穴位丹田已经被灵力所填满。

　　叶锋停止运转功法后，才有机会观察起身体的情况。

　　嘶……

　　当叶锋看到体内的情况后顿时倒吸了一口凉气。

　　原来，他的肌肉上不知道何时泛起了一层宝光，这还不算，最诡异的是他的骨骼，他的骨骼此时已经变成金灿灿的黄色，如同黄金浇筑成一般。

　　“金身决，金身决……原来金身决就是这个意思！”当他看到骨骼的时候，瞬间明白了金身决的含义。

　　大成境界！

　　经过重新一遍的淬炼，他的肉体方面，终于突破瓶颈，达到了大成的地步。


第175章 对决五阶

　　叶锋看到肉体突破后，轰然倒在了床上，沉沉的睡过去。

　　他的精神早已经耗光，生生之气可以修复肉体创伤，却没有恢复精神力的功效。

　　刚刚吸收灵石的灵力，也只是强撑着。

　　叶锋这一觉睡了数个时辰，等他醒过来的时候，天色已经完全黑了下来。

　　咯嘣……咯嘣……

　　叶锋从床上站起来，伸了一个懒腰，他的骨骼顿时发出了一连串的脆响。

　　爽！

　　感觉身体的状况后，叶锋心里不由得暗自叫了一声。

　　现在叶锋身体给他的感觉和以往大不相同，以前，他肉体虽然强横，但是总感觉有那么一丝生涩，而此时，却没有那种感觉，整个身体仿若琉璃一般，明净无瑕。

　　“砰砰砰……”

　　他猛的一挥拳，顿时一连串的气爆声响起。

　　叶锋能感觉到，力量经过他的肌肉时，隐隐顺畅了很多，甚至他感觉到肉体比以往强大不少，最起码，现在他有种感觉，那就是九重劲第三重，他最少能够使用十次。

　　不但如此，甚至九重劲的第四重，他感觉此时的肉体也能负担起。

　　当然这仅仅是一种感觉，至于到底如何还要试验过才能知道。

　　而灵力也达到了二阶真武者的巅峰，不过，这些灵力还没有经过压缩，因此，现在他也只是普通意义上的二阶真武者巅峰，还没有达到他个人的巅峰。

　　叶锋能感觉到，他此时的实力比没有吃这两株龙血草的时候，最少提升了一倍。

　　看着身上的衣服都变成了暗黑色，叶锋去洗了一个澡，这次的过程其实就是一个伐毛洗髓的过程。

　　一般武者只有在突破真武者的时候，才会伐毛洗髓一次，而他呢？从修炼开始，已经伐毛洗髓三次。

　　“谁？”

　　叶锋洗完澡，刚回到房间，眉头微微一皱，快速的从房间内出来，看向院子的一个角落，眼中流露出一丝谨慎。

　　刚刚的一瞬间，他感觉到有人闯进了他的院子。

　　要知道，刚刚他的精神力延伸出去的时候，也只是感觉到了一个黑影，而且这个黑影更是一闪即逝。

　　能在他精神力的感知下，还能如此，显然这个人是一个高手。

　　甚至可以说是他以前从来没有遇到过的高手。

　　就算是赵战五这样的五阶高手，都不能做到在他的精神力下遁形。

　　叶锋凝目盯着那个角落，只是那里空空如也，什么也看不到。

　　“咻！”

　　突然，叶锋的身边，一柄黑色的小刀浮现，对着那个角落猛击过去。

　　“嘭！”的一声巨响，角落里像是被扔下一颗炸弹，就连院墙也轰然崩塌。

　　在这一瞬间，一个黑色的影子，犹如一道黑色的闪电，快速的向着外边跑去。

　　看到这个黑影的一瞬间，叶锋没有丝毫犹豫便追了出去。

　　叶锋的身形是何其快，但是却始终追不上这个黑色的影子。

　　一路疾驰，很快，城墙就出现在他的眼中，一个轻纵，黑影跳出城墙，叶锋也没有任何犹豫跟了出去。

　　城墙外，那个黑色的影子向着天狼山脉跑去，叶锋也急速的赶了过去。

　　只是两人始终保持着一段距离。

　　后边追赶的叶锋，看到此地已经远离试炼之城后，速度突然暴涨，甚至比刚刚快一倍，向着黑影追赶过去。

　　前边的黑影，看到叶锋的速度，骤然也加快了一分，不过，此时他的速度相比于叶锋还是慢了。

　　双方的距离在一点点拉进，眼看还有几十米的时候，叶锋的身影突然漂浮起来，瞬间消失，等他再次出现的时候，已经来到了黑影的前方漂浮在半空中。

　　“你是谁？”

　　此时，叶锋才看清黑影的相貌，一个五十来岁的中年武者。

　　“呵呵，还敢追来，那今天就是你的死期！”

　　中年武者看着叶锋，并没有回答他的问题，而是冷笑了一声说道。

　　说完，中年武者身上，散发出了一股强大的气势，这股气势比四阶真武者巅峰的天剑还要强横上许多。

　　五阶巅峰真武者？

　　看到中年武者的气势，叶锋眉头微微一皱。

　　他没有想到这人是一个五阶巅峰的真武者，要知道，五阶巅峰可是比四阶巅峰强太多，最起码五个四阶巅峰不一定是一个五阶巅峰真武者的对手。

　　不但如此，就连五阶的赵战五都没有中年武者的气势强横。

　　“桀桀……小子自裁吧！留你一个全尸！”中年武者看着前方的叶锋，怪笑了一声说道。

　　“你故意引我出来？”

　　叶锋没有理会他的话，而是皱着眉头问道。

　　在看到这个中年武者修为的一瞬间，他便明白中年武者的意思，否则依照叶锋在城里表现出来的速度，他早能远远甩开叶锋。

　　“不错！我就是故意引你出来，在城里，我可没有把握在护卫队到来前杀掉你！”

　　此时，中年武者一脸戏谑的看着叶锋，对于他的问话，更是没有任何隐瞒，直接说道。

　　“恐怕你打错如意算盘了！”

　　听到中年武者承认，叶锋毫不在意的笑了笑说道。

　　“嗖！”

　　说完，叶锋脚下的黑色小刀，如同一道黑色的闪电般，向着中年武者袭击过去。

　　锵……

　　一声脆响，黑色小刀，一瞬间被中年武者手中的长刀击中，飞出五六米远去。

　　“小子，另外一柄灵器呢？拿出你的全部实力吧！否则你就没有机会施展了！”看着小刀被击飞，中年武者冷声说道。

　　不是他好心，而是灵者的攻击太过诡异，叶锋只用一柄小刀，另外一柄却说不定什么时候会出来，自然放到明面上才是最好的。

　　听到中年武者的话，叶锋知道这个人肯定看了他白天的擂台赛，要知道，他的两柄灵器今天是第一次当着人面施展。

　　“对付你，不用！”

　　叶锋闻言说了一句，黑色小刀，再次向着中年武者袭击过去。

　　锵锵锵……

　　瞬间，一连串的脆响，在夜空中回荡，中年男子仿佛看清了黑色小刀的移动轨迹，所有的攻击皆被他挡住。

　　“二阶真武者哪怕是灵者和五阶真武者还是有着一定的差距啊！”

　　看着小刀的攻击全部被挡住，无论他用多么刁钻的角度攻击，却始终不能攻破中年武者的防守，叶锋暗自感叹起来。

　　“叶锋，今天你死定了！”在挡住叶锋所有的攻击后，中年武者脸色狰狞地说道。

　　叶锋灵者的攻击力道，完全破不了他的防御，就是速度，也在他承受的范围内，自然他的底气也就足了。

　　“呵呵，是吗？那今天就拿你检验一下我的实力！”

　　叶锋说完，又一道黑色的流光带着闪电般的速度向着中年武者猛冲过去。

　　此时，两柄黑色的小刀，犹如在空中跳舞一般，不停攻击中年武者的要害。

　　如果只有一柄小刀攻击的话，中年武者还算是轻松写意，但是当这两柄灵器攻击时，中年武者却有些疲于应付。

　　“锵！”

　　一声脆响，一柄黑色的小刀被中年武者一刀劈飞出五六米远，正在这时，另一柄灵器则带着绝强的威势，对着他的胸口袭击过去。

　　这时，中年武者想挡已经来不及，想躲，他的身形那里会有灵器快？因此，眼睁睁的看着这柄小刀，击在他的胸口上。

　　“嘭！”一声闷响，中年武者赫然倒退三四步，不过灵器小刀并没有击穿他的胸口，而是在他胸口前一寸的地方，被一个好似透明般的墙壁给挡下来。

　　“哈哈！不过如此！”

　　看到这一幕，中年武者大笑着说道。

　　他一直怕挡不住叶锋灵器的攻击，没有想到这灵器并不能破掉他的防御，这让他顿时放心不少。

　　笑完，他手中的长刀陡然砍向了黑色小刀。

　　而黑色小刀一阵诡异的扭曲直接躲开他的长刀。

　　“是吗？”

　　对此，叶锋脸色并没有什么变化，甚至连一丝的波动都没有，仿佛这早就在他的预料中一样。

　　两柄灵器在叶锋的控制下，不停的攻击中年武者，大部分攻击虽然都被挡下，但还是被击中不少次，但被击中的中年武者只是晃晃，被没有其他的影响。

　　“吃我一枪！”

　　突然，叶锋手中出现一柄黑色的长枪，他大喝了一声，挺枪向着中年武者刺去。

　　看着叶锋的长枪，中年武者的脸上露出了一丝的笑意。

　　灵者攻击都对他没有效果，一个二阶真武者的攻击他还会怕吗？

　　何况，叶锋一直操控灵器攻击，如果想跑的话，他还真的没有办法，此时叶锋开始近身攻击，在要想跑就不是那么容易了。

　　看到叶锋持枪攻过来后，他放弃了抵挡灵器，直接提刀上前，迎向了叶锋的长枪。

　　“锵！”刀枪相撞，顿时一声脆响，叶锋的身形骤然倒退两步，而中年武者却没有丝毫不适。

　　“哈哈，你就这点本事吗？”

　　虽然叶锋的攻击很强，但是在他这个五阶巅峰真武者眼中，还远远不够。

　　感觉到叶锋的攻击力道后，他知道叶锋杀天剑的时候，就是靠着偷袭，否则他这种水平绝对不是天剑的对手。

　　“我让你看看二阶和五阶的差距！”

　　中年武者大吼一声，提刀对着叶锋砍了过去。


第176章 巅峰一战

　　这一刀，他要的就是要把叶锋斩在当场，所以没有丝毫的留手。

　　五阶巅峰真武者的全力一击，声势可是十分巨大，就连叶锋向他攻击的两柄灵器，都被他全身的气势影响，有一瞬间的滞停。

　　看到这一刀上的璀璨刀光，叶锋隐隐有一丝心悸，感觉到了一股危险的气息。

　　五阶真武者巅峰，比叶锋高上三个阶位，加上武技的加成，如果只靠灵力和一部分的肉体力量，他也不一定能接的下来。

　　九重劲第三重！

　　瞬间，叶锋没有丝毫犹豫就使用了九重劲的第三重。

　　九重劲第三重，全身灵力也跟着狂暴起来。

　　五阶巅峰真武者的全力一击，他可不敢怠慢，直接用上了最强的一招。

　　这也是他除了上次和莫青衣一起外，第一次拼尽全力的一次攻击。

　　“嗷！”

　　灵力的沸腾，肉体的咆哮，让叶锋全身说不出的舒爽，仰天长啸了一声。

　　叶锋知道，他这是压制太久了，他也渴望全力的战斗，只有全力战斗，才能让他的血液沸腾。

　　只是，和中年武者攻击的浩大声势不同，叶锋的这一枪没有丝毫动静，就这么轻轻的一刺。

　　“哈哈，这就是你的攻击吗？那就死吧！”看到叶锋毫无声势的一枪，中年武者大笑了一声说道。

　　说完，他手中长刀和那璀璨的刀光更快的向着叶锋砍了过去。

　　哼！

　　叶锋只是冷哼了一声，并没有说话。

　　平凡的一枪？

　　谁知道他这一枪内包含的力道呢？四十多万斤，就是比五阶巅峰武者的配合上完美武技也不一定能比过。

　　这一枪就是叶锋此时的巅峰一枪。

　　“嘭！”

　　刀枪相交，一声震天的巨响。

　　顿时，一股狂暴的飓风从两人交手的地方向着四周扩散，一个方圆三四米深，五六米大的巨坑出现地上。

　　而两人的身影同时倒飞出十几米。

　　平分秋色！

　　“不，应该说叶锋稳稳压过中年武者一丝！”

　　因为这一击，中年武者气血一阵翻涌，而叶锋却没有丝毫感觉。

　　这就是体魄强大的好处，恐怕现在他的肉体方面，就是一些妖兽都不如。

　　尤其是服用过千年龙血草之后，这让他的肉体再次突破了极限，达到了难以想象的地步。

　　力量也强横了一倍有余，否则他还真不是五阶真武者的对手。

　　毕竟到了真武者境界，每一个阶位之间的差距是很大的，这也是为什么越一阶挑战就会成为二级精英武者的原因。

　　整个大陆，能越阶挑战的人都不多，无论哪个都是精英中的精英，天才中的天才。

　　两人分别站在大坑的两边，遥遥看着。

　　此时，中年武者看向叶锋的目光中，再也没有了一丝轻视。

　　“好强大的秘术！”

　　看着叶锋，中年武者轻声说道。

　　他不知道这究竟是什么秘术，竟然能让一个二阶真武者爆发出如此强大的力量。

　　不对！三阶？

　　只是随即，他看向叶锋的目光微微一凝，脸上露出了一丝讶然。

　　刚开始他没有注意，此时一瞧，叶锋的气势隐隐显露出三阶真武者才有的气势，虽然只是初阶的样子，但也和两阶远远不同。

　　这就是灵力凝练的好处，两阶真武者，但是无论是灵力的质还有量上，都能和三阶真武者比拟。

　　“原来还隐藏了修为！”

　　看着叶锋，中年武者沉声说道。

　　三阶真武者，配合这么强大的秘术，竟然能让叶锋跟他平分秋色，依旧让他十分意外。

　　“我看你这秘术能用几次！”随即中年武者怒吼了一声，再次挥刀向着叶锋砍了过去。

　　秘术，越是强大的秘术限制越多，尤其是燃烧灵力为代价，一些威力巨大的秘术，用过以后整个人就会废掉，最不济也会几个月不能动武，甚至可能动摇了根本。

　　因此，他并不惧，何况叶锋用了秘术也就跟他相当。

　　听到中年武者的话，叶锋心里冷笑了一声。

　　秘术？

　　用不了几次？

　　叶锋心里充满了不屑，确实，三重劲他用不了多少次，而中年武者的灵力攻击又能用多少次呢？

　　不过，他依旧低估了千年龙血草对身体的改变，现在用了这十几次三重劲后，身体还没有达到他的极限。

　　而中年武者如此的攻击，就算是真武者五阶巅峰的修为也用不了多少次吧！

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串的巨响，犹如闷雷一般，从两人交手的地方传来。

　　尘土飞扬，劲风肆虐，两人交手的地方，就犹如千军万马奔腾一样。

　　瞬间的功夫，两人交手十几招，依旧谁也没有奈何谁。

　　在甚至几十里地外的试炼之城都能听到隐隐的声响。

　　瞬间，两人再次分别倒飞十几米。

　　中年武者额头冒着丝丝的热气，惊骇的看着叶锋。

　　要知道，这十几次全力攻击，已经耗费了他三分之一的灵力，但是叶锋呢？好似没有任何事情一般，静静的站在那里。

　　此时叶锋心里暗喜，他依旧低估了千年龙血草对身体的改变，现在用了这十几次三重劲后，身体还没有达到他的极限。

　　怎么回事？

　　这一刻，中年武者心里也产生一丝慌乱。

　　他现在也不知道问题出在哪里，要知道，他的灵力都耗费了三分之一，按道理叶锋这个三阶初期的真武者，用了秘法应该早已经耗干灵力了。

　　但是现在？叶锋居然依旧一副生龙活虎的样子，仿佛刚刚的对轰没有给他造成任何影响一般。

　　不过，随即中年武者一咬牙，脸上露出了一丝狰狞。

　　“强爆术！”

　　中年武者心底怒喝一声，一股比刚刚更加狂暴的气势从他身上散发出来，甚至这股气势还在增强中。

　　秘术，他也有，只是没有叶锋的秘术那么夸张，可以越二阶挑战罢了。

　　只是他的秘术后遗症太过厉害，每次用过秘术后，都要休养一个月才会恢复。

　　而这一个月时间，他将没有丝毫的战力，因此，这种秘术一般情况下是不用的。

　　现在看到叶锋的样子后，他也顾不得这么多了。

　　叶锋也是凝目以待，从这股气势里他也感觉到一股危险的气息。

　　不过，他并没有逃，来杀他，他还没有逃跑的习惯。

　　杀！

　　当中年武者的气势攀登到最顶点的时候，他大喝了一声再次冲着叶锋扑杀了过来。

　　风之枪法！

　　叶锋也沉声低喝了一声，灵力在他的长枪上凝聚，行成了一个漩涡。

　　同时，衣服下的肌肉也是一阵蠕动，好似有着奇特的韵律，仿若在跳舞一般。

　　瞬间，叶锋也迎着中年武者杀了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋身形猛的倒飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　“看你还不死！”

　　五阶巅峰真武者，使用强爆术，让他战力瞬间达到了六阶。

　　“好！过瘾！”

　　中年武者正在得意的看着被叶锋砸出来的深坑，突然，深坑中传来一个带着一丝兴奋的声音。

　　听到这个声音，中年武者脸上的笑容瞬间消失，脸上露出了一阵错愕。

　　“唰！”一道身影从深坑中一跃而出。

　　正是叶锋，此时叶锋除了脸色衣服有些破烂外，并没有任何不妥。

　　“什么？”看到毫发无损的叶锋，中年武者心里也惊呼了一声。

　　这个结果是他无论如何没有想到的。

　　三阶真武者，面对堪比六阶的攻击，竟然没有任何事情吗？

　　而叶锋？经过这一击，他对自己的实力有了一个新的认识。

　　他虽然扛不住堪比六阶的一击，但经过他的力量消弱后，堪比六阶真武者的攻击却也破不了他肉体的防御。

　　“唰！”

　　强爆术是有时间限制的，要是在这个时间内没有收拾掉叶锋，他只能任人宰割，因此，中年武者一句话没有，提刀向着叶锋攻击过去。

　　何况这个叶锋处处透着诡异，在六阶真武者的攻击下，居然什么事情也没有，甚至好似连伤都没有受。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两人交手数次，每次叶锋都被打飞，但他却一点事情也没有，依旧生龙活虎的样子。

　　“不好！”

　　突然，中年武者感觉到，体内的灵力开始减弱，他知道，强爆术的时间已经到了，如果在收拾不掉叶锋的话，恐怕死的就是他了。

　　这让他如何甘心？他此时也有点看不透叶锋了，不知道面对这样的攻击，叶锋怎么就会一点事情没有？

　　这简直颠覆了他的认识。

　　别说叶锋，就是他六阶真武者的灵力都已经消耗了一多半，叶锋一个三阶灵者怎么还有这么多灵力？

　　其实，叶锋的灵力虽然十分凝视，但也不足以支撑到现在。

　　可以说，在刚刚叶锋的灵力就消耗了一多半，他现在就是在靠肉体的力量支撑。

　　而且九重劲的第三重，已经用了十多次，他能感觉到肉体的极限也快到了。

　　叶锋无论如何没有想到，五阶巅峰的武者这么难缠。

　　“唰！”

　　中年武者不敢有任何的耽搁，再次冲向了叶锋。

　　他不知道叶锋现在怎么样，但是却知道他自己，如果不赶紧收拾掉叶锋的话，绝对不会有好下场。

　　拼尽全力的一刀，刀上带着一股幽蓝的光芒，让人看到就隐隐感觉到心悸。


第177章 黑衣袭杀！

　　看着这一刀，疾风寸步突然施展出来，叶锋的速度陡然加快很多。

　　只是，不光他的速度加快，中年武者的速度也在加快。

　　在中年武者的速度到了极致后，幽蓝的刀光对着叶锋的后背砍下来。

　　这一下，如果砍到叶锋的话，他的肉体也不见得能挡下。

　　回马枪！

　　正在躲避的叶锋，看到躲不开这一刀后，手中的长枪回头对着中年武者的长刀直刺过去。

　　“嘭！”再次一声巨响，叶锋的身形，整个被轰到了后方他石壁上，然后跌落下来。

　　叶锋躺在石壁下，虽然没有受伤，但还是有些发懵。

　　要知道，这一下的撞击可不轻。

　　中年武者一击得手，自然不会留情，提刀继续向着叶锋看去。

　　看着来势汹汹的中年武者，叶锋眼中也闪过了一丝狠戾。

　　九重劲第四重！

　　这次也是他第一次施展，更没有经过练习，只是根据书上的记载来用。

　　噼啪……噼啪……

　　九重劲第四重是调动一部分骨骼上的力道，顿时让他全身的骨头发出了一阵爆响。

　　一阵爆响过后，一股巨大的力道从骨骼上传出，这股力道融合进他全身的肌肉，在从肌肉中传递到手中的长枪上。

　　成了！

　　感觉到涌现出来的力道，叶锋心里一喜。

　　这股力道最少八九万斤，此时他全身的力量加起来将近五十万斤。

　　“嗷！！”

　　感受到这股恐怖的力量，叶锋兴奋的长啸了一声，现在就算有一座山，叶锋感觉他也能一拳打穿。

　　听到叶锋有些兴奋的长啸，中年武者的眉头紧皱起来，他不知道叶锋为何会有这样的表现，不过他依旧挡不住要杀叶锋的心。

　　叶锋看着中年武者，抡起手中的长枪向着中年武者砸过去。

　　中年武者看着砸来的长枪，双目微微一缩，眼中闪过了一抹狠戾。

　　他并没有躲开叶锋的长枪，而是继续向着叶锋砍去。

　　中年武者已经感觉到，体内狂暴的灵力在流失，可以说，这一击是他最后一击，如果这不能杀死叶锋的话，他就要准备开始跑路了。

　　毕竟活着才是最主要的。

　　因此，他宁愿挨叶锋一枪，也要把叶锋留下。

　　何况他对他比拟六阶真武者的防御有信心，再者，他也能明显感觉到叶锋攻击的威力在降低。

　　这说明，叶锋也已经到了极限。

　　知道叶锋有了极限，他瞧瞧的松了一口气，叶锋的秘术太过逆天，就连他心里也怕了。

　　不过，越是逆天的秘术后遗症也越厉害。

　　一寸长，一寸强说的就是叶锋这样的情况。

　　五十万斤巨力加上风之枪法，这个速度可想而知，何况叶锋的长枪，比中年武者的刀长上不少。

　　因此，在中年武者还没有砍到叶锋的时候，叶锋的长枪已经落到了他的身上。

　　看到叶锋的长枪就要砸下来，中年武者的脸上没有丝毫惧色，反而脸上带着淡淡的笑意。

　　三阶真武者，就算带着秘术，通过刚刚对叶锋攻击力道的了解，他感觉能抗下来。

　　因此，不闪不避。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋一枪砸在了中年武者的身上。

　　而原本一脸笑意的中年武者，在叶锋的长枪砸上来时，笑容骤然转变成了惊恐。

　　因为，原本他感觉他能抗下的一枪，在砸到他身上时，突然爆发出了一股恐怖的力道，在这股力道面前，他自以为傲的防御，突然变得好似纸糊的一般。

　　护身真气，更是如同玻璃一般出现一道裂纹，然后轰然崩掉。

　　而长枪带着那股恐怖的力量砸在了他的身上，把他直接砸飞出去。

　　这就显示出叶锋长枪的好处来了，当然也是他本身实力了得，否则他一枪砸在人家身上，别人没什么感觉。

　　“嘭！”的一声，中年武者就像是苍蝇被苍蝇拍拍住一般，直接砸到了地上。

　　中年男子浑身是血的挣扎了起来，他晃了晃脑袋，脸上充满着茫然和不可思议，都不知道怎么回事，原本占尽优势的他，突然成了现在这种状况。

　　“咻咻！！”

　　“噗！噗！”

　　正在这时，两声破空声响起，随即两声轻响，两柄黑色的小刀，先后从中年武者的胸口穿过。

　　嘭！

　　中年武者还没有反应过来，就直挺挺的倒了下去。

　　临死他都没有明白怎么回事，瞪大的双眼中尽是疑惑。

　　至此，五阶巅峰真武者死！

　　看到中年武者死，叶锋才缓缓的坐下来。

　　此时，他才感觉到全身酸痛不已，四重劲虽然用出来了，但是由于十多次的三重劲让肌肉已经到了极限，而四重劲用出来，对肌肉的损伤可想而知。

　　因此，此时的叶锋坐在这里动也不愿意动。

　　当然这也是叶锋迄今为止，最痛快淋漓的一场战斗，几乎已经到了他的极限。

　　现在他也对他的实力有了一个了解。

　　“精彩！精彩！”

　　叶锋刚刚坐下，一个声音突然响起。

　　“噌！”

　　听到这个声音后，原本坐在地上的叶锋一下子站了起来。

　　“谁！”

　　叶锋四下看了一眼，并没有看到任何人影。

　　“嘭！”

　　叶锋的话音刚刚落下，他前方不远处的地上，突然好似爆炸一般，泥土翻飞，随即一道人影从地下飞纵上来。

　　叶锋凝目，只见这道人影是一个四十多岁的中年武者。

　　这个武者一身黑衣，给叶锋的第一印象就是平凡，是那种扔到人堆里，就没有任何存在感的那种。

　　“呵呵，没有想到啊！绝世天才，所有人都小看你了，杀死五阶巅峰，如此说来的话，你应该是一名四级精英武者……”

　　这个黑衣武者看着叶锋，眼中闪过一丝精光说道。

　　可以说，叶锋和中年武者的战斗，他都看在眼中看，无论如何没有想到，在这样的小地方能见到一个绝世妖孽。

　　要知道，就算是各大势力的总部，都没有见过如此人物。

　　“你是谁？”

　　看着这个中年武者，叶锋沉声问道。

　　这个黑衣武者躲的离他这么近，而叶锋却没有丝毫差觉到，这让他也不得不小心翼翼。

　　“本来是来杀你的人，不过看到你刚刚的表现后，我也兴起了爱才之心，只要加入我们，以后你的恩怨我们就接下了，否则……等待你的只有死亡！”

　　听到叶锋的问话后，黑衣武者冷声说道。

　　确实，他本来就是来杀叶锋的，只是让他看到了叶锋刚刚的表现后，他也忍不住想把叶锋收入他们的势力。

　　叶锋这样的天赋无论去哪里，都有成为一代扛鼎之人的可能。

　　如果说叶锋仅仅是一名三级精英武者的话，他就直接杀了完事，但是四级精英武者，整个大陆都没有几个。

　　“没兴趣！”

　　虽然不知道这个黑衣武者所在的势力是个什么势力，不过看他的做派，叶锋也知道是一个暗杀势力。

　　这样的地方他还真没有兴趣去，别说这样的地方，任何势力都没有打算加入。

　　“呵呵，好，那只能让你死了！”

　　黑衣武者闻听叶锋的话后，没有丝毫的犹豫，冷笑了一声说道。

　　黑衣武者说完，身影陡然消失，没有一丝一毫的痕迹。

　　“唰！”

　　突然，叶锋的身边，一抹寒光闪过出现，对着他的脖子割去。

　　看到黑衣武者消失后，叶锋正在找，只是这一瞬间，寒光出现，他的汗毛陡然一乍，脚下急忙一个侧步，差之毫厘的躲过了这一击。

　　感受到这抹寒光上的冷意，叶锋后背上也不由得冒出一丝冷汗。

　　诡异！

　　这是叶锋对黑衣武者攻击的评价。

　　他也算是见过不少高级武者，但是这么诡异攻击的他却是叶锋第一个遇到的。

　　刚刚黑衣武者的一击，叶锋便知道碰到劲敌，毕竟这一瞬间黑衣武者爆发出来的灵力比那个中年武者还要强上一丝。

　　如此的实力加上诡异的攻击，让叶锋也集中了全部的精神，锁定这个黑衣武者。

　　何况叶锋的身体此时非常糟糕，如果不是刚刚的战斗，让他的肉体力量和灵力都达到了极限，他也不见的会怕了对方。

　　对于身体达到极限，虽然生生之气没有太大的作用，但叶锋依旧毫不犹豫的让生生之气修复着身体，哪怕只是比刚才好上一丝，都会多出一丝胜算来。

　　瞬间，寒光消失，等到再次出现的时候，再次来到了叶锋的身边。

　　躲避！

　　差之毫厘的躲开，而且叶锋的精神一直锁定着黑衣武者，只是却来不及更快的做出反应。

　　“好快的速度！”

　　对于，叶锋也不由得惊叹了一句。这名黑衣武者的速度超乎了他的想象。

　　而且他的身形更能好似融入阴影中一般，让他的双眼根本看不到黑衣武者的动作。

　　何况现在又是晚上，更给黑衣武者的攻击提供了便利。

　　袭杀！

　　躲避！

　　对于黑衣武者的袭杀，叶锋的躲避越来越狼狈，甚至衣服都被寒光割成了一条一条。

　　在他这躲避的功夫生生之气已经在他体内转了一圈。

　　经过生生之气的修复，他肌肉的创伤虽然治愈，但是达到极限的肌肉和骨骼并没有丝毫减轻，叶锋知道这跟生生之气没有关系。


第178章 三柄灵器

　　“唰！”

　　突然，一道寒芒自下而上，对着叶锋的腹部袭来。

　　这道寒芒出现的非常突然，而且角度也非常诡异，当叶锋察觉出这道寒芒的时候，想躲已经来不及，因此只有腹部轻轻一缩。

　　“锵！”

　　一阵轻响，一溜的火光在叶锋的腹部出现。

　　叶锋的脸色一变，身形骤然后退数步，当他躲开后，才向着腹部看去。

　　只见腹部衣服从中间被一分为二，露出里边的内甲，而一指厚的内甲上，留下一个一尺长的深槽。

　　“嘶！”

　　看到这一幕叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，他这内甲可是玄铁精做成，因为重量的原因，这内甲密度非常大，更是非常坚硬，而现在？这么一件内甲上居然留下了一个一尺长的深槽，可见黑衣武者的攻击多么犀利。

　　这攻击要是直接攻击在肉体上的话，叶锋估计他肉体的防御也挡不住这一击，毕竟他的肉体防御虽然厉害无比，但毕竟是血肉之躯，不如玄铁精坚固。

　　内甲？

　　黑衣武者也没有想到叶锋居然穿着内甲，本来这一击他就准备要了叶锋的性命，没有想到被内甲救了一命。

　　而且他能感觉出来，这内甲非常坚固，超出了他的想象。

　　甚至内甲的材质也让他十分好奇，金属制成的内甲？让他有些不明所以。

　　瞬间，那道寒光再次出现，对着叶锋的脖子袭来。

　　叶锋此时已经集中了全部的精神，当这道寒光出现的时候，“唰！”的一声，叶锋的身形顿时消失不见。

　　等他再次出现的时候，已经出现在千米以外。

　　在刚才那里，叶锋已经失去了先机，所以只能处处受制，因此，在黑衣武者再次袭击过来的时候，叶锋控制着两柄灵器载着他快速的飞离原地。

　　此时，灵者手段是叶锋唯一能动用的了。

　　叶锋从灵器上下来，而两柄灵器围绕着他快速的旋转飞行起来。

　　甚至两柄灵器在他身体四周已经组成了一个防护网。

　　精神力最为诡异莫测，在精神力的控制下，灵器都是按照叶锋的思想在动，所以他的速度根本不是武者可以比拟的，哪怕是五阶真武者。

　　“啪！”

　　突然，一声轻响，叶锋的灵器一瞬间在虚空中好似撞击了一下，而这一撞击，一道人影在虚空显现出来。

　　“好诡异！”

　　看到这个人影出现的一瞬间，叶锋愣了一下，他可以肯定刚刚那里什么也没有，但是一个人却凭空出现，让叶锋的心里一凛。

　　虽然心里吃惊，不过，他身体的反应却不慢，在中年男子身形出现的瞬间，就已经远远躲开。

　　叶锋身体已经躲开，但两柄灵器却快速的向着黑衣武者激射过去。

　　嘭……嘭……

　　两声闷响，黑衣武者的身形瞬间被轰飞出去。

　　不过，黑衣武者的防御超出了他的想象，并没有因这次攻击而受伤。

　　要知道，他的灵器每一柄也都含有九万斤的力道，在这九万斤灵器的撞击下，黑衣武者没有受到丝毫伤害，这让叶锋也有点无奈。

　　灵者的攻击面对四阶真武者时可以大杀四方，但是面对五阶真武者的时候，显得有些鸡肋了。

　　“你激怒我了……”

　　远处，身形有些狼狈的黑衣武者看着叶锋冷声说道。

　　被一名三阶真武者轰飞，虽然没有受伤，但是却让他的脸色非常难看。

　　黑衣武者说完，身形一闪，他的身影再次完全融入到了黑暗当中。

　　叶锋不敢怠慢，两柄灵器再次回防。

　　“嘭！”的一声，黑衣武者再次被轰飞。

　　叶锋两柄灵器的防御可以说滴水不露，虽然黑衣武者融入黑暗当中，却不能近叶锋的身。

　　这次，在黑衣武者被轰飞的一瞬间，他的身形已经消失。

　　正在叶锋用精神力感知周围的时候，突然从身后传来一阵让他心悸的感觉。

　　叶锋脸色一变，赶紧躲开，只是在他想躲的时候已经晚了，只见他的身后，一抹璀璨的刀光穿过灵器的防御，直接轰击到他的后背上。

　　砰……

　　叶锋的身体瞬间被击飞了出去，远远的落在了地上。

　　“噗！”躺在地上的叶锋气血一阵翻涌，一口鲜血吐了出来。

　　“这次看你死……”看着被击飞的叶锋，黑衣武者冷声说道。

　　五阶真武者的全力一击，可不是什么人都能抵挡住的，就算是四阶真武者都不一定能防御住，更何况叶锋这个三阶真武者呢？再者，叶锋现在因为使用秘术，灵力恐怕早已经干枯了，拿什么防御？

　　因此，他对这一击十分自信。

　　只是他的话还没有说完，顿时愣在了哪里。

　　只见叶锋吐了一口鲜血后，摇摇晃晃的站了起来。

　　这一击叶锋也不好受，但只是内脏受了一点震荡，当他那口鲜血吐出来后，已经感觉好了很多。

　　甚至在他站起来后，生生之气已经在他内腑转了一圈，所受的伤已经痊愈。

　　“什么？没死？”

　　看到叶锋站起来，黑衣武者的脸色一变惊呼起来。

　　在他认为必杀的一击，居然没能杀死一个没有任何防御力量的三阶真武者，这给他的震撼可想而知。

　　“咻！咻！”

　　在黑衣武者愣神的时候，两声轻响响起，叶锋的灵器再次对黑衣武者发起了进攻。

　　“嘭……”

　　一声闷响，黑衣武者顿时又被击飞出去。

　　虽然叶锋的灵器破不掉他的防御，但也是每次让他十分狼狈，何况只是震荡让他也十分不好受。

　　他一名五阶真武者居然被三阶真武者弄的如此狼狈，这让他的脸色变得更加难看。

　　不但没有杀死三阶真武者，而对方居然还有还手之力，尤其还是在对他这么有利的环境中，这让他的心里憋着一股火气。

　　死在他手上的三阶四阶这真武者没有一百也有八十，但叶锋绝对是最难杀死的一个。

　　一般的三阶真武者，他几乎三招就能解决。

　　而几乎没什么战力的叶锋居然已经跟他缠斗了三十多招，这简直是不可想象的。

　　“死吧！”

　　黑衣武者再次大喝了一声，消失在夜色中。

　　叶锋知道等待他的将是雷霆一击。

　　瞬间！叶锋的身体骤然消失。

　　在他消失的瞬间，一道寒芒在他原先站着的地方出现。

　　只是这道寒芒却刺了一个空。

　　随着寒芒，黑衣武者的身影也出现在哪里。

　　当他看到寒芒刺空以后，脸色不由得一变，抬头向着四周看去。

　　只见叶锋的身形正漂浮在他前方十几米的地方。

　　看着漂浮的叶锋，黑衣武者一愣。

　　转身看去，只见两道黑色的流光正对着他袭击过来。

　　“三柄灵器？”

　　看到这一幕，他那里还能不知道怎么回事呢？

　　叶锋这样的天赋让他赤裸裸的嫉妒啊！

　　十七岁不但武力凶猛，就连灵者的天赋都这么出色。

　　他自问见过不少灵者，也刺杀过不少，但是却从来没有见过，一个这么年轻的灵者能操控三柄灵器的，别说三柄，就是两柄都没有见过。

　　不过，叶锋的天赋越好，越让他坚定了杀心，现在他们和叶锋已经没有化解的可能。

　　如果今天叶锋不死，等他躲起来，依照他的天赋，可能十几年后，这个少年就是他们组织的噩梦了。

　　叶锋漂浮在半空，看着两柄灵器以闪电般的速度袭向黑衣武者。

　　“嘭！”

　　黑衣武者再次倒飞了出去。

　　灵者的攻击是非常快的，何况叶锋的精神力又是超强，这让他的攻击比普通的灵者更加快。

　　要知道，就算是六七阶的灵者，灵器的攻击速度都没有五阶真武者的动作快，但是叶锋的灵者方面已经超出了灵者的范畴，因此，即便五阶真武者也躲不开他灵器的攻击。

　　精神力的强大与否对灵者是十分重要的，精神力越是强大，灵器的攻击速度和威力越大。

　　不过五阶真武者的灵力太强大了，即便叶锋灵者方面已经十分强大，但也难以破开他的防御。

　　如果他现在精神力只覆盖一百米，但变成真灵者的话，恐怕五阶真武者的防御也挡不住他，毕竟真灵者的精神力比灵者凝练几倍。

　　当然叶锋此时也不是一般灵者可以比拟的，就是能覆盖九十多米的灵者巅峰，也不是叶锋的对手。

　　叶锋跟普通灵者是量上的差距，而跟真灵者是质的差别。

　　等黑衣武者在次站稳身形的时候，一缕鲜血从他的嘴角流了出来。

　　这是今晚以来，黑衣武者第一次受伤。

　　看着黑衣武者嘴角的鲜血，叶锋眉头微微一皱，思索起刚刚的攻击来，过了一会，叶锋脑海中突然闪过了一丝明悟，嘴角勾勒出了一抹笑意。

　　叶锋的身形从灵器的跳下，而三柄灵器同时来到了叶锋的身边。

　　“去！”

　　一声轻喝，三柄灵器同时向着黑衣武者攻击了过去。

　　这次黑衣武者也不敢大意，刚刚叶锋的攻击已经让他受了一点内伤。

　　黑衣武着，挥舞着手中的利刃去抵挡攻击过来的灵器。

　　只是用精神力控制的灵器岂是那么容易抵挡的呢？尤其灵器非常灵活，看着利刃抵挡的时候，他一个转弯重新攻击了过来。

　　要说五阶真武者的攻击速度已经非常快，但是明显比叶锋灵者的速度要差上一线。

　　刚刚叶锋对决四阶真武者的时候，如果不是他想着测试灵器的攻击力，也不会被对方击中。


第179章 双杀

　　黑衣武者看到不能击中叶锋的灵器，便不在管这些，而是提着刀向着叶锋砍去。

　　他可不认为叶锋的灵器能拿他怎么样，即便是受点小伤，杀了叶锋也是值当的。

　　这个叶锋太过难缠，甚至可以说比他杀的那些五阶真武者都难缠。

　　黑衣武者的刀上，重新凝聚了一末璀璨的刀光，这缕刀光，比刚才也强大很多，这一次，黑衣武者可是打算一刀把叶锋斩下。

　　没灵器，叶锋在他眼中屁都不是。

　　正面击中叶锋，他不信叶飞还能活下来。

　　砰砰砰……

　　在他准备攻击叶锋的时候，突然一连串的爆响传来。

　　黑衣武者刀上的刀光轰然崩散，而黑衣武者本人更是大口大口吐着鲜血。

　　尤其是他身上的真气护罩也在灵器这一连串的攻击下，轰然崩碎。

　　此时，黑衣武者的脸上终于露出了一丝惊恐，他没有想到一个小小的三阶真武者，竟然能伤到他，而且还是这么严重的内伤。

　　不过，他的动作不慢，在真气护罩消失的一瞬间，他的身影也消失在黑暗中。

　　看到中年武者消失，三柄灵器以超快的速度回到了叶锋身边，并在他身边旋转飞舞，别说是人，这样的情况小，就是一只苍蝇也飞不到他的身边。

　　瞬间，黑衣武者出现在叶锋的五米外。

　　噗！

　　在他出现后，一口鲜血喷了出来。

　　刚刚叶锋的攻击，让他受了很重的内伤，如果不是他见机快的话，恐怕也就交代在这里。

　　原来，就在刚刚的一瞬间，叶锋控制着三柄灵器攻击一个点，灵器的速度何其快，虽然说是轮番攻击一个点，但是在普通人的眼中就跟同时攻击差不多。

　　三柄灵器不停的攻击一个点，岂是五阶真武者能挡住的呢？

　　三柄灵器每柄有将近十万斤的力道，三柄同时攻击一个地方，别说五阶真武者，恐怕就是六阶真武者的护身真气也不一定能抵挡下来。

　　何况，叶飞也不是攻击一变，他是三柄轮流攻击完后，重新轮过再次攻击，就像是刚刚这一眨眼间，叶锋已经攻击了十余次。

　　十余次十万斤的力道攻击在同一个地方，没有直接要了他的命，已经算他强横无比了。

　　“唰！”

　　正到叶锋看着远处的黑衣武者时，突然，他的身边再次出现一缕寒芒。

　　当叶锋感觉到这一丝寒意的时候，浑身的汗毛瞬间乍了起来。

　　虽然有三柄灵器在身边，但这缕寒芒，依旧让叶锋感觉到了危险，因此，在这缕寒芒出现的一瞬间，他的身形赶紧侧移。

　　嗤！

　　虽然他已经躲开，但还是有着一缕寒芒透过灵器的封锁，瞬间一条五寸长的口子出现在叶锋的胳膊上。

　　不过，这道口子也只有一寸深的样子。

　　这个伤口，叶锋并没有多少在意，何况也来不及让他在意，急速的横移了五米躲开这里。

　　这是，叶锋才扭头看去，只见在他原来站着的地方，一个和另外一个黑衣武者差不多装束的武者出现在哪里。

　　这个黑衣武者和前一个给他的感觉差不多，都是一副平凡的面孔。

　　不过让他感觉不同的是，这个黑衣武者更加的阴冷。

　　“什么？这是什么肉体？”

　　而这个黑衣武者看到在叶锋身上留下的伤口后，心里顿时一惊。

　　要知道，他这次的攻击虽然不是巅峰攻击，但也不是一个区区三阶武者可以抵挡的，甚至这一次攻击他预谋已久，就算是杀不死叶叶锋的话，也要把他重伤，毕竟叶锋已经使用秘术，根本没有任何防御的能力。

　　但这时，他彻底傻眼，他也不知道怎么回事，叶锋的肉体居然这么强横，这还是人？这是他此时心里唯一的想法，毕竟就算他遇到四五阶的妖兽，他如此一击，给妖兽造成的创伤也比这个严重吧！

　　这样的肉体简直颠覆了整个大陆的认知。

　　不但是他，另外一名黑衣武者也是同样的模样，他没有想到，两人酝酿了半天，志在必得的一击，只是给叶锋留下了点皮肉伤？这简直有些不可思议。

　　“对了，我记得听尊主说过，如果见到肉体强横者杀无赦，而且这命令好似好是宗师山下的！而且每击杀一个，据说宗师山会有重赏……”

　　第一个黑衣武者看着叶锋，突然惊呼了一声。

　　另外一个黑衣武者听到这话后，双目不由得一亮。

　　尊主的重赏，宗师山、这些让两人愣了一下的同时，全都兴奋起来。

　　而叶锋听到这个黑衣武者的话后，眉头微微皱了起来。

　　杀无赦？

　　叶锋这时也疑惑起来，不知道宗师山为什么会有这样的命令，不过他却知道，这两个黑衣武者不能放走了，必须两人留在这里。

　　“杀！”

　　两个黑衣人互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一抹兴奋，齐声大喝了一声，一起向着叶锋攻击了过去。

　　一个人叶锋都疲于应付，更别说两个人了，尤其是这两个人神出鬼没。

　　不过对于保命叶锋还是有把握的，否则早就想办法杀了这个黑衣武者了，之所以没有动手，就是因为他也需要磨练。

　　但是此时，叶锋知道两人不能留了，因此，三柄灵器开始分别对着两人攻击起来。

　　当灵器来到两人身边的时候，两人突然消失在夜色中，可以说和夜色融为了一体，虽然不知道两人是怎么做到的，却知道这应该是一种特殊的功法。

　　看到两人消失，这次叶锋并没有躲，而是静静的等待着。

　　三柄灵器依旧在他周围旋转飞舞，不过速度这慢了许多。

　　黑暗中的两人看到这一幕后，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　瞬间，两人出现在叶锋的周围，而手中的利刃更是向着叶锋胸口刺去。

　　内甲又如何？如果他们的攻击连内甲都刺不破才是笑话。

　　“锵……锵……！”

　　两人看到叶锋居然没有动的意思，不由得愣了一下，不过，却管不了那么多，手持利刃刺了过去，顿时两声清脆的响声传来。

　　瞬间，两人的利刃和玄铁精甲僵持起来，片刻，利刃一滑便从甲衣的缝隙中刺了下去。

　　“嗤……嗤……”

　　两声轻响，两人手中的利刃从叶锋的胸口穿了过去。

　　两人谁也没有想到这么容易就杀死了叶锋，要知道，刚刚他们废半天劲依旧没有什么办法，这时候却轻易的办到，因此，都不由得狂喜过来。

　　“小子……”

　　两人看向叶锋，嘴里狰狞地喊道。

　　只是他们的话还没有喊完，就看到了叶锋脸上露出一丝诡异的笑容。

　　这时，两人心里突然有了一股不好的预感，这时候叶锋还能笑的出来，显然事情有些不同寻常。

　　不过，不管叶锋是什么原因笑，他们全都放开叶锋胸口上的利刃，准备离开，毕竟这两刀下去，叶锋已经没有活下去的希望了。

　　“什么？啊！”

　　只是两人还没有走的时候，突然一股狂暴的灵力从叶锋的手里传出来。

　　在这股灵力面前，两人便好似婴儿一般，没有任何反抗的余地。

　　“嘭！”的一声震天巨响，这股狂暴的灵力对着两人爆开，甚至叶锋感觉旁边的大山都晃了几晃。

　　“啊……啊……”

　　瞬间，两人惨叫一声倒飞了出去。

　　两人一直倒飞了十几米的距离才狠狠的摔了下去。

　　此时，两人浑身是血，口中更是大口吐血。

　　两人骇然的看着叶锋，不知道为什么他能爆发出这样的灵力，要知道，这股灵力最少是八阶真武者的灵力，这灵力怎么会从叶锋手上爆发出来呢？

　　“谁派你们来的？”

　　叶锋看着两人沉声问道，虽然他胸口插着两把窄长的长刀，但叶锋却丝毫没有在乎。

　　“哼！不知道！”

　　看着叶锋，两个冷哼了一声说道。

　　“不知道吗？那就没有必要留你们了……”对于两人，叶锋也没有丝毫耐心，看到两人不说，自然不能留两人。

　　“我们死？你也活不了，有你这个妖孽天才陪葬，我们知足了……哈哈！”

　　在他们看来，叶锋受了这样的伤不可能活下来。

　　“呵呵，你们会死，但我不会！”听到两人的话，叶锋把胸口的利刃拔了下来说道，说完，他伤口的部位浮现出一抹白光。

　　而叶锋的伤口就在这白光中，越来越小，不过盏茶的功夫便消失不见，如果不是因为衣服上的血迹，谁也不知道叶锋受过伤。

　　两名黑衣武者看着这一幕，全都瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神色。

　　“嗤！嗤！”

　　只是在两人的震惊还没有消失时，叶锋身边的灵器瞬间穿过了两人的喉咙。

　　至死，两人眼中都有着一股惊讶，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。

　　叶锋也没有想到灵符能有这么大的威力，不过，瞬间叶锋就恢复过来，这么大的动静，这里是不可能久待的。

　　叶锋看也没有看死去的三人，只是收拾了一下三人的储物戒指后，踏上灵器瞬间消失在这里。


第180章 余波

　　在叶锋离开不多时，几道人影快如闪电般来到这里。

　　这几人正是试炼之城四大势力的坐镇之人。

　　他们正在打坐，突然听到这一声闷响，然后这里突然涌现一股狂暴的灵力，因此，几人不约而同的来到这里。

　　“嘶！”

　　几人看了一眼现场，不由得倒吸了一口凉气。

　　这块地方早已经被打斗弄的破烂不堪，不管是那二十几个大坑小坑，还是叶锋用灵符攻击时，弄出来的那个巨大的深坑，都让几人震惊不已。

　　“看这威势，估计是八阶真武在战斗！”

　　几人在现场转一圈后，互相看了一眼，点了点头说道。

　　“嗯！不错，只是这试炼之城什么时候来了八阶真武者呢？”

　　随即几人疑惑起来，在整个试炼之城，最厉害的也只有一个七阶真武者初期，八阶真武者无论在那里都是一方高手，来到试炼之城他们没有理由不知道。

　　“这里有人！”

　　突然，几人中的一人指着一个角落说道。

　　闻言，身形一闪，几人来到了那个角落里。

　　出现在他们面前的是一个浑身是血的尸体，胸口更有一个拳头大小的血洞，双目圆睁，一副死不瞑目的样子。

　　“咦，这人是剑宗的长老刘庄！五阶精英武者！”

　　看到这人的样貌后，其中一个人惊疑了一声说道。

　　“这里还有两个！”

　　这时，另外一个人再次惊呼了一声。

　　说完，来到了黑衣武者的尸体跟前。

　　其他人闻言，也都闪身跟了过来。

　　“看这武器应该是阴影的人！”

　　来到两个黑衣武者跟前后，看着扔在他们面前的两把窄长的长刀后，惊呼了一是声。

　　“阴影的人怎么回来这个小地方？而且还是双杀，居然都死在这里！”其中一人看着死去的两人，沉吟片刻开口说道。

　　只是无论他们怎么想也想不明白。

　　要知道，阴影杀人，都是调查好后才动手，因此，一般很少有失手的时候，何况双杀同时留在这里，这就有点不可思议了。

　　一般两人一组的话，总有人能逃掉的。

　　毕竟两人想逃的话，就算是八阶真武者也不一定能留下。

　　而现在？两人直接留在了这里，看样子还没有逃跑的准备，就死了，这就让他们纳闷了。

　　要知道，刺杀的是一名八阶真武者的话，也不会让两个五阶阴影来吧！就算是来，一看到是八阶真武者早就跑了吧！

　　但是看这里的环境，好似是经过了一场大战，八阶真武者对五阶真武者还需要大战吗？

　　因此，几人的心里可是十分疑惑，不过，就算在疑惑，几人也想不出个所以然来，还有，剑宗的人和阴影的人都死在了这里，让他们更加的疑惑。

　　几人想不出所以然来，只能离开这里，不过，心里却暗暗戒备起来。

　　试炼秘境马上要开启，突然来了一个八阶真武者，这让他们不得不谨慎。

　　在几人离开后，又一道身影来到了这里。

　　当他看到两个黑衣武者的尸体后，眉头微微一皱，心里暗自道：“究竟是谁出手？敢杀我们阴影的人？”

　　他在四周转了一圈，并没有看到叶锋的尸体，这让他的心里更加疑惑：“难道杀双杀的人，是叶锋搬来的救兵？”

　　这也是他想到的唯一一个解释。

　　而且这个人还是一个超级高手，否则不可能直接让两人逃走的时间都没有。

　　不过，不管什么原因，这事情一定要上报了，让上边重新派人。

　　阴影接下的任务没有放弃一说，何况还死了两个人，所以不管如何叶锋是必须死了，就算是撤单，阴影对叶锋的暗杀也不会停止。

　　很快这个黑色的人影消失不见。

　　至于地上的三具尸体则没有人理会，在这个地方，恐怕用不到天亮，三人的尸体就会喂凶兽。

　　……

　　叶锋回到了城内，才把灵器收了起来。

　　御剑飞行，叶锋也体会了一把这种感觉，不过，他这只能短距离飞行，就是这么一段路，也几乎要耗光了他的精神力。

　　这也就是他的精神力比较强大才能进行这么远的飞行。

　　要知道，想御物飞行，耗费的精神力是难以想象的。

　　普通的灵者飞行几百米，恐怕就会耗光精神力，也不知道什么原因。

　　但是如果用来攻击的话，精神力坚持的时间是飞行的数倍，甚至数十倍。

　　叶锋的院墙坍塌了一块，他的院子中，梁宇，谢昊，火凤等几人，脸上露出了一丝焦急等待着。

　　他们都住在叶锋的周围，突然之间一声爆炸，叶锋的人也消失不见，这不能不让他们有些担心。

　　“咦！你们怎么在这里？”

　　叶锋走进院子后，脸上露出了一丝疑惑问道。

　　其实他早就知道，几人在院子中，不过脸上还是露出了一丝奇怪的神色。

　　此时的叶锋，早已经换了一身干净的衣服，那里还有半点战斗过的样子。

　　“叶老弟，你回来了……我还以为你出了什么事情！”

　　看到叶锋精神奕奕的回来，梁宇长出了一口气说道。

　　“是啊！”

　　“没事就好……”

　　“对，这地方可不比天蓝国，这里的高手太多！”

　　……

　　听到梁宇的话后，其他人也都纷纷说了起来。

　　这些人都是天蓝王朝的人，至于远处那些看热闹的，几乎都是别的王朝的人，叶锋他们也不认识，也没有想过认识。

　　进入试炼秘境后，说不定谁会捅你一刀子。

　　“怎么了？我刚出去溜达了一圈！”

　　听到梁宇的话后，叶锋的脸上疑惑之色更加浓郁地说道。

　　几人看到叶锋的样子后，不疑有他，指着毁了一段的院墙，道：“老弟，你看……有人毁了你的院墙！”

　　“嗯？这是什么人干的！”

　　看到梁宇所指的方向后，叶锋皱了皱眉头说道。

　　“不知道，没有看到人，我们听到动静，过来后，就已经没有任何人了！”梁宇他们都摇了摇头说道。

　　“哦！”

　　叶锋点了点头应了一声。

　　他自然知道是怎么回事，但是却不会说出来，否则后边的事情没有办法解释。一人单挑了三名五阶巅峰武者？

　　二阶武者杀死三名五阶巅峰真武者？说出去恐怕也没有人相信。

　　四级精英武者，怎么感觉都让人不能相信？要知道，试炼之城自从建成之日到现在，一共就出现了三个这样的人物，而且还都是二阶巅峰挑战的五阶初期。

　　五阶巅峰和五阶初期的实力也是不可同时而语的。

　　五阶巅峰真武者，灭杀五阶初期没有一点问题，别说五阶初期，就是五阶中期也远远不是五阶巅峰的对手。

　　因此，被人当成小白鼠一样围观，还不如什么也不说。

　　何况，那三个人的来历十分神秘，尤其是那两个黑衣武者，在五阶巅峰中，两人的实力可能不是最强的，但是两人刺杀一道却绝对是最强的。

　　只是能融进黑暗中，他的精神力都捕捉不到他们的身影，就可以想象这一招的厉害。

　　而对方能派出这样的两个人来杀他，足见对方的强大。

　　因此，他自然不能暴漏他的底牌，再有，两人所说的宗师山要抓肉体强横者，这让他更是不得不小心翼翼。

　　他暂时可没有抵抗宗师山的资本。别说其他的，就是那天的两只赤月魔鹫就能要了他的命，更何况是上边的人？

　　想到这里，叶锋不得不暗自庆幸，他一直没有暴漏过肉体的秘密。

　　现在他更加坚定也保守这个秘密的决心，在没有绝对的实力以前，关于肉体的事情不能让任何人知道。

　　“发生了什么事情？”

　　这时，几道人影飞纵而来，当他们看到这里聚集着这么多人时，不由得皱眉开口问道。

　　看到几人后，梁宇他们心里一凛，赶紧，道：“回几位管事的话，叶锋的住所不知道遭受了何人的袭击，造成了院墙毁坏！”

　　梁宇他们来自各个势力，自然认识这几个人，其实他们来到这里后，都被长辈带着拜访过几人。

　　相对大庆皇朝来说，这试炼之城不是什么大地方，但这里却又十分重要，所以这几大势力的头脑，都是各自势力执事一级的存在。

　　天蓝国的四大势力说白了，就跟大庆国四大势力的分支差不多。

　　整个天狼大陆六个皇朝，每一个皇朝内的四大势力都是总部的分支，而王朝则是皇朝的分支，这是一个层层递进的结构，当然无论是四大势力的总部，还是这里都有着派系。

　　像是大庆皇朝的四大势力都属于总部内某一支的分支，而在大庆皇朝内部也分着好多支脉。

　　甚至，为了所谓的平衡，各个支脉之间，也都有各个派系的人。

　　要说这里最乱的就是宗门联盟，因为宗门联盟内有着好多宗门，不像是皇家势力，散修联盟和天宝阁都是只有一个势力。

　　不过，也正是因为宗门联盟内有好多宗门，都是各自为政，所以宗门联盟一直没有排到四大势力的第一，否则即便是天宝阁也没有宗门联盟实力雄厚。


第181章 拜访！

　　几个大佬闻言后，眉头微微一皱。

　　在这试炼之城居然发生了袭击事件吗？

　　这虽然是一件小事，但却是对四大势力的一种挑衅。

　　因此，几人的脸色并不好看，尤其是刚刚城外发生了打斗，居然还牵扯到八阶真武者，更是死了三个五阶巅峰的真武者。

　　片刻，几人转身看向了叶锋，当他们上下打量了一番后，更是摇了摇头。

　　这里袭击，城外又发生了打斗的事情，他们不得不将两件事情联想到一起。

　　随即几人摇了摇头，把脑海中浮现的念头祛除脑外。

　　可能就是个巧合。

　　如果真能联系到一起的话，叶锋一个二阶武者岂会还能站在这里呢？

　　更何况出手的是一名八阶武者。

　　“嗯，放心吧！这件事情我们一定会彻查！”

　　几个大佬点了点头说道。

　　“这位就是三级精英武者叶一脚吧！我是散修联盟在试炼之城的执事‘叶冲’，有时间的话一起聊聊！”

　　几个大佬中，一个五十来岁的武者向着叶锋走了两步一脸笑意地说道。

　　“叶执事你好，正是叶锋，随时恭候大驾！”

　　叶锋闻言后也拱手说道。

　　其他几人闻听叶冲的话后，双目不由得一亮。

　　对于叶锋，他们自然听说了，二十年来第一个三级精英武者，早就有人上报给他们了，而且因为叶锋是来参加试炼的天才，所以他们对叶锋的身份还是了解的。

　　不过，他们打算找叶锋的时候，叶锋已经闭关恢复伤势。

　　此时，几人看到叶锋的状态后，微微点了点头。

　　他们以为叶锋不能去参加天才试炼了，毕竟动用秘术后果是十分严重的。

　　此时来看，叶锋显然没有多少事情。

　　其实，对叶锋，他们是喜忧参半。

　　喜得是，叶锋是一名散修武者，又年轻，又有极高的天赋，试炼之城几百年来的三个三级精英武者中，像是叶锋这个年纪的可以说是唯一一个，因为他没有加入任何势力，所以他们都有拉拢的可能。

　　而忧的呢？同样，叶锋是一名散修武者，实力极其强劲，按照叶锋的真实战力，绝对是这次天才试炼的第一人，这样的人物不是他们的人，这让他们也十分纠结。

　　要知道，这天才试炼，其实说是面对所有的天才武者，不如说是只针对四大势力的天才。

　　毕竟无论是叶锋这样的散修武者，还是散修联盟外盟的那些武者，他们无论是天赋和实力都差上好多，自然不可能在各地的天才武会中胜出，能胜出的还是四大势力的人。

　　所以，说这天才试炼是四大势力的天才试炼毫不为过，但是现在出了叶锋这么一个怪胎，让他们也十分纠结。

　　如果叶锋实力一般，他们还好，毕竟进去了也是炮灰的命，但现在叶锋的实力是整个天才试炼的第一，这就不能不让他们纠结了。

　　试炼秘境，是给四大势力的天才弟子提供试炼的场所，幸运的话，能大幅度提升实力。

　　最早的时候，这天才试炼只是四大势力参加。

　　后来散修武者中出了一个天才人物，战力极高，就算是各大势力之主和这人也不过是仲伯之间。

　　因此，在他的要求下，天才试炼才有了散修武者加入。

　　不过，从有决定后，还没有几个散修武者进入天才试炼。

　　就算二十年前的铁羽也是依靠在天蓝王朝进入的，叶锋可以说是几百年为数不多的几个，以散修武者身份进入天才试炼的。

　　要说整大陆还是有散修武者进入试炼的，但却没有一个像是叶锋一样，傲视同年进入的。

　　“好了，都散了吧！对方只是毁坏了院墙，想来不会针对个人……”

　　那些大佬看了一眼这些人后，转身离开了这里。

　　其他人也都不敢怠慢，从叶锋的院子里退出来。

　　明天就是天才试炼的日子，自然一个个回去养足精神。

　　叶锋刚刚回到房间坐下不多一会，一阵敲门声响起。

　　听到敲门声，叶锋露出疑惑的神色。

　　这些人都刚走，这个时候谁会来呢？

　　虽然疑惑，但叶锋还是走出房间，打开了院子门。

　　只见门外梁宇、叶冲，和一个四十多岁的武者正站在院门前。

　　“梁兄，叶管事，不知道这么晚你们……”

　　看到三人的时候，叶锋对着梁宇和叶冲拱了拱手后，疑惑地说道。

　　“叶老弟，这位是我们散修联盟大庆皇朝的总管事‘杨易’，我们找叶老弟有一些事情相商，不知可否？”

　　听到叶锋的招呼后，叶冲也对着叶锋拱了拱手说道。

　　他们上午的时候，才把叶锋的事情报上去，没有想到晚上大庆皇朝的总管事就来到试炼之城，这让叶冲也始料未及。

　　杨易见到叶冲后，第一句话就是见见叶锋这个天才。

　　对于杨易的话，叶冲是不敢有丝毫违背，马上带着杨易找到梁宇来到了叶锋这里。

　　说到底，叶锋和梁宇比他们熟悉，有这么个熟人带路还好说话一点。

　　“哦，诸位里边请！”

　　其实对这些人的来意，叶锋大概也是知道，无非就是收编。

　　叶锋发现，在这个世界，天才总是非常受到重视，而且是过份的重视。

　　就说这天才试炼，与其说里边的危险，不如说这是一种福利，一种专门给顶级天才的福利，经过天才试炼，强者更强，弱者将被淘汰。

　　越顶级、越强大的天才，在里边收获越大。

　　当然也要靠一些运气，也有顶级天才天才试炼里毫无收获的。

　　总之，运气加实力能让那些顶级天才经过天才试炼后，有一种蜕变的。

　　叶锋带着几人来到客厅后，请他们坐下。

　　“不知叶管事和杨管事这次来所为何事？”请他们坐下后，叶锋脸上带着一丝疑惑问道。

　　其实他大概能猜到几人来的意思，不过，没有想到散修联盟最先出手。

　　要知道，自从他表现出超强的实力来后，散修联盟是第一个来找他的。

　　其实叶锋不知道，不是别处不找，而是他们主事的人没来，唯有这杨易就在附近历练，所以接到消息后，直接来到这里。

　　到了叶锋这个级别，已经不是一般的这个小城市的管事能够谈的了，毕竟他们不能做主，而且万一开的价码低，以后就不好谈了，因此，他们都在等待。

　　再者，别家来谈的都是真正的大佬，而他们谈的确实小城的管事，这还不如不谈。

　　“我听说叶老弟还是一个散修武者，所以看看叶老弟有没有加入各大势力的想法！想必老弟也非常清楚，一名武者，尤其是一名天才武者，想要修炼，需要耗费的资源是多么庞大，自己准备所有的资源明显有点不现实……”

　　听到叶锋的问话后，叶冲并没有开口，这里已经不是他能做主的了，因此，杨易开口说起来。

　　叶锋闻言后，轻轻点了点头，他知道这杨易说的是实话。

　　武者，越是天才的武者，为了保证他的修炼速度，需要耗费庞大的资源，这么庞大的资源可不是一个散修武者能够搞到的。

　　就像是铁羽，虽然说加入天蓝王朝有报恩的想法，他何况不是因为修炼的需要呢？不过铁羽选择的方式有更大的自主权，毕竟没有几人像是叶锋这样，自己就能修炼，甚至比同阶还快。

　　这些天才，他们只要停下修行，就会被一些同龄人超越，最后由顶级天才，变成一般的天才。

　　这是这些天才都不能忍受的，因此，加入大势力是这些天才散修武者的一个出路。

　　杨易看到叶锋点头，心里不由得一喜，继续道：“只要叶老弟加入我们散修联盟，我可以做主，只要你需要的资源我们都可以供应……而且不会对你本身有任何的束缚！”

　　叶锋闻言后，顿时愣了一下，他没有想到散修联盟给了这么一个承诺，所有的资源竭尽供应，也就是说叶锋现在需要千年灵药的话，他们也会想办法搞来。

　　而且散修联盟貌似对叶锋这样散修的心里十分了解，连没有任何束缚都承诺下来。

　　如此优越的条件，如果是别的武者就已经答应下来，不过，叶锋却不会，哪怕没有任何束缚，叶锋也不想加入任何势力，只要加入进去的话，真没有束缚？叶锋是绝对不信的。

　　只单单加入一个势力，本身就是一种束缚。

　　因此，叶锋委婉的开口拒绝到：“多谢杨管事的好意，不过叶锋志不在此……”

　　呃……

　　叶冲和杨易听到叶锋的话后，不由得愣了一下。

　　他们谁也没有想到叶锋会拒绝的如此干脆。

　　他们知道叶锋接受过一些邀请，但他们看来，都不足为惧，天蓝王朝太小了，根本容纳不下叶锋这条真龙。

　　否则他不至于到现在还没有加入任何势力。

　　因为在他们看来，叶锋不过是待价而沽罢了。

　　因此，来的时候，杨易对他提出的条件还是十分有信心的。

　　这是他想了很久想出来的。

　　要知道，一个所有的资源供应，一个是没有任何束缚，听着十分简单，但却已经涵盖了整个方面。

　　其他的势力就是说一大堆，也不一定有这个条件优厚，但没有想到叶锋还是拒绝了。


第182章 游说

　　过了一会，杨易的脸上露出了一丝苦笑，道：“老弟，能给个理由吗？”

　　依照他的身份，来找一个散修，开出如此优厚的条件，可以说给足了叶锋面子，但是没有想到却被直接拒绝，要说他心里不怒那是不可能的。

　　他什么时候做过这样的事情呢？就是一些天才，在他面前大气也不敢喘一下。

　　只是谁让叶锋表现的如此逆天呢？他的天赋在整个大陆来说都属于顶级，要是稍差一点的天才，他早已经拂袖而去。

　　现在其他势力都有一些逆天的天才，但是散修联盟还没有，这也是他们开出这样条件的原因。

　　当然，其他势力不是大庆皇朝其他势力，而是以整个大陆来说。

　　这个年代可以说是一个黄金时代，天骄并起，叶锋的修为，在年轻一代不算是最高，但是战力却不比其他人逊色。

　　如果是前些年，叶锋这样的修为早已经傲视群雄。

　　但是在现在？各个势力都出了一些天骄，尤其是大陆排名前十的十大天骄，最大的也不过二十岁，但是最低都有真武者三阶的修为。

　　这些天骄里，大部分都是灵者，甚至不管是不是灵者都是能越阶挑战的精英武者，而且都是二级精英武者。

　　要说叶锋的修为在整个大陆天骄里，连前二十都排不到，但却是唯一一个三级精英武者。

　　甚至他的真实战力已经能够排进前二十。

　　虽然前十的天骄最多也就是杀死四阶巅峰精英武者，但是那些人都是依靠实力强杀的，不像是叶锋这般取巧，因此，只把叶锋的战力排在了前二十。

　　当然不真正比过谁也不知道，毕竟被他们杀死的那些四阶巅峰精英武者也有强有弱。

　　而散修联盟最尴尬的地方，就是一个进入前二十的天骄都没有。

　　因此，当知道叶锋的存在后，杨易直接来找叶锋了，开出了非常优厚的条件。

　　散修联盟内部也分成好几支，无论是哪一支找到这样的天骄，都能压其他几支一头。

　　甚至一压就是几十年的时间。

　　所以这对他们来说同样十分重要。

　　只是天骄那里是那么好找的呢？一些好的苗子都被各大势力瓜分，就算是现在找到好苗子，培养起来不知道等到何年何月。

　　再者，那时候就已经不是一代人了，等这批天骄成长起来，散修联盟会始终被人压上一头，而且一压就是一个时代。

　　这时，突然出现叶锋，三级精英武者，年龄比别的天骄都小一些，等过两年，他未必没有进入前十的实力。

　　“杨管事！应该说没有什么理由，我只想自由的修炼，攀登那武道的至极，对于加入势力没有丝毫兴趣！而且我不喜欢受到束缚，哪怕一点也是！”

　　看到杨易的样子，叶锋轻轻的摇了摇头，对着他解释了一下。

　　“哈哈，老弟，我以为什么事情呢！加入我散修联盟不会有一点束缚的！”

　　听到叶锋的话，杨易大笑了一声说道。

　　“杨管事，真的没有一点束缚吗？如果没有束缚的话，你们还要开出这样的条件，找我加入干什么？我以散修联盟外盟的身份给我提供无尽的资源还不是一样吗？”

　　杨易的话和当初莫青衣的话一样，但是叶锋却绝不会相信。

　　也许一般的年轻人就相信了这个说法，但叶锋不会，只要加入一个势力，无形中就已经有了束缚，何况，如果给所需的资源，却一点束缚，一点要求也没有的话，那也没有必要找他加入了。

　　“呃……这……叶老弟，有些话在没有加入散修联盟的时候不能说，不过，我可以保证没有一点束缚，甚至你什么也不用做，只要好好修行，一直保持你的天赋就可以！”杨易再次开口说道。

　　“哦，有人攻打散修联盟，又或者有人上门挑衅的话，我是不是可以远远躲开，不闻不问？甚至无论散修联盟最后什么样子都不用我管呢？”

　　听到杨易的话，叶锋摇了摇头，无奈地说道。

　　“这……”

　　叶锋的话，顿时让杨易愣在了那里，一句话也说不出来。

　　如果真是那样的话，他们还找天骄，提供资源干什么呢？

　　他们要的就是一种威慑，当别的势力来挑衅的时候，有人能出来抵挡一下，何况二十年后，这批天骄成长起来，他必须能起到对别的势力一个威慑的作用……甚至这些大势力商讨事情的时候，别的势力都有那些顶级强者参加，散修联盟也必须有，否则气势上就弱了。

　　看到杨易的样子，叶锋道：“所以，杨管事，这些对我来说都是束缚，我喜欢无拘无束的，如果有事看不过眼我就插手，如果我不想管，我扭头就走，这就是我想要的……”

　　“老弟，你还年轻，有些想法太单纯，人与人之间的关系构成了一个世界，无论在那里也逃不开这些必要的束缚！何况身为一个天才，就算你想躲避，却不是你能躲避开的！尤其随着你的修为越强，名气越大，这些东西都会自动找上门来！”

　　“再者，武道的至极？虽然我不知道武道的至极是什么样子，但是我却知道，即便达到了武道的至极，也会有这样那样的束缚！”

　　“家，亲人，不都是束缚么？难道你能不要吗？”

　　“所以，唯有努力修行变强，变得更强才行……如果你加入一个势力，在这个势力内成为最强者的话，谁敢给你任何束缚？而要变强，唯有资源，一个人得到的资源，那里会有一群人得到的多呢？”

　　杨易沉吟了一会，看着叶锋说道。

　　“杨管事，也许你说的对，但是我也没有必要给自己找一些束缚加上！我自己可以搞资源慢慢修行！”

　　叶锋摇了摇头说道。

　　其实有些话叶锋不能说，资源什么的对他来说都是小事。

　　“自己弄资源？老弟不是我贬低你！现在你在这大庆皇朝天骄第一，但是越往上修行，需要的资源也越是庞大，梁宇就算是天赋不如你，修为不如你，不过，如果梁宇有散修联盟倾力栽培，你在找资源的时候他在修行，你在为一把中意的武器奔波的时候，最好的武器已经送到他的面前！”

　　“就算这些都不是问题，当你正在修炼武技的时候，数十个经验丰富的前辈在给他讲解，相信不出十年，不如你的梁宇都有可能超越你，更别说那些天骄了！”

　　“甚至，你感觉你没有什么仇人！但是，从你成为三级精英武者，大庆皇朝天骄第一以后，多少天才心里嫉妒你，恨你！等他们超越过你的时候，就是他们把你踩在脚下的时候！到时候你还有你的家人都是他们踩得对象了，但是加入一个大势力就不同，有那些时间，你都在修行，依照你的天赋，其他人不可能超越过你的！”

　　“再者，有一个大势力站在后边，就算他们超过你，但畏惧你身后的势力，也不会去得罪你！如果散修武者真那么好，大陆能参加天才试炼的散修武者，也就不会三两个了……”

　　说实话，叶锋不得不佩服杨易的口才，如果叶锋不是有底气的话，说不定真就被他说动了。

　　“多谢杨管事的告知，我依旧坚持我的决定！”叶锋站起来对着杨易抱拳微微躬身说道。

　　有着生生之气，有着药师的本领，叶锋自信不会比任何人差，否则不会在十七岁就傲视群雄了。

　　再有，他肉体的事情不能让任何人知道，最起码在没有对宗师山有压倒性的实力以前是不能让任何人知道，所以还是他独自修行安全一些。

　　何况关系到散修联盟利益的时候，叶锋就是天赋再好，估计也会被抛弃，再说，恐怕散修联盟的内部也是斗争不断，想要独善其事也不可能的。这点叶锋前世就看的非常透。

　　不过，杨易所说的一点，叶锋是赞同的，那就是，不管在什么地方也是一样，唯有实力超强的实力才能掌握自己的命运，就算他是散修武者，也需要绝强的实力才能掌握他自己乃至全家的命运。

　　“哎！”

　　听到叶锋的话，看到他坚定的表情后，杨易微微叹了一口气。

　　“老弟，虽然不能加入我们散修联盟十分遗憾，但是我们散修联盟也有客卿长老一说，希望老弟能担任我们联盟的客卿长老！”

　　既然叶锋加入散修联盟没有希望，那只能退而求其次。

　　他来的时候，就已经考虑好的。

　　总之，叶锋这样的天才不能错过。

　　既然这样的条件叶锋都不加入，那也就没有加入其他势力的可能了，因此，客卿必须达成。

　　只要有了关系，把这个关系维持住，叶锋能不帮忙吗？他虽然第一次见叶锋，但是却知道叶锋这种人的脾气，这样的人你只要实心对他，他一定也会实心对你，不是一点利益可以驱使的。

　　“呵呵，杨管事，客卿就不用了，我已经是散修联盟的客卿长老了！”

　　听到他的话后，叶锋轻笑了一声说道。

　　叶锋此时已经明白了很多，散修联盟内部也分很多派系，就算是客卿长老，虽然是整个散修联盟的客卿，但更多是和引荐进入的人关系密切，一般也都是和引荐人联系。

　　因此，听到杨易的话后，叶锋笑着拒绝了。


第183章 交情！

　　“哦？”

　　听到叶锋的话，杨易突然愣了一下。

　　过了一会后，杨易的脸上突然露出了一丝的喜色，笑着道：“叶锋，叶锋，哈哈，我早该想到了，这都怨我呀！”

　　梁宇和叶冲在杨易说话的时候一直没有插嘴，因为这里没有他们插嘴的资格，不过，听到杨易给的条件时，他们心里忍不住有些骇然，这可是极度宽松的条件了，让他们都羡慕不已，谁知道叶锋还是会拒绝。他们以为杨易会恼羞成怒，谁知道并没有。

　　此时杨易更是大笑了起来。

　　叶锋也被杨易弄愣了，不知道杨易为什么会如此。

　　杨易笑完，看到叶锋眼中的疑惑后，道：“老弟，你是不是认识莫青衣？”

　　呃……

　　听到杨易提到莫青衣，叶锋愣了一下，瞬间明白了过来，这杨易应该和莫青衣有关系。

　　“杨管事认识青衣吗？”

　　“哈哈，何止是认识啊！青衣是我师弟！我是他大师兄……”

　　看到叶锋的样子后，杨易再次大笑了起来。

　　“大师兄？”叶锋也没有想到事情会这么巧。

　　“本来听到老弟你的名字后，感觉熟悉，却没有往这里想，毕竟你和青衣分开没有几个月，分开时，你才是九阶巅峰武者，所以看到你是真武者二阶，还是灵者后，并没有往这方面想，老弟莫怪啊！”

　　杨易又给叶锋解释了一下。

　　“杨兄太客气了，我和青衣也是一见如故，不过，现在青衣怎么样？”叶锋闻言后，也笑了笑，对着杨易问道。

　　“哈哈，青衣已经突破到一阶真武者了，本来他还说，下次见到你的话，一定会胜你一筹，没有想到啊！你已经远远把他甩开！”

　　杨易虽然在大庆皇朝当值，但也会不时的回去，自然知道莫青衣的近况。

　　前些日子他回去的时候，莫青衣已经突破到一阶真武者，精神力也因为突破有了大幅度的增长，这让他信心大增，上次说实话，面对那么多一阶真武者，叶锋虽然不是灵者，但是表现的却比他惊艳多了。

　　一个比他小几岁的人却比他表现的惊艳，因此，他心里有些不服气，所以突破后，想找到叶锋跟叶锋比一场。

　　只是他不知道，叶锋的修为已经远远的超过了他。

　　当杨易说道叶锋已经超过莫青衣的时候，脸上露出了一丝无语的神色。

　　这从叶锋和莫青衣分开才几个月的时间吧！叶锋已经连跳两阶？如果是一阶武者到三阶武者跳两阶的话，还好，也不算是太快，但是从武者九阶到真武者二阶这就非常夸张了。

　　就算是顶级天才，也需要一到两年才可以吧！

　　何况那些顶级天才和叶锋这样的散修武者不同，顶级天才有着各种灵果灵药，只要经脉能温养好，就能自然而然的突破，这也是为什么那些大势力的顶级天才都能在二十岁达到三阶真武者的原因。

　　朱果，在那些真正大势力中并不算多么珍贵的灵药，在九阶武者突破真武者的时候，几乎都是服用这个突破的。

　　甚至有人不止吃过一枚，虽然第二枚的效果并不是太大，但是却能增加修炼速度，还可以让突破更加顺畅。

　　而且这朱果对这些大势力的顶级天才而言，还不是他们吃过最好的灵果。

　　通脉丹，强脉丹，聚灵丹加上那些灵力浓郁度是外界几倍的宝地，让他们的修为在蹭蹭的增长。

　　超级天赋加上珍贵的灵果、灵药，造成了那些大势力的天才远远超过同龄人。

　　这也是散修武者拼不过这些大势力天才的根本。

　　同样，这也是为什么那些散修武者，拼命加入这些超级大势力的原因。

　　如果叶锋没有生生之气，没有药师本领，他也会找个大势力加入，只是恐怕依照他的天赋，那些大势力也不会要他。

　　别说这些超级大势力，就是兰水郡的那些势力都不会要他。

　　“对了，老弟，多谢你对三师弟的救命之恩！”

　　这时，杨易突然站起来，对着叶锋深深的鞠了一躬说道。

　　“杨管事太客气了，举手之劳罢了！”

　　看到杨易的样子后，叶锋赶紧扶住了杨易说道。

　　“对老弟你来说，可能是举手之劳，但是对三师弟来说，却胜过救命！”

　　只是叶锋的修为与杨易相差甚远，所以即便他去扶，也阻止不了他这一个鞠躬。

　　“杨管事……”

　　“老弟，看得起我，就叫我一声大哥，看不起就随你叫！”

　　听闻杨易的话后，叶锋刚想说话，却被杨易摆手打断说道。

　　叶锋并没有矫情，因此，闻言后，开口道：“杨大哥，赵兄的胳膊怎么样了？”

　　“已经好了很多，虽然还不能提重物，但是活动已经没有问题！”

　　听到叶锋的问话，杨易不敢有任何怠慢，这可是关系到他三师弟的一生，于是赶紧说道。

　　“嗯，今天晚上我在弄一副药，回头有时间还请杨大哥给赵兄送去！能让赵兄的伤势提前半年痊愈！”叶锋闻言后，点了点头说道。

　　他今天擂台赢的三百年灵草中，就有一株续灵草，这株灵药对断掉的经脉有很大的好处，说起赵毅的时候，他想到了这株灵草。

　　这东西配合一些灵草和药材，对断裂经脉的续接有很大作用。

　　能加速赵毅断掉胳膊经脉的恢复。

　　其实他的断肢已经差不多，但是经脉和筋脉却需要长时间来恢复，有了这续灵草配制的方子，能让他恢复的时间最少加快半年。

　　“好，好，多谢老弟！”

　　杨易闻言，连声对着叶锋道谢。

　　本来他们还不信叶锋真能治疗好赵毅的断臂，但是看到赵毅的胳膊一天一个样，却由不得他们不信，所以他们对赵毅和莫青衣口中的药师好奇不已，也佩服不已，此时，听到叶锋的话，自然对着叶锋感激非常。

　　可以说，他们看到赵毅断臂的恢复速度后，早已经对叶锋的话深信不疑。

　　梁宇和叶冲听着两人的对话，都有些不明所以，不过，杨易这个大庆皇朝的大管事对叶锋都有些恭敬这可是真实无误的，这让他们看向叶锋的时候，眼中都有了一些莫名的光彩。

　　“哎！”

　　不过，这时，杨易叹了一口气，他现在算是明白叶锋为什么要做一名散修武者了。

　　对叶锋而言，散修不散修都对他不会有太大的影响，药师啊！而且还是一名这么年轻的药师，甚至居然能医治好断臂？只此一点，就让他不会缺少任何资源。

　　甚至他们没有办法给的，叶锋自己都能搞到，这是叶锋身为药师能耐。

　　在整个大陆来说，药师可比灵者更加珍稀，几乎没有那个武者或者势力愿意得罪一位厉害的药师。

　　也正是知道叶锋是药师，所有他心里的震惊也更加大。

　　叶锋十七岁，不但是灵者和武者双修，而且天赋暴强以外，居然还是名厉害的药师。

　　他都不知道叶锋是如何修行的，哪有那么多时间全都兼顾？

　　“老弟，你已经是二阶真武者，而且也是一个三级精英武者，这客卿的等级也该给你提升了，明天我就回总部，把你的事情告诉师傅，等你从试炼秘境出来，客卿的等级就能提升了！”

　　不过，随即他恢复过来，对着叶锋说道。

　　现在叶锋跟他们这一脉有良好的关系，而他们要做的，就是把关系维持好就可以了，不说叶锋的修为，只是药师一项就值得他们付出任何代价。

　　叶锋和杨易又聊了一会，杨易他们便告辞离开。

　　毕竟明天就是天才试炼，他们不可能耽误叶锋太长的时间。

　　送走杨易他们，叶锋盘膝坐在床上，心里也暗自感叹世界太小了。

　　其实不是世界太小了，而是叶锋随着修为和天赋的展现，接触的层面越来越高了，如果他只是一名九阶武者或灵者的话，杨易可能来搭理他？

　　“叶管事！以后叶锋的话，就等于我的话……等试炼结束，让所有的人寻找叶锋并加以保护！必要时，可以动用这里所有资源！”

　　叶锋的院子外，杨易一脸严肃的对着叶冲说道。

　　“啊！是，总管事！”

　　听到杨易的话后，叶冲顿时惊呼了一声，心里充满了吃惊，不过，还是赶紧答应了下来。

　　听他们的对话，好似是叶锋对杨易的师弟有救命之恩，只是就算如此，他也是感觉有点小题大做了。

　　如果叶锋加入散修联盟的话，这么做没有任何问题，但是叶锋只是一个客卿长老啊！就算是在天才也不算是散修联盟的人吧！

　　对一个客卿长老，动用一半的资源就已经十分了不得吧！

　　不过，他却不敢有任何不满，他是杨易的人，只有听杨易的话，他才能飞黄腾达。

　　“叶冲，别不当回事，和叶锋搞好关系的话，包你不会后悔，小梁你也是，记住，和叶锋搞好关系，对你们只有好处没有坏处！”

　　虽然叶冲答应了一声，但杨易还是有点不放心，因此，再次对着他们开口说道。

　　“是，是，总管事大人！”他们虽然不知道杨易为何会如此说，但还是赶紧答应下来。

　　说完，几人离开了叶锋的院子。


第184章 天才汇集

　　第二天一早，叶锋他们都从院子里走了出来。

　　十六个王朝，每个王朝十个人，而其他的一百四十人则是大庆皇朝各大势力的天才。

　　大庆皇朝这些天才中，四大势力一共一百人，其他的都是从各个家族选出。

　　相比于天蓝王朝这个附属国，大庆皇朝的选拔要轻松很多，几乎每个大家族都有一个名额，只要能在这个家族中夺得第一就能得到这个名额。

　　这也是生长在大庆皇朝的福利。

　　这些天才从院子中走出来后，几乎就是三五成群聚作一团，每个势力都有每个势力的圈子，圈子外，就是相熟的人也只是点点头打声招呼。

　　所以，天蓝王朝的那些人自然走到了一起。

　　虽然除了天宝阁和散修联盟外，王朝的另外两大势力都属于皇朝势力的分支，但更多时候，他们都是独自存在的。

　　而且就算天宝阁和散修联盟也是以一个王朝为中心，因为他们就算上前，人家也不爱搭理他们，在那些大庆皇朝四大势力的眼中，王朝的这些人都是乡巴佬，一个想攀附大腿的人。

　　何况在他们看来，王朝的人都是炮灰的存在。

　　因此，岂会理会他们呢？

　　这一片区域住的都是来参加天才试炼的天才，这片住宅区是专门留给来参加天才试炼的武者的，这些住宅是围着一个巨大的广场而建，等他们出来后都集聚在这个大广场上。

　　这个广场非常大，即便这三百人站在广场上，也只占了这个广场的四分之一左右。

　　“叶锋……叶锋……”

　　叶锋刚刚从院子里走出来，数道声音就喊了起来。

　　听到这个声音，叶锋扭头看去，只见梁宇、谢昊、火凤等这些天蓝王朝的人正围成一个小圈在聊天。

　　看到他们后，叶锋也走了过去。

　　“看，这个人就是叶一脚……”

　　“听说才十七岁……”

　　“是啊，十七岁的三级精英武者……”

　　“进入试炼秘境后要小心了，这个人可不好惹……”

　　……

　　叶锋向着梁宇他们走过去的时候，不少天才对着叶锋指指点点起来。

　　有人佩服，也有人不屑一顾。

　　昨天不少人都没有见过叶锋发威，在他们看来无非就是夸大罢了。

　　这样的事情不在少数，他们都是大庆皇朝的天之骄子，可不认为一个来自属国的人能成为三级精英武者。

　　就算是成了，中间肯定也是有什么黑幕。

　　“刘师兄，那个就是叶一脚，三阶精英武者……”

　　而在另外一边，一个少年人身边围着三四十个武者，如果叶锋看到这里就会发现，这三四十个武者，修为最低的也都是一阶真武者。

　　“呵呵，这你也相信？无非就是买通了裁判罢了！再说，一个小到可以忽略不计的城市中，就算是三级精英又如何？这些人太坐井观天了，如果放眼整个大陆，这试炼之城的四阶真武者，狗屁都算不上，换到中央帝国的大城，他别说是三级精英武者了，恐怕二级精英武者都混不上！”

　　那个被称作刘师兄的二十来岁的少年，听到这个话后，不屑的笑了笑说道。

　　“对，对，刘师兄说的对，山中无老虎，猴子称霸王罢了！”

　　“是啊！昨天刘师兄没在，如果刘师兄在，别说三级精英武者了，在这样的小地方，四级精英武者都不在话下！”

　　“不错，一个小城而已，要知道，刘师兄可是整个大陆天骄榜第二十二名！”

　　……

　　听到这个刘师兄的话后，其他人都纷纷附和起来。

　　当被称作刘师兄的少年，听到这些人的话后，脸上露出了一抹笑意，不过，嘴上却谦虚，道：“哈哈，众位师弟说笑了，前二十还没有进呢！不过，今年我一定要杀进前二十！”

　　虽然是谦虚，但是谁也从他脸上看不到一点谦虚的神色。

　　“刘师兄一定可以的……三阶真武者的修为，已经能冲击前十了！”

　　“是啊！刘师兄如果进入整个大陆天骄榜的前十，到时候咱们大庆皇朝可就名扬大陆了……”

　　这个刘师兄的话音刚落，顿时数道声音就恭维起来。

　　“哈哈，借几位师弟吉言了……”

　　这个刘师兄闻言后，连忙谦虚，不过他的神色却十分倨傲。

　　这几人，可以说是说中了他的心思，在今年的天骄排名中，他就要力冲前十。

　　闭关一年，终于达到了三阶真武者中期境界，这已经让他有了冲击前十的资本。

　　本来这大庆皇朝就十分尴尬，大陆天骄榜前二十名没有一个大庆皇朝的人，他去年得到了第二十二名，已经是整个大庆皇朝最好的成绩。

　　虽然说没有进前二十，但是二十二名依旧是个恐怖的排名。

　　要知道，这可是面对的是整个大陆，整个大陆有多少武者？得按照千亿计，而二十岁以下的武者也得上百亿，在这上百亿年轻武者中占到第二十二名，可以想象是多么牛逼了。

　　何况整个大陆比大庆皇朝强大的势力更是不在少数，他能在这么多人中脱颖而出，本身实力也是强悍。

　　“听说，现在都说这个叶一脚，才是咱们大庆皇朝的天骄第一啊！”

　　这时，角落里一个年轻人开口说了一句。

　　“哼！一个小地方来的人夜郎自大而已！”

　　“就是，他们恐怕就没有见过真正的天才！”

　　“不多，窝在这试炼之城，让他们的目光也就局限于这巴掌大的地方罢了！”

　　“面对整个大陆的天才，他恐怕连一百名也进不去！”

　　“别说一百！我感觉五百都进不去！”

　　听到这个少年的话后，其他人都看了这个刘师兄一眼后，纷纷喊了起来。

　　“呵呵，不提他，没有参加过整个大陆的天骄排名战，永远不知道这个世界上还有多少天才！”

　　这个刘师兄闻言，摆了摆手，毫不在意地说道，不过，眼中却闪过了一丝阴狠。

　　一个乡巴佬的名头盖过了他，这让他心里如何不怒呢？

　　“对，对，刘师兄说的极是！”

　　这个刘师兄身边的人闻言后，全都点了点头说道。

　　叶锋他们站在广场中，随意的聊着天。

　　杨易一大早在叶锋这里拿了药便赶紧离开，天才试炼的试炼秘境还需要他们来开启，开启完秘境他就直接离开，毕竟给赵毅的药是耽误不得，而且叶锋的客卿等级也该着提升了。

　　这样的天才，无论给什么等级都为过。

　　本来，他们对莫青衣把客卿令牌送出去还颇有微词，要知道，他们这些人一生只能找一个客卿，莫青衣却早早送了出去。

　　如果不是叶锋是一名药师，又治好了赵毅的断臂的话，恐怕他们会集体反对。

　　十七岁的九阶武者，在这个大陆上，最起码在他们眼中不稀奇。如果见到那些真正的天才，才知道，十七岁的九阶武者，也并不算什么，至于越阶挑战，只要是真正的天才几乎都能越阶挑战。

　　就说这大陆天骄的前五十名，几乎都是二级精英武者就可以看出来。

　　在这一片区域中的一个角落的院子门口，一个少年冷眼看着眼前这些天才，心里暗道：“隐忍五年，这次就是我名震天下之时！”

　　另外一边，一个少年一边跟其他人聊天，一边看着眼前的这些天才，暗道：“天才武会上，我连一半的实力都没有用出来，不知道这天才试炼能让我用几分实力，明年的大陆天骄战，就是我一飞冲天之时！”

　　“希望你们别让我失望啊！”人群中一个娃娃脸上的少年心里也暗自嘀咕。

　　“等我从秘境出来，就是我冲击天骄之时……”

　　……

　　人群中，不少少年虽然在聊天，但都冷眼看着其他人。

　　不过，不约而同的，他们看到叶锋的时候，目光都是微微一缩。

　　叶锋的修为不是最高，战力却都看在眼中，他们虽然自问不会输给叶锋，但叶锋却依旧是他们的劲敌。

　　叶锋也是一边聊天，一边看着大庆皇朝的天才们，这三百人可谓是整个大庆皇朝最顶级的一群少年天才，几乎没有什么遗漏。

　　相比于天蓝王朝，这大庆皇朝的天才质量高了很多，真武者二阶最少得有几十个，剩下的大部分都是一阶真武者，最后极少数人是九阶武者。

　　而像是火凤这样的八阶武者，不过只有三两人。

　　其实火凤心里也非常紧张，以前在天蓝王朝的时候，感觉她这个修为还可以，但是来到这里后才发现，她居然是垫底的存在，甚至今天以前她还没有这种感觉。

　　因为昨天在校场的时候，她看到许许多多修为不如她的人，心里还有些沾沾自喜，但是今天早上一看，每个人都散发着强大的气势，让她甚至都感觉不到自己的存在。

　　以往走到哪里，焦点都是她，但在这里，甚至没有人多看她一眼，就是看也是带着一股淫邪的目光来看。

　　因此，如果不是有天蓝王朝的几人在这里，她甚至都想找个地缝钻进去。

　　这时，从广场对面，一行十几个中年武者缓步走了过来。

　　这十几人就是主持这次天才试炼的大佬，当然些都是四大势力试炼之城的大佬，而那些真正的大佬已经赶到了秘境那里。

　　毕竟天才试炼秘境开启的钥匙，只掌握在那些真正的大佬手中。


第185章 西王

　　“诸位，天才试炼马上就要开始，错过时辰，任何人都不能进去，出发！”

　　这十几个大佬来到叶锋他们这些人跟前，看了一眼这些天才，没有丝毫感情地说道。

　　说完，这十几人个带头向着城外走去，而叶锋他们这些人则都紧紧跟上。

　　此时，谁也不敢怠慢，试炼秘境虽然说由四大势力共同掌控，但是入口每次都只能开启半个时辰，所以不管任何人，只要错过没有进入，就等于直接放弃。

　　这些事情在他们来的时候，已经被告知，因此，谁也不会错过，如果错过的话，只能自己认倒霉。

　　出了城，带头的这十几个大佬，快速飞奔起来。

　　其他人不敢怠慢，也都跟着纵身飞奔。

　　经过一个时辰的狂奔，他们来到了一个山谷内。

　　这个山谷山清水秀，山谷的谷口，一座城门矗立在那里，几十个武者在城门口巡逻。

　　当叶锋他们看到这几十个巡逻的武者后，不由得暗自感叹。

　　这几十个武者，最低的都是一阶真武者，二阶真武者和三阶真武者也不在少数。

　　巡逻的队伍都是真武者起步，这让不少来自弱小王朝的天才暗暗心惊。

　　要知道，在那些王朝中，一个真武者都可以是一城之主了，而在这里只是巡逻的，这给他们的冲击是可以想象的。

　　看到这十几个大佬到来后，巡逻队便把城门打开，让他们进去，不过这巡逻队却谁也没有跟这些大佬说话。

　　这巡逻队可是大庆皇朝四大势力直接派过来的，并且是四大势力共同出人组成，跟这十几个大佬根本没有丝毫关系，完全可以不尿他们。

　　“叶长老，那里就是试炼秘境的入口！”

　　刚刚进入山谷，梁宇指着一个山洞，小声的对着叶锋说道。

　　梁宇可是记着杨易的吩咐，虽然不知道原因，但是却不敢有丝毫怠慢。

　　这叶锋别看是个散修武者，来头却超出了他的想象，何况还是整个散修联盟的客卿长老，现在的他远远不及，就算是他成为总部的核心弟子，对外，也不如叶锋的地位高。

　　当然，在散修联盟内部，对他的重视肯定超过叶锋，毕竟一个是自己人一个是外人。

　　听到梁宇的话后，叶锋顺着他指的方向看去。

　　只见山谷中部的一块绝壁上，有着一个三米多五米多宽的山洞，这个山壁周围没有一丝的杂草，给人的感觉就如同一个择人而噬的凶兽一般。

　　在山洞的洞口，数道人影正站在那里。

　　不但是叶锋，这些天才进来后，全都向着那里看了过去。

　　这些人除了叶锋，都是来自各大势力，对这山谷内的结构都比较了解，自然知道秘境的入口在那里。

　　很快，他们来到了山洞的洞口。

　　而站在洞口的这几个，就是各大势力在大庆皇朝的真正大佬。

　　杨易就在其中。

　　这些人，除了杨易四十多岁外，其他的都是五十来岁的年纪。

　　“见过诸位管事！”带着叶锋他们来的那十几个人，看到这四个大佬后，全都恭敬的鞠躬行礼。

　　“见过诸位管事！”

　　其他的那些天才也都跟着鞠了一躬说道。

　　说到底，这四人是整个大庆皇朝的总管事，不论他们多么天才，也都是这几人的晚辈而已，何况就算他们是天才，平时想见这几人，也不是说见就能见到的。

　　“做好准备，一个时辰后，试炼秘境准时开启！”这四个人看了一眼这些天才后，开口说道。

　　“是！”这些人纷纷点头应是。

　　叶锋也跟着点了点头，据说，这秘境开启是今天的正午时分，如果错过时辰没有开启的话，只能等十年以后。

　　而且整个大陆所有的试炼秘境都是今天开启。

　　不过，虽然同一天开启，但是所有秘境都是独立的，互相之间没有任何关联。

　　“叶锋？”

　　这几个大佬闻言点了点头后，其中一个五十身穿锦服，一身贵气的中年武者，看了这些天才一眼后开口说道。

　　呃……

　　这些天才闻听这个大佬喊声后，全都愣了一下，没有想到他会在这时候找叶锋。

　　这些天才，不管来的早的还是晚的，基本全都知道了叶锋就是叶一脚，三级精英武者，而且这一路上也有不少人观察叶锋，把他当成假想中的对手。

　　而此时，不少人看到居然有大佬知道了叶锋的名字后，全都扭头看向叶锋，不过，不少人看向叶锋时，脸上露出不善。

　　“见过管事大人！”

　　站在人群最后的叶锋，听到这个管事点名后，看到这么多人看他，甚至不少人露出了不怀好意的神色，眉头微微皱了一下，不过还是往前两步，对着中年武者拱了拱手说道。

　　“你就是叶锋？”

　　中年武者上下打量了叶锋一眼说道。

　　“正是叶锋！”叶锋拱手，淡淡的应了一句。

　　如果是其他的天才，看到被这样的人物点名，恐怕早就兴奋不已，但是叶锋没有丝毫这样的感觉，当众点名？他可不认为中年武者会有什么好心，这从周围这些人的目光中就能看出来。

　　其他三位管事，除了杨易在中年武者点名的时候，眉头微微皱了一下外，其他人都是一脸的平静。

　　“吾乃大庆皇朝西王，加入我大庆皇朝一脉，享受长老待遇，所有的资源优先供给！”

　　看着叶锋，中年武者脸上带着淡淡的傲气说道，仿佛这些待遇都是对叶锋的恩赐一般。

　　听到中年武者的话，看着他的样子，叶锋的眉头微微一皱，不过，依旧对着中年武者拱手客气，道：“对不起西王阁下，叶锋暂时没有加入任何势力的想法！”

　　“嗯？我可以做主，给你一定的自主权！”

　　看到叶锋拒绝，中年武者眉头微微一皱，继续开口说道。

　　“对不起西王阁下，不管什么条件，叶锋也没有加入任何势力的想法！”

　　叶锋才不会管他，于是再次开口说道。

　　看到这个西王开出的价码，在看看杨易开出的价码，对比一下就知道散修联盟的好，不过，无论什么样的条件叶锋都没有加入的打算。

　　“嗯？”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　西王愣了一下后，冷哼一声说道。

　　说完，一股狂暴气势，从身上散发出来，向着叶锋压过去。

　　在他看来，他能给开出这样的条件来，已经是看在他的天赋上给了他天大的面子，他以为叶锋会欢天喜地的加入，没想到，叶锋当着这么多人的面直接拒绝，让他脸上有些挂不住。

　　“真武者八阶？”

　　感受到这股狂暴浩瀚的气势后，叶锋心里暗自一惊，疑惑道。

　　他最多也就见过七阶真武者，不过，这个西王的气势可比七阶真武者强上很多，所以叶锋猜测这人是八阶真武者，至于九阶真武者的话，恐怕就会坐镇总部了。

　　叶锋也没有想到西王会在这时候，如此做，因此，竭力抵挡这股气势，只是在这股气势跟前，他顿时感觉到十分渺小，如果不是他意志强横，恐怕在这气势临身的一瞬间就被压趴下了。

　　八阶真武者的强大超乎他的想象，他能面对五阶巅峰真武者，还能杀死对方，但是面对八阶真武者时，他居然没有一点反抗之力，仿佛他这点力量在八阶真武者跟前就如同婴儿一般，因此，冷汗瞬间就布满了他的全身。

　　“呵呵！”

　　正在他竭力抵抗的时候，一声冷笑传来，而作用在他身上的狂暴气势也瞬间消失。

　　叶锋抬头看去，只见杨易不知道何时已经站在他的面前，替他挡住这股狂暴的气势。

　　和叶锋不同的是，杨易站在那里没有感觉到丝毫不妥，仿佛感觉不到任何气势一般。

　　“又一个真武者八阶！”

　　看着杨易的样子，叶锋心里暗自嘀咕。

　　不过，他看向西王的时候，脸色十分阴沉，刚刚他可是西王的气势中感觉到了一股杀意，也就是说，这西王刚刚可不是单纯的打算教训叶锋一顿。

　　“杨管事，你什么意思？”看着站在面前的杨易，西王眉头微微一皱说道。

　　他本来像趁着这个机会，一举毁掉叶锋，既然叶锋不愿意加入他们大庆皇朝，自然也不可能留给其他势力，天才？能成长起来才叫天才，早早夭折的话，连庸才都算不上，但是没有想到杨易会插手。

　　“西王，叶锋可是我们散修联盟的客卿长老！怎么？你都要动我们散修联盟的长老了，你说我什么意思……”

　　听到这个西王的话，杨易浑然不在意的轻笑一声说道。

　　“客卿长老？”

　　西王闻言，眉头微微一皱，关于这一点，他可是没有听说，不但是他，其他两人也都微微皱了一下眉头。

　　另外两人知道叶锋这样的天才都有傲气，所以刚才谁也没有出手，让西王打掉叶锋的傲气后，他们才出手的话，说不定就能把叶锋招揽过去。

　　没有想到杨易出头了，叶锋还成了散修联盟的客卿长老吗？

　　如果真是如此的话，他们还真没有什么好的办法。

　　杨易虽然最年轻，但是却是他们中，修为最高的。

　　不过，好在叶锋并没有加入散修联盟，那他们还有很大的机会。


第186章 山洞灵石

　　“呵呵，小叶不错，居然能在挡住我气势的攻击，不错，算是通过考核了，我刚刚说的那些统统有效，甚至可以一个王位！你就是想做一个王朝之主也没有任何问题！”

　　西王看着杨易，知道今天动不了叶锋了，因此，收回气势，轻笑了一声说道。

　　“笑面虎！”看着满脸笑意的西王，叶锋心里暗自说道。刚刚他可是从这西王的气势中感觉到杀意，看到杀不掉叶锋后，瞬间变换面孔。

　　不过，叶锋相信，下次有机会，他还会出手。

　　“多谢西王的夸奖！”叶锋闻言，淡淡的拱手，没有丝毫火气地说道。

　　听到叶锋的话后，杨易的眉头微微一挑，脸上露出了一丝笑意，而西王和另外两人眉头则轻轻一皱。

　　他们没有想到叶锋会如此淡定，如果其他一个年轻人，有此遭遇的话，恐怕早就怒了，就算是不怒也会置之不理。

　　而叶锋？居然还是一副淡然的模样。

　　这一点不像是一个年轻人的样子。

　　如果叶锋怒了，他还不会当做一回事，但这样的叶锋，反而让他的心里有些打鼓。

　　不过，西王看到后边那些天才看向叶锋时，那种充满恨意的目光后，心里还是微微一乐，虽然出现变数没有毁掉叶锋，但对于这种结果还是很满意的，相信那些天才会在里边给叶锋一点教训的。

　　单打独斗，他们可能不是叶锋的对手，但里边有强大的妖兽，只要稍微做点什么，叶锋也就不用处来了。

　　同样，他也对大庆皇朝参加试炼的天才武者吩咐下去。

　　毕竟，经过刚刚的事情，叶锋已经没有加入他们的可能，那只有提前杀死叶锋。

　　“时间到了，准备开启秘境！”

　　过了一会后，一个五十多岁的中年武者开口说道。

　　说完，他从储物戒指中，拿出了一个令牌一样的东西，而其他三人闻言也都拿出了一枚令牌一样的东西。

　　当叶锋看到他们手中的令牌后，目光微微一缩，露出了一丝惊讶。

　　不过所有人都在看着前方的那四个大佬，谁也没有注意到叶锋眼中的惊讶。

　　这个令牌呈黑褐色，正面刻画着一只啸月天狼，这个令牌和当初叶锋得到的那个令牌十分相似。

　　甚至可以说一模一样，唯一不同的就是叶锋手中的那个令牌，啸月天狼的眼睛是红色，而四人手中的这个则是蓝色。

　　四人手持令牌，全都运行灵力灌入这令牌内，很快，一抹蓝光从这令牌上浮现。

　　渐渐的，这抹蓝光变成了在令牌上方形成了一个狼的样子，瞬间，这四匹蓝光组成的光狼冲向了山洞。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　瞬间，原本看似空无一物的山洞口，在四头光狼撞上去后，好似被一块玻璃挡住一样，发出了一声声闷响，然后四头蓝光狼融化，形成了一个透明的蓝光门。

　　“依次进入，里边就是试炼秘境，在秘境内是生是死，全都要靠自己！”

　　看到蓝光门出现，四位大佬对着叶锋他们这些人说道。

　　说完，从光门前让开。

　　而这些天才，早就得到家族或者长辈的讲述，知道秘境的情况，因此，依次向着光门走去。

　　当轮到叶锋的时候，杨易来到叶锋的身边，看了西王一眼，他自然感觉到西王刚刚气势里的杀意，因此，小声道：“老弟，在秘境内务必小心！”

　　“多谢杨大哥！”

　　叶锋闻言，也看了西王一眼，对着杨易拱了拱手说道，说完，迈步走向蓝光门。

　　至于他心里，早已经对大庆皇朝的那些天才宣布了死刑。

　　有杀他的心思，他自然也不需要客气，叶锋早已经明白，在这个世界上，唯有实力，根本没有道理可讲。

　　当叶锋走进光门的一瞬间，一条蓝色的光路出现在他的面前，而跟他一起进来的梁宇火凤他们早已经看不到人影。

　　这条光路上只有他自己。

　　看着这条光路，叶锋心里对这个世界越来越好奇。

　　随着他的修为提高，见到的东西越是神奇，现在几块令牌就能打开一条光路，看着是只有一条光路，但每个人进入后，就变成独立的一条路，这样神奇的地方他还是第一见到。

　　虽然听铁羽说过，但是当亲身经历过后，还是给他很大的震撼。

　　这条光路就跟设立在虚空一般，无论是脚下还是四周，都是一片黑暗的虚空。

　　“这个世界越来越有意思了！”

　　看着这条光路，叶锋暗自嘀咕一句，顺着光路向里边走去。

　　大约走了一百米左右，他脚下的光路“轰！”的一声，变成了点点的蓝星消失不见，而他本人更是在这光路消失后，向着黑暗中掉下去。

　　虽然心里早有准备，但是当光路消失，掉进这黑暗看不见底的虚空后，叶锋还是吓了一跳。

　　叶锋想用精神力感知，但是他发现在这黑暗的虚空中，精神力好似根本起不到任何作用。

　　渐渐的，叶锋的精神开始迷糊起来，他想强打精神，不但没有任何作用，反而是越来越迷糊。

　　“嘭！”

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的叶锋只感觉浑身一震，瞬间恢复过来。

　　这时，叶锋才抬头看过去，只见他躺在一个山洞，而他出现的地方就是山洞的洞底，抬头向着外边看去，则能看到微微的一抹亮光。

　　叶锋从地上站起来，向着四周看了一眼，并没有看到特别的东西后，便向着那丝光亮走去。

　　“嗯？岔路吗？”

　　突然，叶锋看到山洞的洞壁上居然有着另外一个洞口。

　　这时，叶锋想到了铁羽的话，“进入山洞后，一直走向出口就能出去，而洞内的岔路则是迷宫一样的存在，有人进入这岔路后，直到一个月后被秘境排斥，赶出来的时候，这人还没有走出迷宫，因此，虽然参加了天才试炼，但是却没有任何的收获！”

　　所以叶锋犹豫了一下后，并没有走进这个岔路口。

　　叶锋越往外走岔路口越多，甚至有时候每隔几米就有一个，不过叶锋始终没有迈进这岔路口。

　　“嗯？这是？”

　　正在向着那么光亮走去的叶锋，突然看着旁边的墙壁愣在那里。

　　只见墙壁上的石头中间，一个鸽子蛋大小，泛着白光的石头出现在他眼中。

　　“我靠，灵石！”

　　叶锋用手摸了一下这块闪光的石头后，顿时惊呼了一声。

　　灵石的珍贵，叶锋可是知道的，就算是一些大势力也拿不出多少来，像是火芒一个郡候，总身家也不过有几十块灵石。

　　而在这里呢？就这么镶嵌在墙壁上？

　　山洞的洞壁上有灵石的事情，他可没有听铁羽提起过。

　　不过，既然碰到就没有错过的理由，因此，他拿出一个小刀，开始挖起灵石来。

　　不多时，一块灵石就出现在他的手中。

　　“好精纯的灵力！”叶锋手握灵石感受了一下后，脸上顿时露出一丝惊讶的神色，这里的灵石比叶锋在外边得到的灵力更加精纯。

　　叶锋挖出灵石后，继续向着外边走去。

　　“靠，又是一颗吗？”只是他没走几步，突然，又一颗灵石出现在他的眼中。

　　叶锋自然没有客气，很快就把这块灵石挖了出来。

　　一路上，叶锋走走停停，现在他已经收获了十几颗灵石。

　　“这里还有一颗吗？”突然，叶锋看到一个岔路的洞口有着一颗灵石镶嵌在那里，他便没有客气的挖了出来。

　　“嗯？那是……”

　　叶锋刚挖出这颗灵石，准备走的时候，无意中扫了一眼岔路山洞，只是当他看到岔路后，双目不由得一瞪，脸上露出了一丝震惊的神色。

　　原来，这漆黑的岔路山洞，在叶锋的眼中就好似是星空一样，夜幕中有着繁星点点。

　　当叶锋看到这个的时候，就知道这是山洞不是夜空，这星星也不是星星而是灵石。

　　“我靠，这得有几十颗灵石吧！刚进入就收获几十颗灵石吗？”

　　看着这几十颗灵石，叶锋心里也暗自高兴，他没有想到刚进秘境就有这样的收获。

　　看着这些灵石，叶锋算是知道为什么都说秘境内都是宝物，这刚进来就碰到这么多灵石，那外边究竟有多少宝物啊！

　　也怪不得每一个出去的天才，只要消化了秘境所得后，都会有一个大的提升。

　　甚至有人更是一种脱胎换骨的变化。

　　叶锋没有任何犹豫向着山洞内走去，虽然岔路内是迷宫，但是这些灵石都在洞口，只要采了这些灵石然后就退出来，便没有任何问题。

　　这么多灵石，叶锋可不愿意错过，何况这也花不了多少时间。

　　“咚咚咚……”

　　叶锋刚刚走到洞口，突然，他来的方向传来一阵急促的脚步声。

　　听到这个声音后，叶锋眉头微微一皱停下脚步，回头看去。

　　他们出现的山洞，虽然不是一个人一个，但是据铁羽说，碰到一起的机会很小，没有想到他这里就碰到一个和他进入同一个山洞的人。

　　片刻，一道人影出现在他的眼前。


第187章 凶兽内丹？

　　“叶一脚？”

　　此时，这道人影也看到了叶锋，当他看到叶锋时不由得愣了一下。

　　这人显然认识叶锋，不过，叶锋却没有见过他。

　　瞬间，这个人看到了叶锋手中，刚刚在洞口挖出来，还没有放进戒指的灵石，又抬头看到了洞内漫天的星光，脸上顿时露出一丝狂喜。

　　他没有想到会有这样的运气，要知道，他们势力的先辈也有人进入过这试炼秘境，但是都没有说过这山洞内有任何东西，没有想到让他碰到这么多的灵石。

　　看到这些灵石的瞬间，这人看也没有看叶锋，瞬间从叶锋的身边冲进这岔路山洞，向着灵石扑了过去。

　　多进入一刻就多一颗灵石，要知道，他修炼到如今，也不过得到过十几颗灵石，还是突破真武者后，宗门赏赐下来的。

　　“嗯？”

　　看到这个人进入山洞，叶锋也不敢怠慢，灵石谁会嫌弃多呢？只是当他准备进入的时候，突然愣在那里。

　　原来，当这个年轻人进入山洞后，这个岔路山洞的洞口，突然泛起了一阵涟漪，片刻后就消失不见。

　　“唰！”

　　看着消失的洞口，一瞬间，冷汗就布满叶锋的全身。

　　而他的身形更是急退两步，心里暗自发颤。

　　“好厉害！”

　　片刻后，叶锋才反应过来，心里不由得暗自惊呼。

　　这山洞就是一个陷阱，进入后，就强制进入迷宫，此时看到这一幕，叶锋坚信，这迷宫进入后绝对不可能走出来。

　　而且还利用了人心的贪欲，一般人都不会防备，甚至感觉就是自然而然的进去。

　　只要进去，能不能活着出去也在两可之间。

　　看到消失不见的洞口，叶锋的心头泛起一丝疑惑，只是无论怎么想，却得不到答案。

　　不过，想想这秘境本来就是神秘的存在，超乎一个人的认知后，叶锋也就抛开这点疑惑。

　　一路上，叶锋又采集了十几颗灵石，但是对于岔路山洞内的灵石，叶锋则是动也没有动。

　　很快，叶锋来到山洞的洞口。

　　山洞外是一片草原，草原好似无边无际一样，一眼看不到尽头。

　　叶锋没有任何犹豫，一脚踏出了山洞，在他踏出山洞的一瞬间，山洞的洞口便消失不见。

　　对于这一点叶锋没有任何惊讶，不但铁羽跟他说过，赵战五和文瑞云他们都跟他说过这里的神奇，就连杨易早上从他这里拿走药后，都给叶锋讲解了一下。

　　至于如何形成这秘境的，其实杨易他们这些人也都不知道，甚至为什么这里这么神奇，他们更是没有一点头绪。

　　不但他们，就是他们总部的大佬都没有明白，只知道这秘境突然出现，出现时就这么神奇。

　　草原上的草，都比叶锋的个头还高。

　　“呼！好浓郁的灵力！！”

　　站在草原中，叶锋深吸了一口气后，感叹了一声。

　　刚开始铁羽告诉他秘境中的灵力浓度是外界的十倍，他还不相信。

　　直到此时，他才知道，铁羽还是保守的在说，刚刚呼吸一口气，他都感觉灵力增加的一丝。

　　不但灵力浓郁，他感觉这里的灵力更加的精纯。

　　“怪不得，这里的草会长这么高！”叶锋暗自说道，同时他也明白为什么秘境中有着诸多的灵药灵草了，这么浓郁的灵力，而且和秘境甚至好似没有边际一般，更不知道存在了多长时间。

　　因此，这里就是存在万年灵药都不奇怪。

　　在这里呆上一个月，就是什么也不干，只是修行，就相当于外界两年的修炼。

　　这浓郁精纯的灵力，让破关的难度大大降低，怪不得说，能活着出去的人，都会有一个大幅度提高，从此以后，和没有进入试炼的人，将不在是同一个世界的人。

　　在这里什么也不干都能节省两年的时间，对于那些超级天才来说，两年可以做到的事情有很多，足以让他们把同龄人都远远甩开。

　　何况进入这里的人，那个肯什么也不干呢？只要动动，就比只坐着修炼好。

　　因此，有机会进入这里的人，都将超过同龄人，如果说十年是一个时代的话，进入这里的这批人才是这个时代的猪脚。

　　“沙沙……”

　　叶锋站在草原中，刚从戒指中拿出一份地图来看，突然耳边传来了一阵轻轻的摩擦声。

　　“嗯！”听到这个声音后，叶锋一愣，转身向着身后看过去，随着转身，他的精神力也释放出去。

　　“铁甲莽？”

　　在他精神力的感知下，一头巨蟒正在向着叶飞这里游走。

　　看到铁甲莽后，叶锋赶紧收回精神力。

　　在秘境内，耗费的精神力是外界的几倍，就算是叶锋的精神力强大，也不敢胡乱用，这东西可是关键时刻保命的。

　　“咻咻！”

　　在距离叶锋还有七八米远的时候，铁甲莽吐着芯子一个弹跳，对着叶锋扑了过来。

　　五阶凶兽铁甲莽叶锋岂会在意呢？因此，看到铁甲蟒扑过来的时候，叶锋也挥掌向着铁甲蟒扑去。

　　对付一只铁甲蟒，叶锋可以说毫不在意，他现在的修为，别说一只五阶的铁甲蟒，就是九阶凶兽，也是来多少杀多少，只是当他的手掌就要拍到蟒身上时，这只铁甲蟒竟然在空中一个转身，躲过了叶锋这一掌。

　　“嗯？”

　　叶锋也被铁甲蟒这一躲弄的一愣，要知道，他杀过的五阶凶兽不知凡几，但是这样的情况却是第一次遇到。

　　这只铁甲蟒躲开后，一个缠绕把叶锋缠住掉到地上。

　　这次叶锋没有躲，这是他第一次遇到这样的凶兽，感觉也十分好奇。

　　铁甲蟒把叶锋缠住后，浑身发力，使劲勒起叶锋来，同时，它张开血盆大口对着叶锋的头咬来，毒牙犹如一柄利刃闪着寒光。

　　“大家伙！放开我，否则我就不客气了……”

　　叶锋被缠住后，并没有任何惊慌，而是开口说道。

　　刚刚那一幕，让他感觉奇怪，竟然会动脑子？因此，叶锋就是想看看这些凶兽会不会听懂人话。

　　只是对于叶锋的话后，铁甲蟒并没有任何反应，只是缠着叶锋的力气越来越大，一丝毒液也从它的牙齿上露出，目光更是一片冷意，没有丝毫的波动。

　　这时，叶锋知道，这个铁甲蟒并没有多少智慧，只是比外边的凶兽稍微聪明一点而已。

　　既然如此的话，叶锋也没有必要被他缠着了。

　　铁甲蟒的力量虽然很大，但是相比于叶锋来说却差上好多，因此，叶锋微微用力，缠着叶锋的铁甲蟒就被一点点撑开。

　　“嗤嗤……”

　　铁甲蟒看到叶锋居然把它撑开，叫了两声，猛地用力，又紧紧的向着叶锋的身体勒去。

　　“好大的力量！”

　　感觉到这铁甲蟒的力量，叶锋不由得暗自感叹一声。

　　这铁甲蟒的力量，比叶锋在天狼山脉杀的那条，力量最少强了一倍。

　　竟然跟他纯肉体的力量不相上下了。

　　此时，根据这个铁甲蟒，叶锋也推断出秘境内凶兽的厉害程度。

　　比外界的凶兽厉害一倍，力量也大了一倍，这个真是很恐怖了，不过看看这里灵力的浓郁程度，有此种战力也就没有什么起怪了。

　　“开！”

　　看着铁甲蟒越勒越紧，叶锋轻喝了一声，九重劲第一重骤然用出，力量瞬间增大了一倍。

　　“嘭！”的一声，铁甲蟒瞬间断成了五六截飞了出去。

　　铁甲蟒极限也就跟叶锋的肉体力量相仿，刚刚它已经用尽全身力气，这时，叶锋力量陡然增加一倍，就算是铁甲蟒皮糙肉厚，有一身铁甲，但怎么可能挡住叶锋的巨力？

　　“咦？这是……内丹吗？”

　　看着断成几截的铁甲蟒，叶锋去摘它七寸上的鳞甲时，在它断裂的身体里，突然看到了一个白色的如同鸡蛋大小的圆球。

　　看到这个圆球的时候，叶锋瞬间想到了铁羽告诉他的内丹。

　　当年铁羽参加试炼的时候，杀过不少一阶妖兽，不过只得到了两枚内丹，他也从其他人那里获悉，秘境内的妖兽有一定几率体内有内丹。

　　当然越是高级的妖兽，出产内丹的几率越高。

　　而且他经过他得到的消息，却没有听说凶兽体内出产内丹的，就算是一阶妖兽，也只是二十比一的几率出产内丹。

　　内丹，可以一种能媲美灵药灵草的存在，这个是妖兽全身精华的结晶，对武者来说，是一种比灵石更好用的东西。

　　吃掉内丹可以增加修为，甚至效果比灵石还好，当然越是高级妖兽出产的内丹，蕴含的灵力也是越多，甚至内丹也是一些丹药的主药。

　　不过内丹的产量更加底下，这还是在秘境内，一阶妖兽出产内丹的几率是二十比一，如果在外边的话，能有一百比一就算不错。

　　当初叶锋他们所吃的金翎雕的蛋其实就有一点类似内丹，只是它比内丹内所含的精华少一些，只有百分六十，而这内丹？最少是一个凶兽百分之九十的精华。

　　何况这内丹吸收起来，没有任何负担，也没有任何副作用，炼成丹药，更是少有的几种含有微量丹毒的丹药。


第188章 强悍内丹

　　叶锋把铁甲莽的毒液和七寸处的鳞甲以及蛇胆收起来后，拿出地图看起来。

　　他没有来过这里，但是天宝阁的人无数次进入试炼秘境，虽然给他的地图是一张简略的地图，但大致的方位还是有的。

　　试炼秘境，无边无际，反正进入参加试炼的人，没有找到过一个边际。

　　这里根据天宝阁和铁羽的讲述，分为内外两层。

　　涅槃果和文家提供的两种灵果都在内围。

　　“血色草原！”

　　叶锋看到不远处一座仿佛一把利剑的山后，在地图上找到了他现在所在的地方。

　　这血色草原就是外围的边缘地带，当然这里并不是真正的边缘，而是大部分人进入秘境人，几乎都在这样一个范围内，所这里被称为边缘地带。

　　向着剑山的方向一直走就是内围。

　　当然这血色草原是很大的，就算是真武者，也需要几天才能走出去。

　　确定了位置后，叶锋没有耽误，向着剑山的方向飞掠而去。

　　外围，并没有多少引起叶锋他们这一层次人注意的东西，只有内围才是真正的宝地。

　　叶锋在这草原上狂奔一天才停下来。

　　如果一般人，这一天狂奔下来，中间早已经休息无数次了，毕竟灵力是有限的，就算是这里的灵力浓郁异常，但也得经过炼化才行，而叶锋不同，他用的是纯肉体力量。

　　以他肉体的力量，就是在这里狂奔三天也没有丝毫问题，只要他的力量不耗干，就没有任何问题。

　　关键是，依照叶锋现在肉体的力量岂是只奔跑就能耗干的呢？

　　天色渐渐的暗了下来，叶锋在四周转了一圈，看到附近没有什么凶兽后，便在这草原上，找了一个几十丈的小山包，来到山顶吃了点东西后，盘膝打起坐来。

　　这里虽然是外围，但一样有妖兽出没，所以不管什么时候，都要保持巅峰的状态，才能更好的活命，更何况晚上妖兽更加凶猛。

　　虽然说这一天没有遇到什么危险，但是随着深入，危险将越来越多，不光光是妖兽带来的危险，更多是来自于人的危险。

　　一些大势力之间，都存在消弱其他势力的心思。

　　虽然说整个大陆一直是四大势力共同存在，但也有强弱之分，强大的势力就能享用更多的资源。

　　而更多的资源，就能造就更多的强者。

　　世界就是如此，不管是那里都会存在争斗。

　　所以，这里没有任何规则，杀人更是家常便饭。

　　山顶，叶锋打坐一个时辰后，整个人恢复到了最佳状态。

　　这里不亏有秘境之称，这十倍的灵力，让他恢复起来非常快。

　　甚至就算是这一个时辰的功夫，他都能感觉到灵力的增加，虽然增加的非常少，但已经非常不错了。

　　如果在外界，到了真武者阶段，打坐这一个小时，根本不会有任何感觉。

　　秘境内，灵力浓郁，也更加精纯，所以能更好的吸收。

　　叶锋沉吟一下，拿出了内丹。

　　只要能用到的东西，就要转化成战力，唯有战力高了，才能更好的活下去，尤其是像是叶锋这样的散修武者，不知道多少人想要他的性命。

　　何况他要去内围，内围的妖兽可不是凶兽可以比拟的，厉害一倍的妖兽，就算是二阶都已经让他十分吃力。

　　据天宝阁的人说，涅槃果可是有一个四阶妖兽守护。

　　四阶妖兽啊！在秘境内，即便一只四阶妖兽，都能媲美五阶巅峰的妖兽存在。

　　妖兽无论是体魄还是身体的各项素质，都比人强很多，因此，一只五阶巅峰妖兽的话，人类没有六阶的实力根本不可能拿下。

　　甚至如果一只妖兽有了内丹，就算是七阶真武者都不一定能够拿下来。

　　因此，提高战力，才是最好的选择。

　　何况从秘境出去后，等待着他们的，还是一场杀戮，那时候高阶真武者也会出手，所以实力越高活下来的希望越大。

　　毕竟他是散修武者，那些高级武者根本无所顾忌，更没有人来帮他，所以，他只能靠自己。

　　叶锋看了一眼内丹后，一口把内丹吞下去。

　　内丹离开凶兽的肉体后，就变得有些坚硬，但是当他把内丹放进嘴里的一瞬间，这内丹顿时化作一道热流，扩散在他的四肢百骸。

　　五阶凶兽，虽然不是什么厉害的凶兽，但其内丹你所含的灵力却是非常浓郁。

　　毕竟这是一只五阶凶兽全身灵力的结晶，何况能形成内丹的凶兽，本身就代表了不凡，这得经过一些特殊的环境，或者吃了什么灵果才有可能，否则一只凶兽怎么可能凝结出内丹来呢？

　　内丹是什么？内丹是灵力浓郁到极点压缩出来的。

　　轰轰轰……

　　当这股内丹进入叶锋的体内后，狂暴的灵力在叶锋的体内翻腾，发出了阵阵咆哮。

　　看着这疯狂的灵力，叶锋的脸色不由得一变。

　　这内丹内所蕴含的灵力超乎了他的想象，而且这灵力没有一丝杂质。

　　叶锋虽然没有见过内丹，但是听铁羽说过，内丹内的灵力更加精纯，一颗一阶妖兽的内丹相当于五颗灵石内所蕴含灵力的总和。

　　而且内丹吸收比灵石简单很多，甚至对身体和经脉都有一定的好处，这远远不是灵石可以比拟的。

　　可以说这东西比灵石还要好上很多，甚至在大陆真正的顶级强者眼中，内丹比灵石好用的多。

　　有时候，他们宁愿用内丹交换东西，也不愿意用灵石。

　　而像是到铁羽那一个级别的存在，只有内丹和内丹炼制成的丹药，才能引起他们的兴趣，因为一般到了宗师境界，基本都吃过三次排丹毒的药物，他们要想冲击更高的境界，唯有内丹是最好的选择。

　　直接吃内丹不含丹毒，就算是内丹炼制成的药物，丹毒也非常少，几乎对他们构不成什么影响。

　　当然，相当于五颗灵石的是一阶妖兽的内丹。

　　只是，让叶锋奇怪的是，这颗五阶凶兽的内丹，含有的灵力一点不弱于一阶妖兽的内丹。

　　不过，现在他也顾不得考虑为什么会如此，这狂暴的灵力在他的体内横冲直撞，如非他的肉体强横，恐怕这一瞬间就会被冲击伤害内腑。

　　一般的真武者很少能独自消化这内丹的灵力，如果这不是一颗凶兽的内丹，叶锋也不敢胡乱吃。

　　毕竟想想可以知道，五颗灵石所蕴含的灵力是多么强大，别说他们这些人都是一二阶的真武者，甚至对六七阶的真武者而言，这股庞大的灵力都超出他他们承受的范围。

　　灵石可以一点点的吸收，内丹则是相当于五颗灵石的灵力彻底爆发，普通的真武者怎么可能吸收的了呢？就算是七八阶的真武者，恐怕也会被这一瞬间爆发出来的灵力伤害的内腑经脉。

　　真武者想要安全的吸收内丹灵力的话，一般都是把内丹炼制成丹药。

　　一般一颗内丹可以炼制成十颗丹药，如此一来，不但能把内丹的作用扩大一倍，就是灵力也变得温和了许多，能让真武者吸收。

　　这时，也就看出叶锋的肉体的强大来了，这么强大的灵力在他体内横冲直撞，却被他硬生生抗了下来，虽然内腑受了一点点震荡，但是相对于普通的真武者而言，这已经是一个天上一个地下。

　　“运转功法！”

　　感受到不断冲击内腑的灵力，叶锋不敢有任何怠慢，赶紧运转功法。

　　灵力被他一点一点的吸收进入丹田，壮大着他的第三个穴位丹田。

　　压缩！

　　当穴位丹田内的灵力爆满时，叶锋开始压缩灵力。

　　只是这内丹所带来的灵力超乎了他的想象，压缩一次后，便再也压缩不动。

　　他以往修炼，不管是从空气中吸收的灵力，还是丹药的灵力或者说灵石的灵力，他都能压缩三次，但这内丹所带来的灵力，只是压缩一次后，任凭他怎么压缩也压缩不动。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　当穴位丹田内的灵力蓄满以后，叶锋突然愣在了那里。

　　原来，随着他穴位丹田被蓄满以后，穴位丹田和经脉在这股灵力的滋养下，都在缓缓的扩张。

　　铁羽吃下的内丹不知凡几，但也没有遇到过这样的情况啊！

　　这内丹灵力是对丹田和经脉有好处，但那是一个潜移默化的过程，不可能有这么夸张，让丹田和经脉在肉眼可见的情况下缓缓扩张。

　　叶锋在考虑这个原因时，突然，他的脑海中闪过了一丝灵光，想到了一种可能。

　　“难道……难道……这头铁甲蟒内丹的形成，真是它吃了某种灵药或者灵果？那种灵药灵果强大的灵力让他形成了内丹，与其说是内丹，不如说他是某种灵药或者灵果的精华？”

　　否则真的很难解释这个事情。

　　不过，叶锋顾不得考虑这些，在穴位丹田和经脉变大的过程中，灵力还在被他一点点的吸收，五颗灵石灵力的总和，可不是那么好吸收的。

　　看着他的穴位丹田，叶锋脸上露出了一丝古怪的神色。

　　经过这内丹灵力的滋润，他的穴位丹田和经脉最少变大了三分之一。


第189章 突破三阶真武

　　这丹田和经脉变宽代表的资质的提升，现在叶锋怀疑，这铁甲蟒真是吃了改变资质的灵药，不过凶兽并不懂修行，所以这海量的灵力和药力在他体内淤积，形成了这个内丹。

　　这东西在他以后成长的过程中，会被它慢慢吸收，从而让这只凶兽发生根本性的变化。

　　突破凶兽的限制，达到了妖兽也不是不可能。

　　甚至，随着时间的推移，它能达到更高的层次也不是不可能。

　　只是无论是凶兽和妖兽都不懂得修炼，他们只是本能的吸收，所以无论是凶兽和妖兽都很难突破本身的限制。

　　不过，现在这一切都便宜了叶锋。

　　当叶锋穴位丹田内重新充满灵力的时候，叶锋开始尝试突破。

　　有了前两次的经验，开辟穴位丹田容易了很多，更何况这内丹的灵力也可以说是灵药的药力，让他突破变得更加容易。

　　叶锋控制灵力，在另外的一个穴位里，形成了一个小型的龙卷风。

　　轰！

　　经过几次的试验后，轰的一声，一个小型的龙卷风在他体内成型，穴位丹田在这股灵力的冲击下，只是裂开一道缝隙，不过很快便给生生之气医治好。

　　“突破！三阶真武者！”

　　丹田和经脉的提升，让叶锋的丹田能够容纳更多的灵力，突破比以往也变得容易不少。

　　这是叶锋自从修行一来，第一次突破的时候，经脉和丹田没有断裂和毁掉的。

　　因此，他心里十分高兴，不过他知道这次突破是因为有灵药的药力，如果下次在突破恐怕就没有这样的好事了。

　　想要快速的打破瓶颈，生生之气还是比较靠谱的。

　　毕竟就算是顶级天才想要突破的话，不是经脉和丹田内的灵力蓄满就可以，而是要温养经脉和丹田，等到经脉和丹田的韧性和阔度达到要求后，自然而然的就能突破。

　　但是叶锋不同，他只要蓄满灵力就能突破，根本不用管经脉和丹田，断裂的经脉和毁掉的丹田被生生之气修复后，他的经脉和丹田都会有一个提升，适应这种突破。

　　就算是一次不行，那就突破百次，无非是靠着生生之气修复百次，让经脉和丹田达到要求罢了。

　　而这次，可以说是有灵药的护持才变得这么容易，变成了水到渠成的一件事情。

　　这也是叶锋，经脉断裂了一个小口，如果其他天才吃了这个内丹的话，恐怕丹田根本不会出问题，依照那些天才的资质，丹田和经脉扩充三分一，那突破对他们来说就是小儿科了。

　　要知道，这丹田和经脉扩张三分之一，最少是让他们的资质提升了一到两品。

　　当然丹田扩充的只是已经开辟出来的穴位丹田，那些没有开辟出来的丹田却没有这种待遇了，他们也只是药力滋养经脉的时候，把经脉扩充，而重新开辟的穴位丹田还得一点点温养，才能容纳更多的灵力。

　　不过，现在新开辟的这个穴位丹田还好一些，因为这内丹的药力还没有用完，使得这个新开辟的丹田也得到了无尽的好处，至于以后的，恐怕就没有这个待遇了。

　　叶锋突破三阶真武者之后，并没有停下，这内丹的灵力还有不少，叶锋自然不会错过。

　　“吸收，疯狂的吸收！”

　　一边吸收，这个新开辟的穴位丹田也在一点点的变大，越来越多的灵力被吸纳了进来。

　　“啵！”忽然，叶锋感觉到体内有一层薄膜被捅破，发出一声，仅有他自己能感觉出来的轻响。

　　“三阶真武者中期！”

　　顿时，叶锋的脸上露出一丝喜色，心里暗自说了一声。

　　这次突破可以说是水到渠成，根本没有多少生涩的感觉，也怪不得叶锋心里高兴，以前他就是突破这种小的境界，经脉也得断裂一回，这次有这内丹内的药力，让他的丹田扩张程度超过了灵力增长的速度。

　　而且丹田因为这灵力的滋养，已经能承受起这种小的突破。

　　“三阶真武者中期马上就要突破到三阶真武者后期！”

　　当所有的灵力吸收完后，叶锋感觉了一下体内的情况。

　　片刻，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，天色蒙蒙发亮，一晚上的时间已经过去。

　　这一晚上，叶锋的收获可谓是巨大，突破一个境界，让他的战力大约能提高一倍左右。

　　尤其是他的肉体，这一晚上，内丹的灵力，也被他的肉体吸收了不少，原本叶锋以为大成境界的淬体金身决，已经让他的肉体达到了一个极限。

　　而通过这一晚上的修行，叶锋发现远远没有。

　　就是现在，他肉体本身的力量已经达到了十万斤。

　　本身力量十万斤，想想都觉得恐怖，一块房子大小的石头被他举起来毫无难度，可以说，此时的叶锋就是一只人形妖兽。

　　九重劲第四重更是能爆发出将近五十万斤的巨力，加上灵力的爆发，能让他达到六十多万斤。

　　一个这么小的人，爆发六十多万斤的巨力，这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，就算是五阶巅峰的真武者，用上顶级武器，大成的高级武技，加上属性功法的加成，也不过能爆发出四十多万斤的力道，就这，还不足以达到叶锋单纯肉体的力量。

　　可见，此时叶锋的恐怖。

　　前天晚上，叶锋才不过和五阶巅峰真武者战成平手，想取胜也是难伤加难，但此时，面对同样的武者，叶锋有信心战而胜之。

　　“啊！！”

　　叶锋站在山上，向着远处看去，看着一眼望不到边际的草原，感受着浓郁的灵力，心里不由得一阵激荡，仰天长啸了一声。

　　秘境不亏是秘境，这时他才算是明白那些人为什么说，进入秘境活着出来，便是一个脱胎换骨的变化，才算是真正的天才。

　　他才进入秘境短短一天的时间，就提升了一个大境界，这简直有点不可想象。

　　要知道，他这突破可以说水到渠成，根基十分牢靠，根本没有强行突破后根基不稳的情况。

　　在这里呆一个月，就算当时不能消化这次所得，等出去后，闭关一段时间，凡是进入秘境的人，都将远远超过同龄人。

　　而且这个差距会越来越大。

　　突然，叶锋想到那个进入岔路迷宫内的武者，脸上露出古怪的神色。

　　灵石是珍贵，但是进入秘境后的收获将远远超过得到的那些灵石。

　　如果不是那个人提前进入一步的话，恐怕被困入迷宫的将是他了。

　　想想，叶锋心里就暗自庆幸，如果一个月后出去时，只带几块灵石的话，估计是谁都会后悔死。

　　试炼秘境，可以说，一个人这一生也就这么一次机会进入其中，错过将不会在有。

　　这是一生的仅有的一次机遇，如果抓不住，将沦落凡尘。

　　“咻！”

　　叶锋正站在这个只长着一些杂草的山顶眺望时，突然，一阵尖锐的厉啸声传来。

　　“嗯？”

　　听到声音，叶锋的眉头微微一皱，转身看去，只见，一点银芒正冲着他的脑袋奔袭而来。

　　这点银芒犹如一道闪电，转瞬即至。

　　此时，叶锋已经看到这点银芒是一支银色的箭支。

　　看着这支利箭，叶锋没有动，任由这支利箭迎面射来。

　　看到这样的情况，山包下的草丛中，一个二十来岁的年轻人，手持一柄长弓，嘴角露出了淡淡笑意。

　　而叶锋？一直等到这支利箭来到他的面门前时，他的头才轻轻一歪，利箭擦着他的耳边一闪而过。

　　这支利箭在他耳边飞过后，叶锋的手以比银色箭支更快的速度伸过去。

　　“啪！”

　　一声轻响，银色箭支便被叶锋抓在手里。

　　“什么？”

　　脸上挂着淡淡笑意的年轻人，在看到这一幕后，笑容陡然消失，惊呼了一声。

　　“跑！”

　　看到叶锋轻描淡写的把他全力射出的箭支抓在手里，他那里还能不明白，远远不是叶锋的对手呢？因此，等他反应过来，赶紧转身就跑，不带有任何犹豫的。

　　在这秘境里，谁管你是那个势力的，背后的后台有多大，有人看到你被杀还好，出去了能帮你报仇，如果看不到的话，死了也就白死，谁知道是谁杀的你？

　　因此，一瞬间，这个年轻人没有任何犹豫。

　　“哼！想跑？”

　　叶锋手握箭支，看到这年轻人在草丛内向着远处狂奔，不由得冷哼一声。

　　瞬间，一柄淡红色的巨弓出现在了他的手中。

　　“火灵弓！”叶锋这次在天蓝国天才武会的奖品之一。

　　等叶锋拜师后，才听铁羽讲起，这火灵弓也是他在那个大能洞府内得到的武器之一，是一把顶级灵兵。

　　铁羽不用弓箭，所以才会拿出这把火灵弓当奖品，当然也是知道叶锋是散修武者，看到叶锋的天赋后，才决定的，否则随便拿出一件顶级灵兵就好。

　　要知道，这火灵弓他虽然用不到，但这绝对是顶级灵兵中的极品，尤其是对用弓箭的人来说，比十把普通的顶级灵兵都强。

　　叶锋不在犹豫，把抓在手里的银色利箭搭在了火灵弓上，一脸冷意的对着向着远处跑去的年轻人射出去。


第190章 遇熟人

　　“咻！”

　　一声尖啸响起，但是箭支早已经远去。

　　可以说，他这一箭的速度，已经远远超过了声音的传播。

　　银色的利箭，在叶锋射出后，顿时变成火红色，利箭好似已经不在是利箭，而是一团火焰在升腾。

　　当这个狂奔的年轻男子听到尖啸后，脸色不由得一变，本能的转身看去。

　　“噗！”只是还没有等他转过身来，便听到一声轻响。

　　身体更是被一股巨大的力量带着爬在了地上。

　　年轻人爬在地上想爬起来，只是无论他怎么努力都爬不起来。

　　这时，他才艰难的爬起来一点，向着胸口看去，只见，一只闪着红芒的利箭正从他的胸口穿过，把他钉在地上。

　　“啊！！”

　　片刻后，年轻男子才感觉到一阵钻心的疼痛传来，顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　随着惨叫，利箭上的红色火焰突然升腾起来，继而引燃他的全身。

　　“啊……啊……”

　　年轻男子挣扎着发出一声声惨叫，只是无论他怎么挣扎都是徒劳，爬在那里动也动弹不得。

　　少顷，这个年轻男子便没有了丝毫动静，整个身体也被火焰淹没，不多时，便化成了一堆飞灰。

　　“呼！”

　　看到这一幕后，叶锋也长长的出了一口气。

　　他也没有想到这火灵弓如此霸道。

　　要知道，他刚刚虽然用了火系的功法，但也只是一个引子，本身还是这火灵弓自身的增幅作用。

　　甚至这火灵弓里本身好似就隐藏着火焰，他的火系功法只是把隐藏在其中的火焰引导出来。

　　直到这时，他才想到，铁羽说起这火灵弓时，脸上带着的那抹神秘的笑意。

　　对于这火灵弓，铁羽研究过，但是一直不知道这弓是什么材料做成的，甚至当时他为了研究这火灵弓的材料，用他宗师境界的实力去折这把火灵弓，但是却拿这把弓没有丝毫办法。

　　这次也是叶锋第一次用这火灵弓，他只用了火系功法做引子，力道本身还是叶锋肉体的力量，但这把弓竟然能完全承受的住，这才是让叶锋惊叹的地方。

　　毕竟他的鳄龙弓对他来说，已经没有丝毫作用了，而火灵弓的出现，适时地解决了他的问题，这也是他当初选择火灵弓，而没有选择碎天指的原因。

　　叶锋收起火灵弓从山包上跳下来，来到已经被烧成飞灰的年轻人身边。

　　人虽然烧成的飞灰，但是储物戒指却没有任何问题。

　　叶锋拿起年轻人的储物戒指看了一眼，五平米左右的空间，里边非常空荡，两株三百年的灵药，几瓶丹药，一把高阶灵兵，几颗灵石。

　　虽然东西不多，但也是聊胜于无。

　　何况，如果是在这次天才武会以前的话，这些已经远远超过他当时的身家了。

　　“如果把所有进入秘境的天才武者都杀了的话，每个人就算是只有这点，也是一大笔财富了！”叶锋收起戒指后，心里暗暗的想到。

　　当然，他也只是想想，如果真如此做的话，他可就举世皆敌了。

　　不过，这些人真惹到他的话，他也不介意如此做。

　　秘境中谁知道是怎么死的呢？顶多也就是怀疑罢了。

　　收拾好东西后，叶锋继续狂奔了起来。

　　在这外围，很少碰到妖兽。

　　而且在这外围，虽然也有不少灵药灵草，但显然要比内围差上不少，因此，谁也不愿意在这里耽误。

　　何况叶锋这次来，还是有目的的。

　　涅槃果和文家提供的另外两种灵果，可都是极品东西，就算是在这秘境内都是极品，他自然不会错过，如果在这里耽误的时间长，将来不够时间寻找他就彻底傻眼了。

　　因此，叶锋一刻没有耽误。

　　不但是他，几乎所有人都在疯狂赶路。

　　就算是实力弱一些，没有达到真武者境界的天才也不例外，虽然内围有不少妖兽，但是相对于这里无边无际的地方来说，还是有点少。

　　只要他们不去贪恋那些有妖兽守护的逆天药材，在内围总比在外围收获的多。

　　内围同样无边无际，每次就来三百人，自然不可能探索完，所以在内围的收获会远远超过外围。

　　当然，危险程度也将远远超过外围。

　　说不定哪株灵草或者灵果就有妖兽守护，到时候，死都不知道怎么死的。

　　秘境内的妖兽，普通的一阶真武者根本没有办法抗衡，更别说那些八阶九阶武者了。

　　因此，每一个势力的人都会在进入前约好地点集合，毕竟这些大势力的前辈都在里边探索过，对里边比较熟悉，标注一些地方很容易。

　　甚至那一片区域灵草灵果出现的多，这些人的地图上都有。

　　这就是那些大势力的天才所具有的优势。

　　组队的话，每次收获会小很多，但是算下来安全不少，得到东西次数多了也就能弥补损失。

　　何况，只有活着，得到了灵药灵果才能发挥作用。只有活着，才能成为一个强者。

　　“呜……”

　　“我牵制住它，你们两个快跑！”

　　“那你呢？”

　　“我虽然不是他的对手，但是想跑还是没有问题的！”

　　叶锋正在狂奔，突然听到远处传来一阵惊呼声和叫喊声，甚至还伴随着凶兽的厉啸声。

　　听到这个声音后，叶锋停下脚步，向着旁边看了一眼后，微微皱起了眉头。

　　刚刚的对话声，他听着有些耳熟，因此，犹豫了一下后，向着声音传来的方向纵身飞去。

　　等到了近前，叶锋凝目看去。

　　只见一片草地早已经被战斗踏平，一个二十来岁的年轻人正在躲避着一头一阶妖兽望月水犀的追杀。

　　而在他不远的地方，两个女人正一脸惊慌的向远处纵身飞去。

　　看到这三个人后，叶锋脸上露出一丝意外。

　　三人他都认识，一个是散修联盟的梁宇，另外两个女人则是火凤和那个梁水柔。

　　梁水柔他接触的不多，但是无论是火凤还是梁宇和他都有一定的关系。

　　如果不认识的话，他拔腿就走了，在这里不兴什么好人，救了人说不定什么时候，背后给你来一刀，何况既然进入这里，那就是生死各安天命，但是认识的话，叶锋便不好意走开了。

　　“你们两个来这里！”

　　因此，叶锋对着火凤和梁水柔喊了一声。

　　听到叶锋的喊声后，两个女人往这里看了一眼，当他们看到叶锋后，脸上顿时浮现一丝喜色。

　　两人不敢怠慢，赶紧转身向着叶锋这里飞纵而来。

　　叶锋的战力他们是都知道的，所以悬着的心顿时放了下来。

　　“叶锋，你怎么来了！”

　　两人过来后，脸上带着一丝喜色齐声问道，能碰到叶锋也算是幸运，最起码，在这外围已经没有什么惧怕的了。

　　要知道，外围的妖兽本来就少，就算有也是一阶或者二阶的妖兽，有了叶锋和梁宇两个灵者的话，外围基本就是无敌了。

　　“嗯，听到说话声过来看看，没有想到是你们！”

　　听到两人的话，叶锋点了点头说道。

　　“呜……”

　　正在几人说话的功夫，望月水犀再次狂啸一声，对着躲闪的梁宇猛冲了过去。

　　“你们等着！我去帮梁宇一把！”

　　看到这样的情况，叶锋对着两人说了一句，从戒指里拿出长枪来纵身飞向梁宇和这头妖兽。

　　望月水犀皮糙肉厚，甚至他的防御不比金刚剑猪差，何况在这秘境里，这妖兽的实力更强，梁宇能坚持到现在也算是不错。

　　“梁兄，你闪开，这头大家伙交给我了！”

　　来到近前后，叶锋对着梁宇说了一句。

　　梁宇转身看到叶锋，长出了一口气，有些慌乱的脸上顿时露出一丝笑容，道：“叶兄，没有想到这么快就见面了！”

　　试炼秘境广袤无边，如果不是约定好地方很难见到，但是没有想到他们才进来一天就能碰到叶锋。

　　要知道，依照叶锋的实力，在进内围以前完全是无敌的存在，如此一来，他们进入内围的速度也加快不少。

　　提前一天进入内围，就是一天的事。

　　有几个地方是出名的灵药灵果多，而危险相对少很多，提前一步进入就占一步先机。

　　梁宇也是在赶路，正好听到两个女人的叫喊声，才跑了过来，看到认识，他自然不可能袖手旁边。

　　平时他就算是杀不死一阶妖兽，但是一阶妖兽也奈何不了他，但是这头妖兽却让他狼狈无比。

　　虽然听说这秘境中无论凶兽或是妖兽实力都强大很多，但毕竟没有亲眼见过，所以并没有放在心上，但等到一交手，他才知道了差距。

　　秘境内的一阶妖兽和外界天狼山脉内的一阶妖兽简直是不可同日而语。

　　在天狼山脉中，他也杀过一两头妖兽，所以他并没有多少在乎，但是在这里，如果不是叶锋来的话，他必须用秘术才能逃脱。

　　他灵者的速度快，但是这种妖兽的攻击也不慢，甚至远程攻击更是超乎了他的想象。

　　如果使用秘术的话，那他这次秘境之行就相当于退出一半了，甚至恢复这几天，碰到人的话，说不定还会别截杀。

　　其实刚刚他心里已经有些后悔插手。

　　而此时看到叶锋，自然是高兴无比。

　　在听到叶锋的话后，他不敢怠慢，向着叶锋这里纵身飞来。


第191章 灭杀妖兽

　　追击梁宇的望月水犀看到叶锋后，狂奔的脚步也停下来，看着眼前的叶锋。

　　它也从叶锋的身上感觉到了一股危险的气息。

　　“呜……”

　　片刻，这望月水犀仰天叫了一声后，向着叶锋狂奔而来。

　　“叶兄，小心他的独角！”

　　看着冲过来的望月水犀，梁宇脸色一变，赶紧提醒叶锋。

　　刚才，他就差一点着了这头望月水犀的道。

　　如果不是灵器帮他挡住那一下攻击，恐怕此时他已经是一具尸体了。

　　“嗯！”叶锋点了点头，也提枪向着望月水犀冲了过去。

　　在双方还有几米的距离时，这头望月水犀突然低头，独角对准叶锋，顿时，一道流光射向叶锋。

　　“快！”

　　这是这道流光给叶锋的第一感觉，甚至比灵者的攻击速度也不慢，就在一个眨眼间，这道流光已经来到了他的跟前。

　　“锵！”

　　瞬间，叶锋手中的玄铁枪就扫向这道流光，在叶锋的玄铁重枪扫住流光后，顿时一阵脆响传来。

　　撞击之下，叶锋的脸色猛的一变，陡然退后了两步。

　　嗡嗡……

　　而叶锋的长枪，更是被这一下撞击，撞的震颤起来，如果不是他有着超强的力量，长枪非得脱手不行。

　　这道流光在撞到叶锋的长枪后，就犹如烟花一般，变成了无数小的流光向着四周飞溅而去。

　　轰……轰……轰……

　　这些四溅的流光，以比刚刚更快的速度，飞射到叶锋四周的空地上，顿时，一阵如同闷雷般的声音响起。

　　他身边的土地，被这四溅的流光带来的强大力量，炸出一个个巨大的坑洞。

　　“好厉害！”

　　叶锋稳住身形后，看着这头望月水犀暗自想到。

　　梁宇和火凤他们看到叶锋居然正面挡住望月水犀，脸上不由得露出了一丝骇然。

　　要知道，他们刚刚可是经历过这望月水犀的攻击，对它这招攻击的厉害可是深有体会。

　　火凤和梁水柔还好，两人并没有真正的抵挡，而是见机的早直接躲开，但就是这点流光攻击到地上后，溅起的一道流光，就让他们受了一定的内伤。

　　而梁宇？虽然梁宇只是九阶武者，但是加上他灵者的实力，完全可以媲美一阶妖兽，因此，看到这道流光后，因为流光太快，他只能用灵器去抵挡，只是他的灵器在这一击下瞬间被撞飞十几米出去。

　　完虐！

　　可以说，两者根本不是一个级数的。

　　灵器和他的精神力相连，在撞击的一瞬间，他也如同遭受了重击一样，一口鲜血喷了出来。

　　好在他用的是灵器抵挡，如果用武者实力硬挡的话，估计就要他的命了。

　　而叶锋呢？不但正面挡住了，甚至只是后退了两步？

　　虽然知道叶锋很厉害，毕竟是三级精英武者，只是叶锋是个灵者，也算是能交代过去，而现在叶锋只是单单武者的实力就到了这种地步吗？

　　“哈哈，不过如此！”

　　叶锋后退两步稳住身形，大笑一声说道。

　　一阶妖兽，叶锋突破真武者阶段后，还没有碰到过，不过当初他九阶的时候，那头金刚剑猪还是给他留下很深的印象，诡异的攻击不说，就是那肉体的力量和防御，就已经让他吃惊不已。

　　所以这时面对这头一阶妖兽的时候，叶锋也十分谨慎，毕竟这望月水犀也是以力量和防御见长，而且这里浓郁的灵力让妖兽比外界强大很多。

　　不过，在这一击后，他也放下心来。

　　“吃我一枪！”

　　叶锋大笑着提枪，向着望月水犀冲过去。

　　望月水犀的速度虽然快，但是毕竟是妖兽，而且体型硕大，所以在速度上先天就差上叶锋一筹。

　　何况就算它比外界厉害一倍，但是比起叶锋来还差上好多，因此，叶锋这一枪以超快的速度，攻击了过去。

　　“噗！”

　　一声轻响，看似无声无息的一枪，在接触到望月水犀的时候，突然爆发出恐怖的力量，玄铁重枪瞬间刺入它的体内，进去半尺有余。

　　“好厉害的防御！”

　　看到只是刺入半尺，叶锋心里暗自惊呼了一声。

　　要知道，他刚刚用了肉体力量和灵力，加起来也有十五万斤，相当于三阶真武者用武技全力爆发的一击。

　　但是如此巨大的力量，只是刺进半尺便再也不得寸进，这让叶锋不得不吃惊。

　　“嘶！”

　　而梁宇他们看到这一幕则倒吸一口凉气。

　　叶锋惊叹的是望月水犀的防御，而梁宇他们则是惊叹叶锋的攻击。

　　他们刚刚的时候，可是跟这望月水犀交过手，只是他们的攻击也只能给望月水犀留下一些皮肉伤。

　　梁宇灵器的攻击，也只是在它的身上留下半寸深的伤口。

　　九阶武者加灵者，是何等的厉害，即便在这些天才中也能排进中游，但是却只是留下一点伤口，这点伤口在这样的大家伙身上几乎可以忽略不计。

　　而叶锋？随意的一枪竟然能深入半尺，这力量可想而知了。

　　“呜……”

　　望月水犀吃痛，厉声狂叫了一声，转身对着叶锋，独角再次发出一道流光。

　　看着这道流光，叶锋微微一个侧身，流光便从他身边一闪而过。

　　“轰隆……”

　　当这到流光落在远处的时候，顿时发出一阵轰天巨响，一个方圆两三米的巨坑在流光的攻击下形成。

　　叶锋刚刚躲开这道流光，刚回身，又一道流光对着他袭击了过来。

　　“尼玛！简直比激光枪还准确！”

　　看着这道流光恰到好处的攻击，叶锋心里不由得暗骂一句。

　　可以说刚刚那一击就是个引子，这一下才是真正的杀手。

　　“什么？”

　　叶锋身形微动，刚打算躲过这道流光，突然，不由得惊呼了一声。

　　原来，就在这一瞬间，这道流光突然分裂开，变成是十数个小一点的光点，笼罩住叶锋的全身。

　　叶锋没有想到激光枪一瞬间变成散弹枪了。

　　看到这个，叶锋也不敢怠慢，右手立刻撒开了玄铁重枪，一道黑色的小刀瞬间出现，托起他的脚，骤然间升高，来到半空中躲开这一击。

　　这些光点擦着叶锋脚跟，落在不远处的地上，发出一声声的巨响。

　　这时，叶锋看清了这光点是什么东西，他也没有想到这光点竟然是水滴。

　　一滴水竟然有这么大的威力吗？

　　不过想想这望月水犀本身所拥有的力量后，叶锋也就释然。

　　“哼！”

　　躲过这一击后，叶锋冷哼一声，黑色小刀带着他向着望月水犀冲了过去。

　　灵器的速度比叶锋本身的速度快上好多，可以说，他的精神力有多快，灵器的速度就有多快。

　　精神所在，无所不至。

　　这就是形容灵器攻击速度的，只要在精神力的笼罩范围内，灵器的速度跟一个人的精神所想是成正比的。

　　叶锋的身形带着一连串的残影，向着望月水犀冲过去。

　　这次攻击，叶锋的手掌并没有直接攻击望月水犀，而是对着玄铁重枪的枪柄拍过去。

　　灵器小刀带着叶锋，这速度是何其快，望月水犀根本来不及躲闪。

　　“嘭！”的一声，叶锋一掌拍在了玄铁重枪枪柄的顶端。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，原本刺入望月水犀身体半尺深的长枪，在这一掌的攻击下，瞬间再次深入半尺。

　　叶锋这一掌后，并没有停止攻击，而是另外一只手再次拍出一掌。

　　“噗嗤……”

　　“呜……”

　　“噗嗤……”

　　“呜……”

　　……

　　叶锋瞬间拍出五六掌，每拍一掌，望月水犀就惨叫一声，长枪更是深入半尺。

　　瞬间，长枪就在望月水犀身上一穿而过。

　　“呜呜呜……”

　　这时，一阵凄惨的叫声从望月水犀的嘴里发出，他没有想到一个小小的人类居然能给它造成这样的伤害。

　　望月水犀看着叶锋，眼中闪现了一丝恐惧。

　　它从来没有受到过这样的伤害。

　　秘境内的妖兽还是比较聪明的，当它看到不是叶锋的对手时，转身就跑。

　　“想跑？”

　　看到这一幕，叶锋愣了一下，不过自然不可能让他跑，他的玄铁重枪还在望月水犀身上。

　　因此，一个纵身追了过去。

　　叶锋抓住玄铁重枪的枪柄，右手轻轻一抖，玄铁重枪的枪身瞬间震颤起来。

　　十五万斤巨力，就算是震颤传递出来的力量都是巨大的。

　　望月水犀防御强，也只限于他的皮和肌肉，内脏一样脆弱的不堪一击。

　　因此，玄铁重枪一阵震颤，这股力量瞬间把它的五脏六腑震成了一团烂泥。

　　“轰隆……”

　　正在奔跑的望月水犀在内脏被震成烂泥的瞬间，眼中没有了丝毫神采，庞大的身躯，因为惯性又往前跑了几步后，摔倒在地上，震得大地都是一阵摇晃。

　　看到望月水犀倒下后，叶锋拔出了玄铁重枪。

　　“死了吗？”

　　“这么简单？”

　　梁宇他们这时才反应了过来，脸上还是露出一副不敢相信的神色。

　　几个呼吸的时间，一阶妖兽被叶锋杀死了吗？

　　而且这妖兽可不是外界的妖兽，这里的一阶妖兽最少都能媲美外边的二阶妖兽。


第192章 差距

　　因此，秘境内的一阶妖兽，一般都是三阶真武者才能杀死。

　　叶锋虽然说战力超强，但也不应该这么简单吧！

　　不过，不管他们如何吃惊，这一切都在他们的眼皮子底下完成，由不得他们不信。

　　“把这凶兽的材料分了吧！”

　　看着已经死去的凶兽，叶锋对着梁宇他们招了招手。

　　虽然是叶锋自己杀死的，但是这么多人也算是一个队伍，叶锋自然不可能独吞这个材料，何况一个妖兽的材料虽然价值不菲，但已经不放在叶锋的眼中。

　　几人此时自然不能让叶锋插手，何况分解妖兽，他们几个都十分拿手。

　　梁宇他们在分解材料，叶锋则在这妖兽体内翻找起来。

　　“叶兄，你在找什么？”

　　看到叶锋在妖兽体内翻找，梁宇疑惑的问道。

　　“呵呵，我看看这东西身上有没有内丹！”

　　叶锋闻言后，笑了笑说道。

　　关于内丹的存在也不是什么秘密，这些大势力的武者几乎都知道，所以叶锋也没有隐瞒。

　　“叶兄，你是散修武者可能不知道，外围的灵力浓度还是不够，所以外围妖兽的身上根本没有内丹……”

　　“是啊！叶锋，我也听家里的长辈说，外围的妖兽身上并没有内丹，即便有，也是几百比一的比例！”

　　“不错，我得到的消息也是这样！”

　　听到叶锋的话后，三人想笑，但是谁也没有敢笑，叶锋刚刚毕竟救了他们。

　　在他们看来，这就是散修武者的弊端了，对秘境几乎没有什么了解。

　　如果不是他们的话，恐怕叶锋会一路杀过去，然后挨个找内丹，这得浪费多少时间呢？

　　“呵呵！”叶锋没有理会他们，继续寻找了起来。

　　几人看到叶锋的样子后，都摇了摇头，不过谁也没有说话。

　　尤其是梁水柔看到叶锋的样子后，脸上不由得露出了一丝鄙夷，心道：“还不信？到底是小地方来的人，这都是前辈们多少次进入秘境的经验，岂会有假？”

　　当然这话她是不会去说的。

　　如果他们知道叶锋已经在一只五阶凶兽的身上找到一颗内丹，并且依靠这个内丹提升了一个大境界，最重要的是资质得到了一定提升的话，不知道会怎么想。

　　过了一会，叶锋翻遍望月水犀的全身，确定没有内丹后，无奈的放弃了。

　　看到叶锋放弃寻找，几人心里暗乐了一下。

　　也只有这个时候，他们才找到一点平衡。

　　“叶兄，这是妖兽的材料，我们基本没有出力，你还救了我们的命，这些材料我们不能要！”

　　几人把材料都放在地上后，梁宇对着叶锋说道。

　　“是啊！叶锋，这些材料我们不能收……”

　　火凤闻听梁宇的话也跟着说道，梁水柔也跟着点了点头。

　　“见者有份，何况不是你们，我也不到这只妖兽！”听到他们的话后，叶锋摆了摆手说道。

　　说完从其中拿了一份。

　　其他人看到叶锋态度坚决也就拿上了一份。

　　“对了，你们怎么会惹上这个家伙呢？”

　　拿起地上的材料后，梁宇对着火凤和梁水柔问道。

　　刚刚他也是路过这里，听到两人的呼救才过来的，为此差一点丢掉性命，因此，他心里十分不舒服。

　　要知道，如果不是叶锋出现，他就算能跑，也就等于提前结束秘境之旅了。

　　“我们……”

　　“呵呵，我们正在赶路的时候，这只望月水犀突然冲出来对我们发起攻击！”

　　听到梁宇的话后，火凤刚开口，便被梁水柔拉住了胳膊，接过火凤的话说道。

　　看到梁水柔的动作，听到她的话后，叶锋和梁宇眉头微微一皱。

　　他们又不是傻子，自然看出这里边不对来了，不过谁没有询问罢了。

　　“走吧！咱们赶紧赶路！”

　　既然碰到，叶锋自然不能扔下他们，无论是梁宇还是火凤都跟他有些关系，火凤还是火炽的堂妹，所以叶锋开口对着他们说了一声。

　　三人听到叶锋的话后，自然没有任何异议，全都点了点头。

　　在这秘境里，时间太重要了，这个宝地，却只能呆一个月的时间，多一天的时间，可能都是多出一株灵药来。

　　几人纵身开始赶路。

　　看着跟在身后的三人，叶锋无奈的摇了摇头，这速度比他自己慢的太多了，只是慢，他也得忍着，不可能扔下他们自己赶路。

　　其实三人已经拼劲全力，刚才的时候他们的速度还没有这个快，只是如此，他们也只能远远的跟在叶锋的身后。

　　“叶锋，休息一下吧！”

　　大约狂奔了两个时辰，火凤对着叶锋喊道。

　　火凤八阶武者，狂奔这两个时辰已经是极限了，即便如此，她此时也是大汗淋漓，嘴里喘着粗气，如果不是跟着叶锋，她早就开始休息了，现在是直到坚持不住才停下来。

　　梁宇和梁水柔也好不到哪去，他们虽然是九阶武者，但是经过两个时辰的狂奔，体内的灵力早就消耗了大半。

　　“好吧！”正在最前方狂奔的叶锋听到他们的话后，停下来点点头应了一声。

　　只是当三人看到叶锋的时候，脸上瞬间露出一丝震惊。

　　只见站在他们面前的叶锋，脸不红气不喘，根本没有一点狂奔过的迹象，仿佛他一直就在休息一样。

　　看到这一幕，三人不得不感叹跟叶锋的差距是越来越大。

　　天才武会的时候，叶锋距离他们还是近在咫尺，但是才短短几天的功夫，他们已经看不到叶锋的影子，这让他们的心里都有些失落。

　　尤其是梁宇，天才武会，他跟叶锋都是九阶武者加上灵者。

　　但是现在？他还是九阶武者，而叶锋已经能战胜四阶巅峰的三级精英真武者，这个差距简直有点难以想象。

　　这才短短几天的功夫，就有了如此的变化，让他心里十分沉重。

　　如果不是长辈开导他的话，恐怕叶锋就成了他的心魔，让他一点修炼的信心都没有了。

　　就算是这样，面对叶锋，他还是感觉有些喘不过气来。

　　停下来后，梁宇三人不敢怠慢，每人拿出一颗丹药放进了嘴里。

　　“灵元丹！”真武者以下，补充消耗灵力最好的丹药。

　　“呼！”

　　大约过了半个时辰后，三人全都长出一口气站了起来。

　　此时的三人再也没有一丝疲惫的样子，全都恢复了精神。

　　秘境内灵力的浓度是外界的十倍，加上丹药的作用，才让他们在半个时辰恢复到巅峰状态，要是在外界没有一个时辰根本不可能恢复过来。

　　“走吧！”

　　看到三人恢复，叶锋再次开口。

　　很快四人便开始了又一轮赶路。

　　“狂奔……休息……狂奔……休息……”

　　如此往复三次后，他们再次停了下来。

　　此时，四人停在了一个小型的湖泊旁边。

　　“你们休息，我去弄点吃的！”叶锋说完，纵身离开了这里。

　　“哎！”

　　看着远去的叶锋，几人都微微叹了一口气。

　　他们休息三次，每次都用丹药补充灵力。

　　而叶锋？他们没有看到叶锋补充过一次灵力，甚至都没有打坐休息过，在他们打坐的时候，叶锋都在警戒，这让他们震惊不已。

　　其实他们那里知道，叶锋体内的灵力一点没用，他一直是用肉体力量在赶路。

　　片刻后，梁宇恢复过来，他看到两女还在打坐，便到四周警戒起来。

　　“梁姐姐，刚刚为什么要说谎呢？”

　　等叶锋和梁宇离开后，不多时，火凤和梁水柔也都睁开眼睛，火凤看了看四周没有人，便对着梁水柔问道。

　　“傻妹妹！那是一株千年灵药呀！如果说出来，他们势必要分走咱们一份！这可是咱们冒着生命危险得来的！”听到火凤的问话，梁水柔看了她一眼，脸上露出一丝看白痴一样的眼神。

　　“可是……”

　　“什么可是，你是不是觉得，他们救了咱们，还把材料分给咱们，那咱们也该拿出来分呢？”

　　火凤刚想开口，却又被梁水柔给打断。

　　火凤闻言后，点了点头，他确实是这么想的，毕竟虽然是他们得到的，但如果不是叶锋和梁宇的话，她们的命可能早就没了。

　　“凤妹，你太单纯了，一株千年灵药往往伴随的是腥风血雨，就算一个真武者的性命都比不上一株灵药，你觉得咱们把灵药拿出来还有命活？”

　　梁水柔看到火凤点头，不由得再次开口说道。

　　“不会吧！”

　　对于这个火凤自然不信，只是说的语气也不是那么肯定。

　　“知人知面不知心，以后灵药的事情别提了！”听到火凤的语气，梁水柔嘴角露出了一丝淡淡的笑意，不过这缕笑容很快消失。

　　很快，叶锋和梁宇走回来，两人拿着食材，烤了一些肉，吃了以后继续赶路。

　　三天，四人狂奔了三天才来到了草原的边缘。

　　草原的边缘地带是一片连绵起伏的山脉，最高的山约有万丈。

　　一个山洞进来后，却有一片如此空间，叶锋想想就感觉有些不可思议，可以说根本没有办法解释。

　　赶路对叶锋来说，并没有丝毫难度，所以他这一路一直在思考这里到底是个什么样的存在，只是他琢磨了半天也没有搞明白。


第193章 天骄名越

　　金印山！

　　血色草原边缘地带的一座山脉，因为形状像是一颗大印而得名。

　　一般进入秘境的天才，他们从山洞出来后，基本都是分布在三个地方，一个是血色草原，一个是死亡沙漠，另外一个则是剧毒沼泽。

　　这三个地方并排分布在这里，想进入内围的话，只有通过这三个地方，而这三个的方通往内围的地方都有一些标志性的山脉。

　　血色草原尽头是金印山，死亡沙漠的尽头是巨蟒山，剧毒沼泽的尽头是巨刀山脉。

　　这三个地方就是他们这些大势力武者历来的聚集点。

　　内围可是比外围危险的多的地方，甚至内围那些灵药灵果都有妖兽守护，而且就算没有灵药灵果的地方都有妖兽。

　　秘境内，一阶妖兽都能媲美外面二阶的妖兽，要想单独杀掉一阶妖兽，得有三阶真武者的实力，可是在这秘境内，又有几个人有三阶真武者的实力？

　　因此，想安全一些都是组队。

　　基本上就是一个势力一个队伍，或者也有相熟的，或者认识的人组成一队。

　　十几个九阶武者或者加上几个一阶真武者，就已经有了挑战妖兽的实力，何况就算是不能杀死妖兽，但是也能拖住妖兽采掉灵药。

　　这可是比自己一个人效率高上很多。

　　叶锋他们就来到了这金印山下。

　　当他们来到这里时，在山下的平原地带，二三十个武者已经集聚在这里，分成是六七个单独的群体。

　　这些人看到叶锋他们走过来的时候，全都扭头看了过来。

　　“叶兄，梁兄！”

　　片刻，一个三人队伍看到叶锋他们后，热情的打了一声招呼。

　　叶锋他们扭头看去，只见谢昊，辛无情，林无痕正一脸笑意的向着他们走过来。

　　“谢兄，林兄，辛兄……”

　　梁宇他们也都跟三人热情的打了一声招呼。

　　如果不出意外，他们这些天蓝国来的人将是一个队伍。

　　梁宇属于散修联盟，而且散修联盟虽然还有别人来，但他也不会去跟那些人组队。

　　那些人有来自其他王朝，也有大庆皇朝的人，其他王朝的人还好些，但是大庆皇朝的话，那些散修联盟的武者始终看不起来自各个王朝的武者。

　　梁宇也有自己的傲气，自然不会去找这个没趣，何况跟着那些人，好东西岂会有他的份呢？

　　“小柔，这里！”

　　而看到叶锋他们后，另外一个两个人的队伍也站了起来，对着梁水柔招呼了一声。

　　梁水柔来自一个叫做玉女派的宗门，这个宗门内都是女人。

　　“越哥！”

　　看到这个人的时候，梁水柔的脸上顿时露出了一丝兴奋神色。

　　叶锋他们都看了过去，不过他们确定都没有见过这两人。

　　梁水柔快步跑过去，跟这个叫做越哥的男子欢快的聊起来。

　　叶锋他们只是诧异了一下，没有想到梁水柔在这里还有认识的人，而且这人还是二阶真武者巅峰的修为。

　　二十岁的二阶真武者巅峰，已经是相当不错了，在整个大庆皇朝都能排进前十。

　　不过，他们很快就自己聊起来，不在关注梁水柔。

　　不多时，梁水柔跟这两个人一起走了过来。

　　“叶锋，我给你介绍一下，这位是天剑宗的名越师兄，名越师兄可是天剑宗真传子弟中的第一人，甚至在整个大庆皇朝都是第三名……”

　　“越哥，这位就是‘叶一脚’！”

　　梁水柔过来后，指着那个男子，一脸骄傲地说道，好似这个大庆皇朝的第三名是她一样。

　　至于其他人，她并没有介绍，甚至看都没看。

　　梁宇和谢昊他们，看到梁水柔的眼中只有叶锋后，脸上都露出愤恨的神色。

　　只是，他们也只能暗佷，却没有丝毫办法，这个名越他们还是听说过，大庆皇朝年轻一代四大天骄之一，更是整个大陆天骄榜第五十七名，这样的人物堪称恐怖，整个大陆年轻一代第五十七，想想他们心里就发颤。

　　要知道，他们这些人甚至连一千名都排不进去。

　　这个名越同样是一个二级精英武者，不过却不是在试炼之城获得的。

　　“名越师兄！”

　　听到梁水柔的介绍后，叶锋点了点头跟这个名越打了声招呼。

　　“嗯！叶一脚？虽然试炼之城的武者水平很差，不过能得到三级精英武者还算凑合，在别的地方也能勉勉强强得到二级精英武者的称呼！”

　　听到叶锋的招呼后，名越以一种居高临下的姿态看了叶锋一眼说道。

　　叶锋闻听这个名越的话，看着他的样子，眉头微微皱了起来。

　　他打招呼是因为梁水柔介绍，礼貌性的打声招呼，没有想到这个名越真把自己当成个人物了。

　　“嗯，这样的实力还凑合，可以跟我混！”

　　这个名越根本就没有看叶锋，而是自顾自的说了起来。

　　说完，在谢昊和梁宇他们身上扫了一眼后，对着谢昊，道：“你也可以，真武者一阶初期的修为，勉强有资格跟我混，其他人，我劝你们还是在这外围混混吧！里边不是你们这些乡下人能进去的地方！”

　　这时，不但叶锋，其他的人脸色也变得十分难看，就是谢昊，脸色也十分难看，他真武者一阶的修为，居然只是有资格跟他混吗？

　　名越仿佛没有看到叶锋他们的脸色，而是继续道：“跟我混规矩很简单，我要每次收获的百分之五十，其他的一半，你们余下的人分……就算这样，你们也比跟这帮垃圾混强的多！”

　　林无痕，辛无情，梁宇，火凤几人听到他们被称为垃圾，脸色顿时黑成锅底一般，只是心里在怒也不敢说话，在这秘境内就是实力为尊，一个名越就能杀死他们四个，除了梁宇有逃跑的能力外，其他人根本就没有这个可能！而且杀了也是白杀，自然是敢怒不敢言。

　　叶锋看着这个自我感觉良好的名越，也不知道说什么好了。

　　“你们……”

　　“名兄，不好意思，我准备自己混！”

　　“不好意思，我自己有队伍了！”

　　叶锋看到这个名越还想说什么，于是赶紧开口，打断了他的话。

　　听到叶锋开口，谢昊也开口拱手说道。

　　谢昊虽然是天蓝王朝的王子，但是面对名越这样的天骄依旧没有任何脾气，只能客气的拒绝。

　　“哼！找死，敬酒不吃吃罚酒！”

　　名越听到叶锋拒绝脸色不由得一变，两个乡巴佬居然敢拒绝他的邀请吗？只是他还没有开口，他身后的那个年轻人看了名越一眼后，对着叶锋怒斥一句。

　　说完，举起手掌对着叶锋拍向叶锋。

　　在这个手掌拍下来的过程中，灵力在缓缓汇集，不时，一个由灵力组成的大手，便对着叶锋当头拍下。

　　这个年轻人前几天白天的时候，并没有见到叶锋发威，虽然听说了，但他始终认为这里边有问题。

　　一个真武者二阶初期的散修武者成为三级精英武者？这怎么可能？

　　他也是二阶初期的修为，别说四阶武者了，三阶武者都打不过，何况叶锋只是一名散修武者？因此，他决定给叶锋一个教训。

　　让他知道，在小地方称王称霸没有任何用处，当面对他们这些人的时候，依旧是个渣。

　　试炼之城，终究是个比镇子大点的地方，在这里就是挑战五阶真武者也依旧是个渣。

　　“聒噪！”

　　看着这个由灵力组成的巨手，叶锋低喝一声。

　　随着低喝，“嘭！”的一声，这个年轻人瞬间就倒飞了出去。

　　甚至在场的所有人都没有看到叶锋动，好似他根本就没有动，这年轻人自己倒飞出去一样。

　　唯有名越的目光微微一缩，他三阶真武者的修为，刚刚也只是感觉一道黑影从他面前一闪而过，甚至连反应都没有反应过来。

　　直到这个年轻人倒飞出去，他反应过来。

　　只是等他反应过来，看向叶锋的时候，叶锋站在原地的身形动都没动。

　　他知道这是叶锋的速度快到了极致，原地残影还没有消失的时候，他又回来了。

　　这让名越也心里莫名的惊骇，要知道，就是他感觉也挡不住这一脚，甚至能不能反应过来都难说。

　　这根本不是二阶初期真武者可以拥有的速度，别说二阶，和他交手的三阶都不在少数，却也没有见到谁拥有这样的速度，即便在宗门四阶真武者身上也没有见到过这样的速度。

　　如果他知道，叶锋已经掌握了风之意境的话，恐怕就不会如此模样了。

　　“噗！”

　　年轻人倒飞出去后，狠狠的摔在地上，一口鲜血吐了出来。

　　这时，所有人看向叶锋的时候，脸上都露出了一丝骇然。

　　他们虽然谁也没有看到叶锋动，但是却都知道，这个年轻人是叶锋打出去的。

　　“好快的速度！”

　　金印山的半山腰，一个年轻人卓然而立，皱眉看着下边的叶锋暗自嘀咕道。

　　而在不远处的一块巨石上盘膝而坐的少年，在看到叶锋这一脚后，也站了起来，眉头微微皱着，暗自，道：“单纯速度的话，居然只比我慢上一丝吗？”


第194章 力压天骄

　　别人没有看清叶锋的动作，他们两个却都看清了。

　　那个少年手掌落下来的速度何其快？但是就在那个少年手掌落下的过程，叶锋已经一脚把这个少年踹飞出去了。

　　在他们看来叶锋还是仁慈了，他的脚在往下一寸的话，这个少年绝对就被废掉了，既然已经结仇不如直接废掉。

　　“啊！我要你的命！受死……”

　　这时，这个少年站起来，一张脸变得煞白，看着叶锋疯狂的嚎叫起来。

　　“嗯？”

　　听到这个少年的嚎叫后，叶锋的目光微微一冷，看了这个少年一眼。

　　“嘶！”

　　少年看到叶锋的目光后，浑身不由得打了个寒颤，一股凉气从他的尾椎骨升起直冲头顶，让他把还没有说完的话，不自主的咽了回去。

　　杀意，恐怖的杀意！

　　他感觉如果他在多说一句话，叶锋就会要了他的命，因此，那里还管丢不丢人？立即本能的闭嘴，不敢在多说一句话。

　　“废物！”

　　看到少年的样子，名越心里不由得怒骂一句。

　　不过，名越虽然目光微冷，脸色难看，但是却没有出手。

　　他此时承认小看叶锋了，就这速度，叶锋想跑的话，他也没有办法。

　　如果出手没有杀死叶锋，让他跑掉，跟在他们后边搞破坏的话，他恐怕会非常头疼。

　　在这秘境中，说到底还是寻宝重要。

　　当然，出了秘境，他绝对不允许叶锋活下去，甚至在这秘境内，有使绊子的时候也不会手软。

　　“叶锋！我的人用不到你来教训吧！”

　　虽然没有打算这时候对叶锋出手，但是让他不声不响的回去，他也丢不起这个人。

　　如果传出去，大庆皇朝的四大天骄之一，被一个十七岁的少年吓得不敢说话，他以后也就别出去见人了。

　　“越哥，算了算了，看在小妹的面子上算了，无论怎么说，他们也是我天蓝王朝的人，何况叶锋来的时候也帮了我一次……”

　　听到名越的话后，梁水柔赶紧说道。

　　她也不傻，相反十分聪明，那里能看不出名越骑虎难下？

　　“哼！看在小柔的面子上，今天就放过你们一次……”

　　“我们走！”

　　听到梁水柔的话后，名越冷哼了一声说道。

　　说完，不待叶锋他们说话，带着梁水柔和那个少年离开这里。

　　梁水柔更是看也没看叶锋他们，转身离开这里。

　　在梁水柔看来，天蓝王朝这些人远远没有名越重要，四大天骄之一，只要跟着名越，她的收获将远超火凤他们。

　　“好不要脸啊！”

　　等他们走后，梁宇对着叶锋小声说道。

　　对于梁宇的话，叶锋并没有说什么，而是对着梁宇和谢昊他们道：“以后你们小心点这个人！”

　　“怎么？叶兄，你不跟我们一起吗？”

　　听到叶锋的话后，谢昊梁宇他们心里一惊，赶紧开口问道。

　　其他几人闻言，也都看向了叶锋。

　　他们天蓝王朝，叶锋绝对是属于主心骨的存在，这点他们不得不承认。

　　有叶锋在，他们心里就感觉十分踏实。

　　因此，听到叶锋话里的意思，几人心里都震惊不已。

　　如果叶锋走了，他们这些人在这里绝对算不上强者。

　　“嗯！我准备自己去转转！”

　　听到他们的话，叶锋点了点头说道。

　　叶锋是不可能跟他们一起的，双方的差距实在是太大，何况跟他们一起的话，叶锋连实力都不能发挥。

　　“这……叶兄，这内围不是外围，非常危险，虽然你实力很强，但自己的话，在这里并不好混！”

　　听到叶锋的话后，谢昊犹豫了一下，开口对着叶锋说道。

　　“是啊！叶兄，不如大家一起……”

　　“是啊！”

　　听到谢昊的话后，其他人也纷纷附和起来。

　　叶锋的实力，在这些天才中绝对是拔尖的，有叶锋在他们好混不少，何况这内围他们这些人比较了解，别说叶锋是二阶真武者，就算是五阶真武者，也不一定能混下去。

　　“嗯！我知道，不过，对于逃跑我还是有信心的！”

　　叶锋自然知道谢昊他们是好心，因此对他们解释一句。

　　呃……

　　听到叶锋的话，谢昊他们都愣了一下，继而脸上露出了一丝苦笑。

　　他们自然听长辈说过，叶锋已经掌握了一丝意境，而且还是风之意境，这让叶锋的速度达到极致，逃跑确实不成问题，如果叶锋都跑不开，就是组队也是一样全军覆没。

　　因此，他们也自然不好说什么，如果他们有叶锋这个速度也不会去组队，自己的收获将远远超过组队，还不用和人分，除非傻了才组队。

　　“你们自己等着人齐了一起组队吧！小心名越！”

　　看到几人不在说什么，叶锋开口说道。

　　“放心吧！既然进入秘境就什么也不怕，就算没有刚刚的事情，也是你死我活！”对于名越，他们虽然心里暗自发憷，但却也知道，在这里杀人是常态，七成的死亡率可不是假的。

　　他们只有小心点，何况内围那么大，只要不碰上就好。

　　叶锋闻言点了点头，如果畏首畏尾，就算是在多的造化，也不可能得到。

　　“我先进去了……”叶锋对着他们拱了拱手说道。

　　说完，叶锋迈步向着金印山走去。

　　翻过金印山后就是秘境的内围地带。

　　“梁兄，火凤，你们两个小心梁水柔！”

　　叶锋走的时候，给梁宇和火凤传音说了一句，其他的他并没有说。

　　火凤和梁水柔聊天的时候，其实叶锋的精神力覆盖着那里，他虽然出去找东西，但是怕几人有危险，所以精神力注意着他们的四周，正好听到梁水柔和火凤的谈话。

　　火凤闻言浑身一震，她感觉叶锋知道了什么，所以脸上露出一丝羞愧。

　　梁宇虽然有点不明所以，但还是点了点头。

　　叶锋说完，纵身飞向金印山，很快便消失不见。

　　名越看着叶锋消失不见，脸上露出了一丝阴沉，尤其是看向谢昊他们的时候，脸上闪过一丝不善。

　　当然，他是不可能在这里动手，这里人太多，杀了这些人牵扯也有些大。

　　他虽然自负，却也不敢同时得罪这么多人。

　　其他人也看着叶锋消失不见，脸上都浮现一丝鄙夷，在他们看来叶锋这样做就是找死的行径。

　　秘境内，别说高阶妖兽，就是三四阶妖兽，也有要他们命的实力。

　　半山腰卓然而立的年轻人和坐在大石上的年轻人看到叶锋消失以后，眉头微微皱起，两人犹豫了一下，也纵身向着金印山飞去。

　　如果叶锋组队的话，他们也会等人，现在叶锋走了，他们岂会落人于后呢？这也是一种争锋。

　　翻过金印山，叶锋拿出地图看了起来。

　　无论是文家提供的两种灵果的位置，还是天宝阁提供涅槃果的位置，都在这内围的深处。

　　旁边有强大的妖兽守护，否则两家也不会往而兴叹，多少年都采不到两种灵药了。

　　他们对叶锋也是抱着仅有的一丝希望，如果不是叶锋掌握了一丝意境，他们也不看好叶锋。

　　而掌握意境，最少有一半的希望能成功。

　　别说他们一个是天蓝王朝的小家族，一个是天蓝王朝的天宝阁，就算是赵战五上报总部，总部的那些天才也不过有两三成的希望能采摘灵果，而总部的天才采摘到的话，岂会有他们的份呢？因此，他们宁愿秘而不宣。

　　何况，叶锋虽然不是天蓝王朝历年来修为最高的武者，但他是一名散修武者。

　　进入内围后，叶锋的浑身不由得一震。

　　这里的灵力浓郁程度竟然远远超过外围，达到了外界的十五倍，这简直就有点不可思议。

　　十五倍的灵力浓度什么概念？就是一些大势力搭建的密地，也没有这里灵力浓郁吧！何况这里是多么巨大的空间。

　　叶锋并没有停留，进入内围后，根据地图快速的向着涅槃果的方位狂奔而去。

　　等叶锋的身形消失在原地后，一个少年人从一颗巨石后跳出来，看着远去的叶锋，眉头微微皱起来。

　　他没有想到，叶锋进入内围后，根本没有任何探索，纵身就走，和显然有点不符合常理。

　　这个少年沉思一会，脸上顿时露出一丝惊喜。

　　快速的向着叶锋的方向追去。

　　叶锋自己进来，而且没有丝毫犹豫就走，显然有什么东西吸引着他。

　　能吸引叶锋这样人物的东西，会是一般的东西吗？

　　少年跟着叶锋狂奔，只是越跑越是震惊，几个时辰过去，他的灵力已经消耗了一多半，而叶锋的速度并没有丝毫减慢。

　　最后，这个少年灵力消耗殆尽，唯有停下了脚步，骇然的看着还在继续狂奔的叶锋。

　　要知道，他进入秘境后，也有一点奇遇，已经突破了二阶真武者的界限，达到了三阶真武者的程度。

　　就算是没有突破时，他就是大庆皇朝天骄榜第二名，突破后，他有信心夺得第一。

　　甚至在整个大陆的年轻一代中，能排进三十，如此，竟然还跟不上叶锋的速度吗？

　　不过，他如何震惊都没用，也只能眼睁睁的看着叶锋消失在一座山头。

　　少年看到叶锋消失也十分无奈，只能找个地方吞下一颗丹药恢复起来。

　　而叶锋根本不知道有个人跟在他的后边，他只是狂奔着。

　　一直到天色渐渐的暗下来，叶锋才在一座山的半山腰找了个山洞休息。


第195章 “血色海洋”

　　秘境内，晚上存在着太多的危险，哪怕就算是叶锋也不愿意晚上赶路。

　　不过好在，这里的灵力浓郁，就算是休息也是在修行中度过，这一晚上的修行恐怕要顶平时一个月的修行了，因此，在不能赶路的时候，修炼也是一个不错的选择。

　　山洞中，叶锋正在打坐，突然，他感觉到外边传来一阵风声，这风显然不是正常的风，而是有人赶路带起的罡风。

　　想到这里，叶锋的精神力延伸出去。

　　当他精神力延伸出去，只感觉到一个黑影一闪即逝，消失在他精神力探测的范围内。

　　无论是有人赶路也好，还是怎么样也好，叶锋并没有着急，晚上他宁愿修炼，也不会赶路。

　　其他势力怎么样不知道，但是铁羽却告诉他，千万不要夜间赶路，这里的危险太多。

　　能让一个巅峰宗师如此说，可见这里边的危险，因此，哪怕他有生生之气，也不会去冒险。

　　宗师已经有了秒杀他的能力，那时候生生之气都不一定有用，所以宗师忌惮，他宁愿慢点也不会着急赶路。

　　因此，叶锋看到这个人跑出他精神力的笼罩范围后，便继续打坐修炼起来。

　　“啊！”

　　叶锋刚刚打坐入定，突然远处传来一阵凄厉的惨叫声。

　　听到这个惨叫后，叶锋浑身一凛，这个惨叫传来的方向，正是他要走的路，也是刚刚那个黑影所去的方向。

　　瞬间，这惨叫声便啥然而止，没有了丝毫动静。

　　虽然刚刚叶锋只是看到了一个黑影，但是却看清了那个黑影的修为，一名一阶巅峰的真武者。

　　敢自己赶路，基本上都对自己有着极强的信心，尤其还是晚上赶路，不是对这里熟悉，就是对自己实力有信心。

　　否则没有人会拿自己的生命开玩笑，但是就算是这样也不行，刚刚那道黑影显然刚刚交代在这里。

　　这让叶锋更加坚定了不赶夜路，即便他修为深厚也是一样。

　　不但叶锋心里暗凛，在他不远处，一个狂奔的身影，听到这声惨叫后，也骤然停下脚步。

　　“哎，可惜了！”

　　这个身影正是今天跟在叶锋身后的那个少年，当他听到这声惨叫后，不由得暗自叹息一声，他以为刚刚陨落的是叶锋。

　　他为了追赶叶锋，所以马不停蹄的赶路，就是晚上也不例外，此时听到这声惨叫，他顿时绝了赶夜路的心思。

　　天亮后，打坐的叶锋缓缓睁开眼睛，长长出了一口气。

　　一晚上的修行，叶锋的收获同样不小，他虽然不知道他自己现在的资质到底如何，不过，这一晚上的修行，让他彻底感觉到修行的爽快。

　　以往他修行的时候，周天运行生涩，甚至吸收灵力缓慢，转化效率又低，但是昨天晚上，滚滚的灵力如同江河一般，让他每运行一个周天的速度最少提升了一倍，更有海量的灵力被他转化吸收。

　　可以说，这一晚上的修行，是他平时修炼速度的几十倍。

　　就算他是三阶真武者，都能明显感觉到灵力的增长。

　　这也是叶锋感觉到资质提升，所以想试验一番，否则吸收外界的灵力如果在加上灵石灵力的话，他这一晚上的提升将是惊人的。

　　一般人刚刚突破后，就是温养经脉丹田，直到经脉和丹田的强度和韧度达到要求后，才会吸收灵石内的灵力。

　　而叶锋？他资质差，经脉和丹田需要更长时间的温养，这就是为什么天才修炼速度快的原因。

　　但是他有生生之气，生生之气的存在，让他彻底忽略温养经脉和丹田这一个环节，他只要吸收灵力就好。

　　经脉没有经过温养，贸然吸收狂暴的灵力，容易经脉断裂？他有生生之气，断裂了咱在修复，没有经过温养，丹田容易破碎？更没事，即便破碎，等生生之气修复过后，比以往更强。

　　也正是因为如此，他才能在两年的时间内，从什么都没有，资质更是不如品的人，修炼到了三阶真武者的地步。

　　如果让人知道，叶锋用不入品的资质，修炼两年时间，就已经达到了如此地步，估计一定会惊掉一地眼球，不过，恐怕就算知道那些人也不会相信。

　　要不是亲眼所见，任谁都不会相信。

　　因为这是不可能的事情，大陆拥有万年历史，从来没有听说过谁能达到如此地步。

　　叶锋睁开眼睛后，吃了点东西继续赶路。

　　而在山坡的另一边，昨天跟着叶锋的那个年轻人，也同样吃了点东西，开始向着山上狂奔。

　　虽然叶锋已经死了，但他的寻宝之旅是不会停下。

　　他的实力完全可以更深入一些，毕竟越是深入内围，被人探索过的地方越少，灵药灵果就越多。

　　“师兄，我们估计是第一批深入到这里的队伍了……”

　　“是啊！咱们师兄弟三人实力都达到了二阶，比其他队伍强太多了……尤其是大师兄，他虽然是一阶真武者中期的修为，但他还是个灵者，咱们这样的实力，就算碰到那几个天骄也不怕！”

　　“你们啊！别小看任何人，这一次进入试炼秘境的可是有不少高手！”

　　两人即将到山顶的时候，突然听到前方传来一阵说话声。

　　“谁？”

　　听到有人说话后，叶锋和另外一边的那个年轻人刚放缓脚步，突然前方响起一声暴喝。

　　很快三道人影就出现在叶锋他们前方的不远处。

　　三人谨慎的看着叶锋，又看向了另外一边，片刻，一个二十来岁，圆脸的年轻人，出现在几人的面前。

　　这个年轻人就是一直跟着叶锋的年轻人，如果叶锋注意的话就会发现这个年轻人，就是当初在金印山独自坐在巨石上的年轻人。

　　当这个年轻人过来，看到叶锋的时候，脸上陡然露出一丝意外。

　　他还以为叶锋已经陨落，没有想到会再次见到叶锋。

　　叶锋看到这个少年的时候，眉头只是微微一皱，他没有想到碰到一个独行者，而且这人是当初在金印山，唯一看不透的一个人。

　　“墨离？叶一脚？”

　　距离他们不远处的三人中，那个领头的一阶真武者，看着叶锋和那个少年，眉头微微皱起询问道。

　　说是询问，但语气却十分肯定。

　　叶锋在试炼之城的名气不小，何况进入秘境前，西王特地点了叶锋的名字。

　　而墨离天骄榜的第二名，就算三人不是大庆皇朝的人，但也对墨离知之甚祥。

　　毕竟三人不是像叶锋那样的散修武者，不知道这些，他们都是从小修行，像是墨离这样的人都是他们假想的对手和超越的目标，自然也都知道。

　　“大周王朝‘周世昌’和两位师弟，见过两位，不知道二位跟着我们做什么？”

　　领头的这个一阶真武者，看了两人一眼，拱了拱手问道。

　　他们虽然三人，但也不愿意跟叶锋和这个墨离发生冲突。

　　“呵呵，我们也只是路过这里！”

　　叶锋他们闻言后，笑了笑说道。

　　“哦！”周世昌和另外两人闻言轻轻点了点头应了一声，“两位，如此，那我们就告辞了！”

　　周世昌三人说完，便向着山顶走去，叶锋他们也没有过多的耽误。

　　这样的事情屡见不鲜，三百人在这里，偶尔碰到很正常。

　　现在试炼刚刚开始，所有人都在克制，一般最后几天才是最疯狂的时候，也是这些天才武者陨落最快的时候。

　　那时候所有人几乎都有了收获，有时候杀人比杀妖兽或者寻找灵草灵药收获都要大。

　　毕竟武者比妖兽好杀。

　　财帛动人心！何况这是比财帛更珍贵的，关系到他们以后成就的东西。

　　周世昌三人率先来到了山顶，只是来到山顶后，三人便站立在那里动也不动。

　　而叶锋和墨离看到三人的样子后，脸上露出了疑惑的神色。

　　不知道三人来到山顶后，为什么动也不动了。

　　他们心里虽然疑惑，但是谁也没有说什么，而是径直来到了山顶。

　　“嘶！”

　　当他们来到山顶，看到面前的一切后，就是叶锋和墨离都倒吸了一口凉气。

　　周世昌他们更是站在那里瞪大了眼睛，傻乎乎的看着眼前这一切。

　　在他们面前就是山的另一边，如果说，他们走来的这边是绿色的话，而他们面前的这一边，则就是一种颜色，那就是血红色，这里没有任何的树木，只有一片血红。

　　猛的一看，还以为是看到了一片血色海洋。

　　在这血色海洋的边上，累累白骨堆积，给这里更是增添了几分诡异。

　　“这是什么？”

　　看到这一切后，叶锋眉头紧紧皱着眉头自语问道，像是问别人，又像是问他自己。

　　这一片血红给人的震撼太大的，如果这不是在山坡的话，他们一定会以为这是一片真正的血海。

　　不但像，而且还发出阵阵的腥臭味，刺激着他们嗅觉。

　　对于叶锋的问话，谁也没有回答。

　　他们也都瞪大眼睛，看着眼前的一切。

　　“这……这是植物？”很快几人发现，这片血红色，就是一大片血红色的藤蔓。

　　藤蔓密密麻麻缠绕在一起，几乎没有任何空间。

　　“我想起来……这是噬血藤……”

　　很快，周世昌身边的一个年轻人，看着这片藤蔓林，脸上露出了惊恐的神色说道。

　　“噬血藤？”

　　听到这个年轻人的话后，无论是叶锋和墨离，就连周世昌都惊呼了一声。


第196章 噬血藤，血晶果

　　噬血藤，最诡异的一种植物，说他是植物，因为他长的是植物的样子。

　　说它诡异，因为他是活动，而且吃的是血肉。

　　“可是，噬血藤，会长这么大一片？”

　　片刻，周世昌深吸了一口气，疑惑的对着身后那个男子问道。

　　噬血藤是他们长辈都有记载这东西，这是试炼空间最诡异的一种植物，而且也是最凶残的一种植物，只是这东西都是小片量的生长，因为他们生长需要的是血肉。

　　没有血肉的话，他们虽然不会枯萎，却也不会继续生长。

　　只是这在秘境内，那里有那么多血肉呢？就是妖兽的话，无数年下来，已经没有妖兽敢靠近噬血藤了，所以他们看到这一大片血海的时候，并没有想到是这个。

　　这么大一片，这需要多少血肉才能长成呢？几千头妖兽，凶兽的血肉，也不能让他们长成这么大一片吧！

　　其余几人也都好似不相信般的摇了摇头，整个山的这边都是噬血藤，想想都觉得不可思议。

　　片刻，叶锋闪身离开这里，不过一炷香的时间，一头六阶凶兽被叶锋扛着走了回来。

　　“是不是噬血藤一试便知！”

　　看到叶锋举着的凶兽后，其余几人的双目不由得一亮。

　　只见叶锋手举凶兽，往前一扔。

　　“嘭！”的一声，凶兽落入了藤蔓中。

　　看到凶兽落入藤蔓中，叶锋他们的目光就盯上了凶兽。

　　瞬间，原本静止不动的藤蔓，在这凶兽落入其中后，突然好似疯了一般，一根根胳膊粗细的藤条也不知道从那里冒出来，向着这头挣扎的凶兽攀爬过去，很快，这些手臂粗细的滕条就好像是章鱼的触手一样，把凶兽包裹起来，变成了一根巨大的藤条血球。

　　不过片刻的时间，这些藤条又如同流水一样慢慢的退了回去，而留在原地的，只剩下一张皮包裹着几根骨头散落下来。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，叶锋他们不由得倒吸了一口凉气。

　　六阶凶兽，连声惨叫都没有发出，办死得不能再死。

　　“果然是噬血藤！”此时他们终于确定下来这一片血海就是噬血藤。

　　知道这是噬血藤后，反而更让他们震惊不已，这么大一片噬血藤，最少得上万亩大小吧！

　　要知道，他们长辈的记载，噬血藤有一亩大小就非常了不得了，这里竟然有着上万亩！如何让他们不惊？

　　这东西只有吃血肉才能生长，这要吃多少血肉，才能长成这样的规模呢？

　　只是，这让叶锋他们怎么想，也想像不出来。

　　上万亩的噬血藤，想想都觉得恐怖。

　　片刻，无论是墨离还是周世昌或者是叶锋，他们在看着噬血藤的时候，脸上都露出了一丝兴奋。

　　如果仅仅因为噬血藤吃血肉的话，他们完全可以绕路而行。

　　但是他们谁也没有走，因为这噬血藤是让所有武者又爱又恨。

　　无论多强的武者，只要陷入噬血藤中就是有死无生，这是毫无疑问的，但是这噬血藤上却产一种灵果。

　　一种，即便是在这试炼空间都属于顶级的灵果“血晶果”。

　　血晶果，试炼空间，乃至整个天狼大陆最顶尖的灵果之一，宗师境界一下，一颗血晶果就能让人毫无负担的晋升一级，甚至吃血晶果是没有次数限制的。

　　你愿意吃多少颗就多少颗，只要没有到宗师境界都有用。

　　可以说，这东西就算是朱果的超级加强版。

　　当然，血晶果非常难得，别说几颗，就算是一颗能搞到就算是走大运了。

　　噬血藤，别说在外界，就算是在这试炼空间也都不多，一般一亩左右大小的噬血藤就算是大的了，而就算是一亩大小的噬血藤，都不足以支撑血晶果的成长。

　　如果经过上百年的孕育可能能长一个。但那个太难碰到了。

　　而几十年前，有人从试炼空间带出了两枚血晶果，这两枚血晶果被带出去后，不知道怎么就被人知道，引发了一场大的腥风血雨，一个中型的皇朝宗门，直接因为这两枚血晶果灭门。

　　这个世界上有太多的武者，困在八阶真武者巅峰得不到寸进，而这两枚血晶果显然给了他们希望。

　　只有到了真武者九阶，才有希望冲击宗师境界，就算是一百个真武者九阶，都不一定有一人突破的宗师境界，但所有的人都在为这一线希望而搏命。

　　宗师境界别的有什么好处这些人也不知道，不过，只要踏足宗师境界，就能立马增寿五十年。

　　天狼大陆武者的性命平均在一百年左右，而踏足宗师境界的话，他的寿命就能涨到一百五十岁。

　　如此好处，谁肯错过呢？

　　因此，所有人都在争取那一线希望。

　　一亩大小噬血藤林内可能没有血晶果，但是这里有着万亩的噬血藤林，长出血晶果的可能性非常大。

　　因此，即便所有人都知道这噬血藤林危险无比，但却没有一个人离开。

　　他们的目光都在这噬血藤林中寻找。

　　突然，所有的人目光一凝，看向了同一个方向。

　　只见在距离叶锋他们二三百米远的地方，一支藤蔓上，一个泛着红光的拳头大小的果子，在阳光下耀耀生辉。

　　这个果子虽然也是红色，但是在这个血色的海洋中却是如此耀眼，让人看到就不想把目光移开。

　　“血晶果，这里真有血晶果！”周世昌三人看着血晶果喃喃自语起来。

　　这血晶果现在对他们作用可能不是很大，但却绝对能影响他们的未来，把八阶真武者升九阶真武者的时候，这个瓶颈卡一个武者十年二十年都十分正常，有一枚血晶果的话，绝对能节省十年二十年的时间。

　　对于宗师境界他们不了解，但是却从长辈留下的资料来看，越是年轻突破到宗师境界也越好。

　　片刻，无论是周世昌三人或者是墨离的眼中都露出了一丝疯狂，就连叶锋的目光中都有一丝火热。

　　叶锋虽然自信每个瓶颈都不会阻挡住他，但是有着血晶果的话，却能帮他节省时间。

　　何况，即便他不需要，但是他也有父母和弟弟，叶浩还好，天赋很强，即便自己突破都真武者九阶也有希望，但是叶尘山不行了，他这一生耽误了太多的时间，以后，能进入到真武者五六阶都是好的。

　　有叶锋的药物，他能保证叶尘山能修炼到八阶真武者的地步，但是九阶的那个瓶颈已经不是药物或者丹药能突破了，靠的唯有天赋，而有了血晶果却不一样，因此，他对这血晶果也十分渴望。

　　恐怕不论是谁，看到这血晶果都会渴望，就算是宗师也不例外，毕竟宗师也不是一个人，何况就算用不到，也可以换很多东西。

　　只是所有人看着这血晶果谁也没有动，距离这么远不说能不能采下，就算采下能不能走出去都在两可之间。

　　毕竟谁也不希望，冒着生命危险得到血晶果后，被其他人给抢走，甚至丢掉性命都可能。

　　“哈哈，竟然是血晶果……”

　　“发财了……”

　　“没有想到这次能碰到血晶果！”

　　……

　　正在叶锋他们互相谨慎的看着的时候，距离他们几十米远的树林中，一个阵疯狂的笑声和议论声响起。

　　“谁？”

　　听到这些声音后，周世昌对着那片树林喊了一声。

　　随着他的声音落下，那些议论声啥然而止，整个树林为之一静。

　　片刻，树林中响起了一阵脚步声，六道人影从树林中慢慢的走出来。

　　其实他们不喊，这些人也会过来，因为他们所在这个地方是距离血晶果直线距离最近。

　　这几人走到距离叶锋他们还有十几米的时候，缓缓的停下脚步，全都谨慎的看着叶锋他们。

　　尤其是几人的目光大多停留在叶锋和墨离的身上，显然这些人认出了两人。

　　这六个是一个全部由真武者组成的队伍，三个二阶真武者和三个一阶真武者。

　　“诸位，这个血晶果是我们发现的，还请诸位离开！”这六人盯了叶锋他们一眼后，好似看出了什么，对着周世昌说道。

　　“我要是说不呢？”周世昌三人自然不会离开，这血晶果可遇不可求，现在幸运看到，无论如何也不会离开。

　　“不？嘿嘿，那就去死吧！”

　　六人中领头的这个二阶真武者，听到周世昌的话后，冷笑了一声，脸色狰狞地喊道。

　　“两位，这是我们之间的恩怨，希望你们不要插手！”领头的武者对着周世昌说完，转身对着叶锋和墨离抱拳说道。

　　叶锋他们闻言，谁也没有说话，只是后退了两步。

　　“杀！”

　　领头的二阶武者，看着周世昌怒喝一声。

　　随着他的怒喝，六人全部向着周世昌几人攻击过去。

　　看着冲过来的六人，周世昌他们不由自主的后退几步，当他们后退到距离墨离他们只有几步远的时候，周世昌几人眼中闪过一丝精光。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　周世昌三人也狂吼了一声，只是当他们两方快要接触到的时候，周世昌三人猛地转身，向着墨离攻了过去。


第197章 混战

　　正站在旁边看好戏的墨离，看到周世昌他们竟然向他攻击过来，脸上不但并没有丝毫的变化，反而露出了一丝淡淡的笑意。

　　“嗯？”

　　正要攻击墨离的周世昌，看到墨离的样子后，心里突然一惊，有了一种不好的预感。

　　“唰！”一柄银色泛着红光的小剑瞬间出现在周世昌的周围，谨慎的看着墨离。

　　“杀！”

　　周世昌大喝一声，灵器小剑瞬间攻击了过去。

　　而墨离呢？仿佛早有预感，一把长刀瞬间出现在他的手中，迎向了周世昌灵器。

　　“什么？三阶真武者？”

　　看到墨离身上爆发出的强大气势，周世昌的脸色不由得一变。

　　如果墨离是二阶巅峰武者的话，他自信还能战而胜之，但是三阶真武者，他就有点挠头了。

　　“我牵制住墨离，你们去攻击！”

　　不过，既然发动攻击，他就不后悔，因此，对着身边的两人和冲过来的六名真武者喊了一声。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　听到周世昌的话后，无论是他身边的两人，还是冲过来的这些人，都齐声回应了一句。

　　看到如此模样后，叶锋心里一凛，他没有想到周世昌他们已经联合到了一起。

　　“叶兄弟，联手解决他们，我们在想办法分血晶果！”

　　听到这些人的话后，墨离的脸色也是一变，对着叶锋说道。

　　不过，叶锋闻言后，眉头微微一挑，不但没有去帮忙，反而身形倒退了几步。

　　他不会帮忙，这血晶果他势在必得，何况依照他现在的实力，无论是面对那一方都有必胜的把握。

　　如果不是怕他取血晶果的时候，有人捣乱，他早就去取血晶果了。

　　因为就算是他，也不敢保证掉进这噬血藤中能活命。

　　因此，这样的乱战正是他所想要的。

　　看到叶锋后退，墨离的眼中闪过了一丝懊恼，不过很快这丝懊恼消失不见，专心对付周世昌的灵器。

　　周世昌的两名同伴，看到周世昌的灵器已经缠住了墨离，而他们还有这么多人，那拿下墨离便不在话下。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　正在这两人准备去攻击墨离时，突然两声轻响从他们身上传来。

　　继而一阵钻心的疼痛传来，两人茫然的向着胸口看去，只见两柄长剑的剑尖正从他们胸前冒出来。

　　两人脸上带着惊骇转头看去，看到对他们动手的，正是六名武者中的两名二阶真武者。

　　此时，这个二阶真武者正一脸狞笑的看着他们。

　　“为什么……”

　　两人看着这六人，不敢相信的喃喃自语起来。

　　噗……

　　只是并没有人回答他们的话。两名攻击的二阶真武者，瞬间把长剑从两人身上拔出来。

　　周世昌的两个师弟在长剑拔出来的一瞬间，缓缓倒下。

　　临死眼中都带着一丝茫然，不知道这几人为什么会攻击他们。

　　“为什么？嘿嘿，几名乡巴佬也想染指血晶果，也不掂量掂量自己的份量！”

　　六名真武者中那个领头的二阶真武者，直到两人倒下后，才冷笑一声说道。

　　“什么？”

　　正在和墨离缠斗在一起的周世昌看到这一幕后，顿时咆哮起来。

　　这时，他那里还能不知道发生了什么事情呢？明显墨离和这几人结盟。

　　“叶锋，你我两个灵者联手，绝对能把他们留在这里！我只要给师弟报仇，血晶果给你……”

　　周世昌也知道他的状况比较危急，一名三阶真武者就已经让他疲于应付，现在又多了三名二阶真武者，三名一阶真武者，他如何能应付呢？因此，对着站在一旁的叶锋喊道。

　　只是对于他的话，叶锋依旧是没有理会。

　　“叶锋，我相信他们对付了我，一定会对付你的……”

　　看到叶锋的样子，周世昌更是着急。

　　只是叶锋对他的话充耳不闻，只是静静的，脸上没有丝毫表情波动的看着。

　　“啊！！”

　　周世昌看到叶锋不动后，转身看了身后的六人一眼，狂吼了一声。

　　灵器瞬间放弃了墨离，对着这六个人攻击了过去。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　瞬间，银色的小剑，化成了一条银色的霹雳，对着六人攻击了过去，两人轻响。只见六人中，两名一阶真武者，在周世昌的这一击中，被灵器划破了喉咙，躺在地上手捂着脖子抽搐起来。

　　虽然手捂着脖子，但是血液还是如同泉水一样，从他们手掌缝里喷散出来。

　　六人中，那个领头的二阶真武者，仿佛就没有看到这两名手下死去，只是提刀向着周世昌冲了过去。

　　“嘭！”

　　忽然，一声闷响，只见墨离一掌印在了周世昌的后背。

　　周世昌更是口吐鲜血，被这一掌打飞了出去。

　　“啊！！我得不到血晶果，你们谁也别想得到！”倒飞出去的周世昌，不由得怒吼一声。

　　周世昌在他还没有落地的时候，银色的小剑瞬间出现在他的脚下，带着他向着血晶果冲了过来。

　　“阻止他……”

　　看到周世昌的动作后，墨离他们脸色不由得一变，费半天劲不就是为了血晶果吗？如果血晶果被毁，那这一切不都是白费了吗？

　　几人闻言，看着冲向血晶果的周世昌，脸色一变，手中的武器顿时全部扔向了周世昌。

　　“哈哈……”

　　这些武器的速度，自然远远不是周世昌灵器的对手，因此，被周世昌一一躲开。

　　墨离他们脸色阴沉的看着周世昌，但是却谁也没有什么办法。

　　只见周世昌距离血晶果越来越近。

　　周世昌看着越来越近的血晶果，脸上浮现出一丝狠戾，他脚踩灵器，另外一只手则手提长刀向着散发着红光的血晶果砍去。

　　既然他们得不到，自然也不允许害了他们的墨离和其他人得到。

　　墨离他们虽然懊恼不已，但是现在却谁也不敢向前，因为他们不是灵者，可不敢说能飞纵到血晶果那里，何况就算是纵身飞到那里，又怎么回来呢？

　　“咻！”

　　眼看，周世昌就要破坏掉血晶果，突然一只利箭伴随着一声轻响从密林中射出，带着呼啸向着周世昌射去。

　　周世昌早已经注意不到别的，他脸上浮现一丝狰狞笑容，眼中只有越来越近的血晶果。

　　噗！

　　眼看周世昌手中的长刀就要砍到血晶果，突然一声轻响，银色的利箭瞬间穿透周世昌。

　　周世昌突然他只感觉一股巨大的力量作用到他身上，原本近在咫尺的血晶果，突然距离他越来越远。

　　这时，他才发现，一只利箭从他后心穿过，带着他飞走了十几米远才落在地上。

　　“啊！”

　　掉入噬血藤中的周世昌只来得及发出一声惨叫，便被噬血藤紧紧包裹住，没有了一丝声息。

　　“谁？”

　　这时，墨离他们才注意到利箭射出的方向，对着那里谨慎的喊了一声。

　　不过，对于他的喊声并没有人回答。

　　片刻，一道人影从一颗大树的树顶，纵身飞向了血晶果那里。

　　看着这个飞纵向血晶果的人影，叶锋和墨离眉头微微一皱，这人同样二十来岁，长相十分普通，放到人群中，绝对是毫不起眼的存在，但是这样一个少年此时却爆发出了三阶真武者的实力。

　　“什么？”

　　“什么时候三阶真武者这么不值钱了！”

　　看着这个少年，墨离惊呼一声，他以为他能到达三阶真武者，在这大庆皇朝绝对能超越天骄第一的赵天龙，因为同等级的情况下，他有自信胜过赵天龙。

　　而且他相信，整个大庆皇朝也只有他和赵天龙两个三阶真武者。

　　但是没有想到瞬间又冒出一个三阶真武者。

　　不过，墨离很快想开了，就算三阶真武者又怎么样，进入这噬血藤中必死无疑。

　　“哈哈，又一个找死的！”看到这个人就这么纵身飞向血晶果，那个领头的二阶真武者疯狂大笑起来。

　　看着这个相貌平凡的年轻人，墨离和大笑的二阶真武者谁也没有动，在他们看来这个年轻人已经是一个死人。

　　“咻！”

　　看着这个年轻人一句话没说，扑向噬血藤，叶锋心里突然升起一股不好的预感。

　　他就是因为相信，二三百米的距离，谁也取不走这枚血晶果，所有才一直十分淡定。

　　但不知道为何，他突然感觉这个少年能取走这血晶果，因此，拿出火灵弓，取出一直黑色的利箭，对着少年射了过去。

　　叶锋射出的利箭非常快，甚至，因为火灵弓和火系功法的原因，这支利箭已经看不清样子，是剩下一团红色的火焰向着年轻人射了过去。

　　只是眼看这利箭要射中这个少年时，身在半空中的少年竟然一个转身躲过了这一箭。

　　看到这个少年躲过这一箭，叶锋的脸色微微一变，不过，很快又有三支利箭被叶锋取了出来。

　　“连珠箭！”

　　三支利箭犹如三团火光向着这个年轻人射去。

　　正在半空的年轻人看到这三支利箭后，脸色也不由得一变。

　　不过他并没有惊慌，原本急掠的身形犹如被绑了千斤巨石一样，在叶锋的三支利箭就要射中他的时候，身形急速坠跌，掉进了噬血藤中。

　　“哈哈，我看你怎么死！”

　　那名领头的二阶真武者看着这个年轻人掉进噬血藤中，再次大笑起来，而叶锋和墨离看到这一幕，也松了一口气。


第198章 血晶果到手！

　　“嗯？”

　　突然，叶锋他们瞬间愣在了那里。

　　只见这个少年掉进嗜血藤中后，并没有被噬血藤吞没，而是这些噬血藤好似是全都死了一般，即便他踩在这噬血藤上，这些噬血藤也没有任何反应。

　　少年落地后，没有丝毫耽误，便开始飞奔起来。

　　“不好！”看着这个在噬血藤中如履平地的少年，叶锋他们暗叫一声。

　　“噬血藤死了，大家跟我冲啊！得到血晶果大家平分啊！”

　　看着这个少年如履平的模样，那个领头的二阶真武者一双眼睛通红，对着身后的人喊道。

　　“冲啊！血晶果是我们的……”

　　不但是他，他身后的那几人看到在噬血藤中疾驰的少年，丝毫无恙后，也都疯狂的大喊起来。

　　说着，他们也冲向了噬血藤。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　只是他们刚刚冲进噬血藤中，便传出一阵阵惨叫声，只见那原本毫无动静的噬血藤瞬间疯狂涌动，把他们都紧紧包裹起来，只留个头部在外边。

　　瞬间，这些人的脸都干蓖起来，不消片刻的时间，这些噬血藤红的更加艳丽，而后缓缓退开恢复了平静，而这四个武者，也只剩下一张皮包着骨头，一丝血肉都没有剩下。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，叶锋和墨离都倒吸了一口凉气。

　　他们也以为这噬血藤失去作用了，没有想到根本不是，三名二阶真武者，一名一阶真武者，在外界也都是一方高手，但是在这里却没有溅起丝毫水花，便永远留在了这里。

　　“怪不得，每次能活着走出秘境的人不足十之三四！”

　　看着瞬间陨落的四人，他们心里都暗自感叹。

　　这么一会的功夫，五名二阶真武者，三名一阶真武者，加上一名灵者，都陨落在这里，这在外界简直是不可想象的，不对，应该还有一名一阶真武者留在了这里，就是昨天晚上赶夜路的那位。

　　这时候，叶锋才知道，铁羽为什么不让他赶夜路了，这晚上如果看不到噬血藤，踩进去必死无疑，就算是他估计也不能例外。

　　这时，他们才知道这个正在向血晶果狂奔的少年，果然是有备而来，否则掉进噬血藤中的时候，脸色也不会没有丝毫变化。

　　“咻咻……”

　　叶锋看到那个长相普通的少年，距离血晶果越来越近，自然不肯让他如此就得到血晶果，因此，手中的利箭连珠似的射向这个少年。

　　叶锋的箭支何其快，这名少年虽然能躲开，但是也非常狼狈，而且叶锋发现他也只是轻轻踩一下噬血藤，不敢落入其中，因此，他要的就是破坏少年狂奔的节奏。

　　少年距离血晶果只有十几米的距离，但是在叶锋箭支的阻挠下，竟然一点也靠近不了。

　　这让他也十分懊恼。

　　砰砰砰……

　　利箭射空，落入地上后，瞬间发出一声声的闷响，叶锋的力量和灵力何其强大，在这箭支落在地上后，顿时一阵地动山摇，一个个方圆两三米的巨坑出现，而巨坑周围的噬血藤更是被炸碎炸飞。

　　看到这被利箭炸出来的空地，少年一个飞纵落下这空地上，喘口气继续飞纵起来，而墨离看到如此，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　他本来还在发愁怎么去摘掉血晶果，看到这一幕后，他心里突然想到了一个办法。

　　只是他刚准备实施，脸上的表情一变，只见被炸断炸碎的噬血藤，忽然蠕动起来，断裂的地方竟然长出了新的枝叶，片刻，那一片片空白就重新布满了噬血藤。

　　而叶锋？他看到一连七八箭都没有解决掉这个少年后，脸色也变得十分阴沉。

　　看着那个少年则距离血晶果越来越近。

　　叶锋自然不能坐以待毙，因此，一道黑光瞬间出现在他的脚下，带着他向着血晶果飞去。

　　少年看到叶锋脚下的灵器后，一直平静的脸庞终于变了色。

　　叶锋虽然距离比较远，但是他灵器的速度比狂奔快的多，因此，当这个少年赶到血晶果跟前的时候，叶锋的身影赶到这里。

　　不过，叶锋终究是慢上一丝，在他身形刚到的时候，少年已经伸手抓向了血晶果。

　　看到这一幕，叶锋的脸色一变，这血晶果要是落到这个少年手里，在找回来恐怕就十分难了，这噬血藤不攻击他，他只要摘了血晶果向噬血藤深处一跑，叶锋也是毫无办法。

　　毕竟在这试炼秘境内，动用灵器消耗的精神力非常多，就算是叶锋也不敢过多的深入噬血藤海中，否则他也不一定能出来。

　　想到这里，又是一道黑色的流光从叶锋的身边升起，瞬间袭击向正准备采摘血晶果的那只手。

　　“什么？还有一柄吗？”

　　少年虽然在采摘血晶果，但是也在注意观察叶锋，只见一道流光袭击向他，这让他马上就要采摘到血晶果的手缩了回来。

　　因为他知道，如果他强行摘取的话，恐怕会被着黑色流光击中。

　　就在这个少年缩回手的一瞬间，叶锋终于赶到，他脚踩灵器向着血晶果抓来过去。

　　而这个少年想要阻止，但是另外一柄灵器瞬间攻击向他。让他只能疲于应付。

　　“到手！”

　　叶锋看着手里的血晶果，脸色顿时露出了一丝喜色。

　　“放下血晶果！”

　　这个少年看着叶锋手里的血晶果，脸上再也不能保持那份淡定，对着叶锋狂吼起来。

　　为了这一天，他和他的父亲准备了二十年，但是在这一刻要前功尽弃了吗？这让他十分不甘心。

　　只是叶锋岂会理会他呢？血晶果瞬间被叶锋收在戒指当中。

　　“你给我去死吧！”

　　少年看到叶锋收起血晶果，猛地扑向了叶锋。

　　叶锋已经控制两柄灵器，精神力消耗更大，所以他才决定攻击叶锋，加大他精神力的消耗，只要他的精神力耗空叶锋便必死无疑。

　　“哼！”看着扑过来的少年，叶锋冷哼了一声。

　　“唰”的一声，又一柄黑色的灵器出现。

　　此时，叶锋控制三柄灵器，一柄踩在脚下，另外两柄对着少年发起了猛烈的进攻。

　　“真灵者？”

　　年轻人看到叶锋居然能控制三柄灵器，脸色不由得大变。

　　众所周知，灵者的极限状态也只能操控两柄灵器，唯有真灵者才能操控三柄，随着精神力的越来越凝练，操控的灵器数量也会继续增加。

　　这个年轻人没有想到叶锋竟然是一个真灵者，如果是灵者的话，他还有机会斗上一斗，耗干叶锋的精神力。

　　但是真灵者精神力的凝练程度远远超过灵者，恐怕叶锋就是杀死他，他也耗不干叶锋的精神力。

　　“真灵者？”

　　而站在噬血藤海边上的墨离看到叶锋居然操控三柄灵器的时候，脸色也是不由得大变。

　　真灵者，他唯有在那些上了年岁的灵者身上看到过，叶锋这么年轻的真灵者？别说第一次看到，就算是听也是第一次听到。

　　片刻，墨离脸上露出了一丝挣扎，看着这漫天的血色海洋，脸上露出了一丝坚定，转身离开了这里。

　　他知道，这枚血晶果只要落到叶锋的手里，就没有他的份了，真灵者，确实不是现在的他可以对付的。

　　也幸亏叶锋现在只是二阶真武者，如果叶锋现在成为了三阶真武者的话，他是能跑多远跑多远。

　　因此，既然血晶果落到叶锋手里，他不如放弃，这么大一片噬血藤，他不信只有这一枚血晶果，与其没有希望的争夺，不如赶紧去别的地方寻找。

　　“叶锋，停下，咱们可以联手收取血晶果！”

　　而另一个正在跟叶锋缠斗的年轻人，看到叶锋这三柄灵器后，赶紧对着叶锋喊道，只是叶锋并没有理会他。

　　看到叶锋不说话，年轻人脸色一变，赶紧继续，道：“这么大一片噬血藤，绝对不会只有一个血晶果！咱们联手，你占七成，我占三成！”

　　对于他的话，叶锋平静的脸上看不出任何表情，这个年轻人，咬了咬牙，狠声，道：“我可以把什么不受噬血藤攻击的方法教给你！”

　　碰到叶锋，这个年轻人也十分无奈。

　　真灵者，简直不可想象的存在！真武者加上一个灵者就是十分难缠的存在，一个真灵者？哪怕刚刚成为真灵者，也不是他可以抵抗的。

　　他别说是三阶，就算是五阶也不敢说能抵挡的住。

　　这样的真灵者已经有了越三阶挑战的能力。

　　叶锋知不知道，他不清楚，不过历来，四级精英武者，几乎都是真灵者，如果不是如此，根本没有人可以越三阶挑战，尤其是越往后越三阶挑战也越是困难。

　　真武者，一阶和一阶的差距是十分巨大的，这个差距越是往后越大，多出一个丹田，几乎实力就是翻了一倍。

　　尤其是丹田越是修炼，储存的灵力越多，九阶真武者的每个丹田，几乎都是一阶真武者的几倍，这就是差距。

　　“不用了！”

　　说实话，听到他的话后，叶锋心里也有些意动，不过，最后他始终没有同意。


第199章 霹雳子

　　这个年轻人能在噬血藤中如履平地，显然不是准备了一天两天，这样的人一般所图甚大，把七成交给他？叶锋怎么可能相信呢？

　　感觉到精神力在急剧消耗，叶锋控制灵器的速度陡然加快。

　　“砰……砰……”本来就是疲于应付的年轻人，在叶锋灵器速度陡然加快的情况下，那里会是叶锋的对手呢？瞬间，两只灵器就击在他的身上，发出了两声闷响。

　　别说现在，就算是以前，五阶巅峰的真武者都会被叶锋的灵器击退，现在叶锋突破到三阶真武者，精神力也在无形中蜕变，使得他灵器的攻击更加强大。

　　“噗！”被叶锋的灵器击中，这个年轻人瞬间倒飞出去，一口鲜血吐了出去。

　　两柄灵器虽然没有攻击一个点，但叶锋现在是三阶真武者，精神力更是扩展到一百四十五米左右，每一柄灵力的攻击力道大约都在十二万斤，这样的力道岂是一个三阶真武者可以抵挡的呢？

　　年轻人躺在噬血藤海中，鲜血不住的往外吐后，脸上终于露出一丝恐惧。

　　而原本没有任何反应的噬血藤，在他吐血后，瞬间疯狂起来，这些噬血藤顺着他吐出的鲜血开始向他发起了进攻。

　　胸口沾上血，噬血藤的触手就从他胸口刺入，腿上沾上血就从他腿上刺入。

　　没有血的地方噬血藤碰都不碰。

　　随着噬血藤攻击，他身上的血越来越多，而如此一来，更多的噬血藤加入了攻击当中。

　　“啊啊啊！！”

　　年轻人凄厉的惨叫在整个空间内回荡。

　　年轻人惨叫挣扎着，脸上充满了不甘。

　　他们父子为此准备了二十年，只要一举成功的话，他出去就能力压整个大陆的天骄。

　　他很早就在憧憬那一刻，所以他一直掩藏修为，不显示不露水，就为了试炼秘境后的天下震惊。

　　只是没有想到，他第一次显露修为，也将是他最后一次显露。

　　他现在后悔，早知道如此，就不争夺这一枚血晶果了。

　　这里绝对不只是一枚血晶果。

　　二十年前他父亲参加天才试炼，无意中发现了这个地方，当时因为他父亲修为弱，所以并没有轻举妄动，只是看着一个个天才，前仆后继的掉进这噬血藤中。

　　随后，几人的战斗，让他捡到了一截噬血藤的藤条。

　　等出去后，他培育了一株噬血藤，二十年的研究找到了克制噬血藤的方法，并把方法告诉了儿子，没有想到他刚进来，竟然要陨落在这里了。

　　“不，我死，你也别想好过，咱们一起死吧！”

　　已经被藤条缠绕住的年轻人，脸上忽然露出了一丝狰狞，对着叶锋大吼了一声。

　　听到这个年轻人的吼叫，叶锋突然有了一丝不好的预感，让他心跳也陡然加快。

　　“走！”

　　叶锋不敢怠慢，操控灵器赶紧向着外跑去。

　　“嘭！”

　　叶锋刚刚跑开十几米的距离，突然，一声惊天巨响，整座山好似都摇晃起来，而一股巨大的，连叶锋都无法抗拒的力量，从他后边袭来。

　　叶锋回头看了一眼，只见好似是一个小点的蘑菇云在他身后升起，继而巨大的气浪带着沙石向他席卷而来。

　　感觉到这股巨大的力量，叶锋的脸色骤然变了，不过，在这股力量面前他没有丝毫反抗的余地，瞬间被这股力量掀飞了上百米。

　　“啪……啪……”

　　叶锋被这股巨大的力量掀飞，一连撞断两颗大树才停下来，摔在地上。

　　叶锋口吐鲜血，骇然的看着刚刚爆炸的地方，只见一个方圆十几米的大坑出现在刚刚爆炸的位置，而巨坑周围百米范围没有一丝噬血藤的存在。

　　“这究竟是什么东西？这爆炸能媲美一个小型导弹了吧！”

　　看着这一切，叶锋心里暗自惊骇。

　　顾不得管这个，就算叶锋的防御，此时也深受重伤，也幸亏他防御力超强，换做其他的三阶真武者，别说三阶就是六阶真武者，在距离爆炸那么近的距离估计也得陨落。

　　在这秘境，叶锋不敢有丝毫怠慢，所以在知道身体受伤的一瞬间，他的生生之气就开始治疗起来。

　　“也幸亏有生生之气，否则他的秘境之行恐怕要提前结束了，这么重的伤势，没有个把月的修养怎么可能好呢？”

　　看着重伤的身体一点一点被修复，叶锋暗自想到。

　　正在狂奔的墨离，突然感觉到大地一阵摇晃，紧接着是一个惊天巨响，他扭头看去的时候，只见一个巨大的蘑菇云升起。

　　他呆呆的看着眼前的一切，“呼！”过了一会才长出了一口气，心里暗自庆幸离开了那里，否则看这威势，就算他离得远，估计也会受伤。

　　随即墨离乐了起来，一枚血晶果居然要了这么多人的命，在这样的威势下，叶锋和那个年轻人能活才怪。

　　不过，他随即猜测起这究竟是什么东西爆炸，才能引发这么大的威势，只是百思不得其解。

　　不但他想不到，在用生生之气治疗的叶锋，也想不出来这究竟是什么的东西。

　　来参加试炼的无数人都听到这声惊天巨响，甚至不少人都感觉到了大地的摇晃，这让他们骇然的同时，也露出了好奇，因此，不少人都向着这里赶过来。

　　“声响震天，地晃如翻，蘑菇升起，毁天灭地！霹雳子，怎么还会有霹雳子的出现呢？据宗门典籍记载这东西不是都被宗师山销毁了吗？据说连配方都销毁了吗？”

　　一座山的山顶，一个卓然而立的年轻人，脸色也有些苍白的看着这一切，眼中露出一丝骇然，喃喃自语着。

　　要知道，这霹雳子，是数千年前的一个奇人发明，这东西只有拳头大小，但是却能发挥出莫测的威力，甚至这东西爆炸的威力，远远超过宗师的一击，甚至能和大宗师媲美。

　　当年，宗师山出动上百位宗师，死伤九成才把那个奇人消灭，甚至把配方都给销毁，这是一段秘辛，他也只是在师门典籍上无意中看到关于霹雳子的介绍，才知道有这么个东西。

　　“过去看看！”瞬间，这个年轻人做出决定，纵身向着这里赶来。

　　过了好一会，这爆炸的余波才消散掉，不过，这些叶锋都顾不得，只是控制着生生之气在治疗伤势。

　　“叶一脚，交出血晶果，否则明年的今天就是你的忌日！”

　　这时，一个声音突然从他身后的不远处响起。

　　听到这个声音后，叶锋心里一惊，刚刚他在全力治疗伤势，所以并没有注意到周围，没有想到被人走这么近都没有发现。

　　叶锋扭头看去，只见一个灰头土脸，有些狼狈的年轻人正从他身后不远处缓缓走来。

　　“你是谁？”

　　看着这个年轻人，叶锋沉声问道。

　　“呵呵，你别管我是谁，也别想拖延时间，是你自己交出血晶果，还是我杀了你后自己拿！”

　　这个年轻人，并没有回答叶锋的话，而是走到距离叶锋四五米远的地方停下脚步，冷笑了一声说道。

　　“我也没有血晶果……”

　　“叶一脚，不会狡辩了，我早都看到了……”

　　叶锋闻言，刚开口，便被这个年轻人给打断。

　　叶锋闻言，脸色一变，他没有想到，这个年轻人也一直隐藏在这里。

　　“我想你是看错了！”

　　不过，这时候，叶锋也不在意，刚才的时候，生生之气已经治愈了他身上的创伤。

　　如果这个年轻人早出现五分钟他还没有办法，但是这个年轻人刚刚一直没有出现，显然是忌惮叶锋，想看看他到底有没有受伤，看到叶锋一直没有动，确定叶锋确实受伤后，才走了出来。

　　“那我就自己取！死吧！”

　　听到叶锋的话，看到叶锋平静的样子，这个年轻人心里突然产生一丝慌乱，随即他脸上露出一丝狰狞，对着叶锋怒吼了一声，提刀砍了过去。

　　“哼！自己找死怪不得别人！”坐在地上的叶锋，看到这个年轻人，提刀砍过来，冷哼了一声说道。

　　“唰！”

　　叶锋说完，原本坐在地上的他，骤然站起，以超快的速度向着这个年轻人挥拳砸了过去。

　　“什么？”

　　看着叶锋的速度，这个年轻人顿时惊呼了一声，他是看到叶锋身受重伤才敢过来的，否则他一阶真武者的修为那里敢过来呢？

　　要知道，叶锋可是真灵者啊！他可是看到一名三阶真武者被他逼死，另外一名三阶真武者更是无奈跑走的。

　　本以为吃定叶锋，但是看到叶锋的速度的后，他心里隐隐有了一股不好的预感。

　　不过，现在想跑也晚了，因此，嘴里发出怒吼，原本就凌厉的刀光，威势更是增加几分，对着叶锋砍下。

　　他现在在赌，赌叶锋现在是强弩之末，现在这么做就是硬撑，毕竟这样的爆炸，叶锋要是说没有受伤根本不可能。

　　如果被身受重伤的叶锋吓跑的话，他还有什么脸面活在这个世上？

　　再者，他距离几百米远都感觉到气血翻腾，差点一口鲜血吐出来。别说是叶锋距离那么近了。


第200章 大收获

　　“哈哈，果然受了重伤……”

　　这个年轻人，看到叶锋的速度虽然超快，但是拳头上却不带一点威势，好似没有一点力道一般，这让他顿时大笑起来。

　　他并没看到叶锋的擂台赛，否则就会知道，叶锋这看似轻飘飘的一拳，到底蕴含了什么样的力道。

　　此时，叶锋也没有留手，一出手就用尽了全力。

　　在双方距离仅有一两米的时候，叶锋的速度陡然加快一倍，一双铁拳对着这个年轻人的胸口砸下，在年轻人手中的刀还没有砍下来的时候，叶锋的拳头已经到了他的胸前。

　　“什……”

　　看到叶锋的速度，少年陡然一惊，惊呼起来，只是他刚刚张口，叶锋的拳头已经砸到了他的胸口，让他的惊呼啥然而止。

　　“嘭！”的一声，在叶锋的铁拳砸中这个年轻人胸口的时候，这个年轻人就如同定格了一样，停在了半空。

　　瞬时，这个定格在半空中的年轻人“轰……”的一声爆炸开来，整个人化作了一堆碎肉向着四面八方射去。

　　六十万斤的巨力，岂是一个小小的一阶真武者可以承受的呢？这一拳的力道，别说一阶真武者，现在就是让他再次遇到那两个黑衣武者，他们一样也抵挡不下来。

　　几天的时间，叶锋的实力早已经发生了翻天覆的变化。

　　这要是让人知道，绝对不会有人相信，因为几天的时间，就算是吃了什么天才地宝提升了一阶，但是战力也远远不会有这么夸张。

　　叶锋捡起这个年轻人的储物戒指，便准备离开这里。

　　这么大一片血色海洋，叶锋也不相信这里只有这一颗血晶果。

　　本来叶锋打算去爆炸那里看看，还有没有那个年轻人的储物戒指，只是当他看去的时候，才发现，原来的那个巨坑早已经被噬血藤重新填满，这让叶锋也有些无奈。

　　“咦，这是……”

　　叶锋正打算离开的时候，突然看到不远处，紧挨着噬血藤边缘的地方有这一个黑色的小刀，正是他的灵器，刚刚的爆炸，让他的灵器也不知道飞到了那里。

　　“咻！”

　　叶锋看到灵器小刀后，瞬间控制着灵器小刀飞了过来。

　　虽然他精神力消耗十分严重，但是经过这一段时间的恢复，控制一柄灵器还是没有问题的。

　　叶锋空着灵器缓缓的飞入他的手中。他看向手中灵器小刀的时候，微微皱起了眉头。

　　只见小刀上，布满了红色的像血一样的液体。

　　这些灵器小刀都是铁羽送给他的，都是高级货，远远不是他杀死那个真武者时得到的那把灵器小刀可以比拟的。

　　灵器，分为三种，一种是伪灵器，一种是低级灵器，一种是高级灵器。

　　如果把控制低阶灵器消耗的精神力算做是“一”的话，控制伪灵器消耗的精神力就是二，而控制高级灵器所用的精神力则是“零点五”，如此一来可以想象高级灵器的强悍。

　　普通的小势力的灵者，一般用的都是伪灵器，因为就算是伪灵器的价格都要百十来块灵石，火芒这样的郡候都买不起。只有一些真正的大势力才能用起低级灵器或者高级灵器。

　　当然，只要这些灵者加入大势力，灵器会马上给他们提供的。

　　这就是灵者的待遇。

　　像是叶锋，如果不是拜铁羽为师的话，他也用不起灵器，如果不加入大势力的话，他估计这一生也就用那柄伪灵器了。

　　其实，这也是人们为什么争相加入大势力的原因。

　　铁羽虽然是一个散修武者，但是作为无敌宗师，自然有着极其丰厚的家底，这就是一些皇朝势力都比不上。

　　而铁羽给叶锋的灵器自然都是高级灵器，这样的叶锋也没有几把，所以每一把特别珍贵，本来他以为这些三把灵器都丢了，这让他也十分心疼，如果不是得到一颗血晶果，他这次秘境之行到现在还亏上不少。

　　此时捡回一把来，自然十分高兴。要知道，这高级灵器都是五百灵石起，而且有价无市。

　　看着手中沾染着像是血水一样的灵器，叶锋拿出一张布擦拭起来。

　　“嗯？这是什么味道？”

　　正在擦拭灵器的叶锋，突然问道一股有些刺鼻的血腥味，这股血腥味根本不是人血或者妖兽血的。

　　叶锋拿起灵器小刀，放在鼻子下闻了闻顿时感觉到一股刺鼻的血腥闻从灵器上传来，这味道正是那像是血水一样液体的味道。

　　闻着这个味道，叶锋突然感觉好似在那里闻过，于是微微皱起了眉头沉思起来。

　　正在这时，风一吹，顿时一股淡淡的有些刺鼻的血腥味从血色海洋中传过来。

　　“对了，这是噬血藤的味道……”

　　闻着这淡淡的血腥味，叶锋顿时明白了这红色血水一样的东西是什么。

　　“不对，刚刚的味道比这个浓烈！”

　　突然，叶锋眉头再次紧皱起来，他想到刚刚那浓郁刺鼻的味道，可是比刚刚这一阵风吹过来的味道浓郁多了。

　　“对了，刚刚那个年轻人身上就是这个味道！”

　　突然，叶锋脑海中闪过一道灵光，他想到从那里闻到过这个味道。

　　叶锋是什么人？前世的中医圣手，这一世也是尝尽千万种草药，可以说他对草药毒药的理解超过了这个大陆的任何人。

　　因此，想到你个年轻人身上的味道，再想到这个味道的来源是噬血藤的汁液，他顿时明白了那个少年为什么不会被噬血藤攻击了。

　　当然他这也是想想，具体是不是还得试验一下。

　　想到这里，叶锋一个纵身飞向了噬血藤海。

　　他刚刚来到噬血藤海的边上，数根小孩手臂粗的噬血藤就对着他延伸过来。

　　看着这数根噬血藤，叶锋个灵器小刀一闪，这些噬血藤就断裂开来，叶锋一把抓过数根噬血藤。

　　这些噬血藤的断口处，有着一滴滴红色的液体滴下。

　　叶锋抓住噬血藤，双手微微用力，噬血藤顿时被叶锋拧碎，一股血水顺着拧碎的藤条滴落下来。

　　叶锋不敢有任何怠慢，把血水都涂抹在身上。

　　不多时，叶锋就变成了一个血人。

　　闻着刺鼻的血腥味，叶锋也微微皱起了眉头。

　　不过，他却缓步向着噬血藤海走了过去。

　　果然，当他走过去的时候，这些噬血藤并没有攻击他，显然是把他当成了同类。

　　看到有效后，叶锋转身离开了这里，这里发生这么大的动静，显然不适合呆下去，肯定还会有人来，因此，叶锋把肉体的力量后灵力发挥到了极致，向着噬血藤海中纵身而去。

　　叶锋在噬血藤海中，向着山下急掠而去，只剩下一道淡淡的影子，如果不注意看，根本不会发现有人在这里飞纵。

　　十天，往后的十天叶锋一直呆在这噬血藤海。

　　不但是叶锋，无数的武者都敢了过来。

　　这些人看到这噬血藤海的时候，跟叶锋他们的表情差不多。

　　看到噬血藤海的时候，也有两颗血晶果被发现。

　　而伴随着血晶果的是一场场杀戮，无数的天才就葬身在这里。

　　这杀戮有的来自于人类，有的是进入噬血藤海采摘血晶果的时候，喂养了这些噬血藤。

　　这十天的时间，叶锋把所有的噬血藤海转了一个遍，几乎没有什么遗漏，而他的收获也是相当的丰厚。

　　万亩多的噬血藤海，就像是一个血色的海洋，边缘地带都有血晶果更别说中心地带了。

　　十一颗，叶锋看着戒指里的血晶果，脸上露出了一丝淡淡的笑意，这次收获绝对超乎他的想象。

　　叶锋看着还不停的往噬血藤海中前赴后继猛冲的天才少年们，微微摇了摇头。

　　人的贪欲有时候就是无穷的，哪怕为此搭上性命也在所不惜。

　　这十天的时间，叶锋发现最少已经陨落了六七十位天才，甚至多数都是一阶真武者。

　　不过，人们的热情依旧没有任何减弱。

　　中心地带的血晶果都已经被叶锋采掉，但是边缘地带，因为无数的武者来回出现，所以他并没有仔细找，这要是传出去，他能在噬血藤海中如履平地。

　　等他出了秘境，恐怕等待他的将是杀戮，甚至不但是他，就算是他的家人也十分危险。

　　有时候，宝物能让人们忘记一切。


第201章 大力金刚猿

　　叶锋离开了，带着十一颗血晶果，这可是一份巨大的收获。

　　而噬血藤海那里，则还有人不时的加入，哪怕那里已经成为天才的墓地，这些人依旧没有停止。

　　每当一个血晶果出世，等待的将是无穷的杀戮。

　　不管这血晶果最后到谁手里，反而让更多的人来到这里。

　　十天，在整个噬血藤海中，有三颗血晶果出世，而为这三颗血晶果葬身的最少有七八十名天才。

　　不过，这些已经不关叶锋什么事情了，这十天，他把能采摘的血晶果都采摘了，剩下的一点漏网之鱼，他没有必要这么追逐。

　　离开噬血藤海后，叶锋才换了一身衣服，继续向着内围深入。

　　三天后，叶锋已经深入到这内围的深处，在这里二阶妖兽十分常见，就是三阶和四阶的也会偶尔碰到。

　　这几天叶锋也不是白过，在这里已经很少有武者过来，所以灵药非常丰富，叶锋只是顺手，就采了几株千年灵药，和十数株五百年的灵药。

　　“呼！”

　　这天叶锋正在一片几乎都是百丈高树木的树林中赶路，突然，一阵劲风从他身侧袭来。

　　感觉到这股劲风叶锋的脸色一变，转身，只见一个两米多将近三米的巨大猿猴正挥掌对着他当头拍来。

　　“二阶妖兽，大力金刚猿！”

　　当他看到这个巨大的猿猴，叶锋心里陡然一惊说道。

　　大力金刚猿，二阶巅峰的妖兽，这种妖兽没有其他的攻击方式，就是纯物理的攻击，以力量、速度和防御见长。

　　看着这快速袭来的一掌，叶锋不敢有任何怠慢，挥拳迎向了他的双掌。

　　灵力爆发，肉体力量爆发，三重劲爆发。

　　看着这将近三米二阶的大力金刚猿，而且这应该是一头大力金刚猿王，所以叶锋顿时爆发出所有的实力。

　　虽然没有用四重劲，但即便三重劲也有五十万斤的力道。

　　“嘭！”

　　拳掌相交，顿时一阵惊天巨响。

　　叶锋的身形陡然退后五六步，而大力金刚猿则直接退了十几步。

　　嗷呜……

　　后退的大力金刚猿，等站稳身形后，仰天狂啸了一声，继续向着叶锋攻击过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一人一猿瞬间对轰五六掌，虽然每一掌大力金刚猿都会被叶锋轰的倒退十几米，但是他却好似没有一点事情，轰飞后继续攻击过来。

　　不但它被轰飞，就是叶锋在每次对轰后，也后退五六步。

　　“好强的力量，好厉害的防御！”

　　看着这个没有受到一点伤害的大力金刚猿，叶锋也倒吸一口凉气，心里暗自惊叹。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这几掌的对轰，让叶锋的手臂都隐隐有些发麻，而这大力金刚猿好似没有什么感觉一般，反而兴奋的大叫起来。

　　妖兽不愧是妖兽，这力量已经能媲美五六阶全力爆发的真武者了。

　　虽然这大力金刚猿的阶位不高，块头也不是最大，但是这力量却远远超过了一些比它还高阶的妖兽。

　　三米高，浑身肌肉犹如铁铸的一般，让叶锋这样的炼体者都自叹弗如。

　　这也就是叶锋，如果换成其他五六阶的真武者碰到这大力金刚猿，除了逃没有别的办法。

　　跟它硬拼吗？它靠的是肉体力量，可以发出成百上千拳都不带感觉累的，而一般的武者呢？就算是六阶全力爆发，估计轰个十几掌也就灵力消耗个差不多了。

　　用武器砍吗？前提是能破的了它的防御再说。

　　大力金刚猿兴奋的叫了几声后，再次冲着叶锋攻击过来。

　　“哼！”

　　看着大力金刚猿，叶锋不由得冷哼了一声，也挥拳迎了上去。

　　九重劲第四重！

　　叶锋此时也发挥出他最强的战力，要知道，经过外围那个内丹，他不但突破一阶，肉体力量也提升了一些，肉体强度更是提升了一点。

　　虽然只有一点，但到了这个地步，一点提高，能发挥出来的威力都是十分巨大的。

　　因此，原先能使用一次就达到肉体极限的四重劲，现在也能用五次，所以看到三重劲对这大力金刚猿的作用不是太大后，他直接用上了四重劲。

　　“嘭！”

　　一声犹如闷雷似得响声，骤然响起，大力金刚猿的身体顿时倒飞十几米远，而叶锋只是晃了一下。

　　当这头大力金刚猿站起来的时候，使劲晃了晃脑袋，嘴角溢出一缕缕的鲜血。

　　五十万斤力量它能抵挡住，但到了六十万斤已经超过了它肉体的极限，自然抵挡不住。

　　叶锋以为这一掌能把这头大力金刚猿灭掉，毕竟六十万斤的力量，就算是一座小山叶锋感觉也能轰碎，但是这个大力金刚猿除了内腑被震伤外，其他方面并没有多大问题。

　　不过，此时的大力金刚猿看向叶锋的时候，眼中露出了一丝惧意。

　　它也没有想到比它小这么多的人，居然能发挥出这么强的力量。

　　正面上力量压过它，让这头大力金刚猿也怕了。

　　“嗷呜！！嗷呜！！”

　　片刻，这头大力金刚猿再次在这树林里狂叫起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　随着它的吼叫，远处突然响起一阵杂乱的吼叫声。

　　甚至其中一声吼叫声音十分巨大，犹如一声声闷雷传来。

　　“什么？”

　　叶锋听着这一声声吼叫，叶锋脸色不由得一变，如果是就这一只大力金刚猿，叶锋留下他没有任何问题。

　　但是听这吼叫声，应该最少有几十只大力金刚猿，弄不好是一个族群，这让叶锋的脸上也有些变色。

　　“哗啦……哗啦……”

　　果然，不过片刻的时间，树林深处突然传来一阵树木晃动的响声。

　　看到这个后，叶锋不敢怠慢，赶紧向着旁边纵身离开，很快消失在大力金刚猿的视线中。

　　他并没有离开，而是来到了一棵约有一百五十丈高的大树的树冠中。

　　只见，片刻时间，二三十只大力金刚猿出现在叶锋的视线中。

　　“嘶！”

　　看到这些大力金刚猿，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　刚刚和他对轰的那只大力金刚猿和这些刚来的大力金刚猿一比绝对是最小的。

　　这些大力金刚猿都有三米多高，最高的一头有着四米多高。

　　显然这头四米高的大力金刚猿才是这个族群的王。

　　原来叶锋以为，他碰到的这只就是大力金刚猿王，因为在秘境外面，一头成年的大力金刚猿也只有两米多高。

　　只是等他看到其他的大力金刚猿时，才明白，他还是低估了这秘境对妖兽的影响，在外面成为王的体型和力量，在这里居然还是一个少年吗？

　　而大力金刚猿真正的王居然有四米多？一只手臂竟然顶他身体的两圈，如此，这爆发出来的力量是可以想象的，就算是叶锋发挥四重劲也不一定能躲开。

　　“砰……砰……砰……”

　　“嗷嗷……嗷嗷……”

　　这些大力金刚猿，看到这头较小的大力金刚猿的样子后，全都捶打起胸部，仰天发出阵阵的厉啸。

　　这些大力金刚猿好似是交流了几句后，然后就分开在树林里乱窜起来。

　　不多时，这些大力金刚猿都走了回来，对着大力金刚猿王吼叫了几句。

　　大力金刚猿王，站在一颗大树的树杈上，听到这些大力金刚猿的吼叫后，向四周看了一眼，也跟着大叫了一声，然后纵身向着树林的深处跑去。

　　“呼……”

　　看到这些大力金刚猿都走后，叶锋长出了一口气。

　　站在树顶的叶锋看着这些大力金刚猿离开，长长出了一口气，忽然，当他抬头时，无意中看向了远处的树林。

　　“那是……”

　　当他看到远处时，双目不由得一瞪，脸上露出了一丝震惊。

　　本来他一直在树林里赶路并没有注意，刚刚为了躲避这些大力金刚猿来到了树顶。

　　这里的树木都高一百多丈，尤其他现在所站的这个高约一百五十丈，树顶上一个细小的枝杈让他站上去都没有任何问题。

　　可以说，他所站的这棵树在这片树林已经算是很高的了，但是当他看到远方的时候，还是大吃一惊。

　　在距离他两三公里远的地方，有着一个棵树，一棵擎天巨树，那棵树最少比叶锋所站这个高出一倍，而比其他的几乎都高出两倍左右。

　　那棵树在这片树林里尤为突出，就像是鹤立鸡群，又如这片树林的王一般，俯视着自己的子民。

　　不但高，这棵大树的树冠更是覆盖了两三百丈方圆，远远看去就如同一座小山一样。

　　“这……这是千年巨榕？”

　　看着这棵巨树，叶锋突然想到了一种比较出名的大树“巨榕”。

　　天地奇珍录上有这种巨榕树的记载。

　　巨榕树也是一宝，尤其是巨榕树上会结一种巨榕果。

　　巨榕果有一种特殊的作用，那就是增加力量，一颗巨榕果大约能增加一个人一千斤的力量。

　　不过，巨榕果非常难得，不但是因为巨榕树的稀少，而是因为这种巨榕树是三十年开花，三十年结果，然后再有四十年成熟。

　　一颗巨榕树基本就是结一千个果子，不管这个巨榕树多大，一般顶多就结一千个的果子。

　　叶锋没有想到，会在这里见到一棵巨榕。


第202章 巨榕果

　　铁羽曾经给他说过，当初铁羽以无敌宗师的身份，进入天狼山脉的内围，在即将进入核心地带的时候，见过一颗这样的巨榕树。

　　不过，他过去的时候，巨榕树刚刚开花，这让他也十分无奈。

　　以后，哪怕他进入天狼山脉的核心地区，在也没有见到过巨榕，可见巨榕树的稀少，叶锋没有想到会在这里见到一棵。

　　“这秘境果然是块宝地，连这巨榕树都有！”

　　叶锋看着不远处的巨榕，心里暗自感叹了一句。

　　沉思一下，叶锋眼中闪过一丝坚决，踩着树冠向着巨榕树的方向狂奔而去。

　　一颗果子增加一千斤的力量，这样的好东西叶锋怎么可能错过？

　　不管现在有没有果子，他都打算去看看。

　　这样的机会不容错过，否则会后悔一辈子，巨榕果对别人的用处可能不大，但对他，这东西就是堪比那些顶级的灵药或灵果。

　　两三公里的距离，叶锋几个呼吸间就到了。

　　距离远时看着这巨大的榕树就十分壮观，但走到跟前后，才发现这颗巨榕树比远看还要壮观。

　　三百丈高，树干有五十米粗，叶锋走到近前，看着巨榕树，就像是站在山下看一座山一样。

　　一棵树堪比一座山，这种震撼是难以想象的，即便是叶锋也是好一会才反应过来。

　　“我靠！”

　　只是，叶锋刚刚靠近这棵巨榕树，看到巨榕树的情况后，不由得爆了句粗口。

　　只见巨榕树的树下，或者枝杈上，上百只大力金刚猿或者休息或是嘻戏。

　　而那个大力金刚猿王则坐在巨榕树主干的枝杈上闭目养神。

　　榕树中间，一个巨大的树洞，不时有大力金刚猿在这树洞内进出。

　　看到这个，叶锋才知道，这棵巨榕树居然是大力金刚猿的老巢，这让叶锋也不由得露出了一丝苦笑。

　　“嗯？那是……巨榕果？”

　　忽然，叶锋双目一瞪，嘴里发出了一声惊呼。

　　在这巨树的枝杈上，一些个如同核桃大小的果子挂在那里。

　　叶锋在静静的观察，这些果子红中泛着一丝青光。

　　根据天地奇珍录的记载，成熟的巨榕果呈现出红褐色的模样，现在应该是还没有成熟。

　　不过大部分已经泛红，应该时间不长便能成熟。

　　不过，这种果子成熟期也只有十天，如果十天没有人摘的话，就会掉落。

　　巨榕果遇土即化，如果不及时采摘掉到地上，就会化作一股清水。

　　本来急着赶路的叶锋，决定等等。

　　他决定在这里等五天，如果五天还没有成熟的话，他就去采摘涅槃果及其他两种灵药。

　　叶锋所在的地方，已经是内围的深处，很少有武者过来，即便是组队，一般也来不到这里。

　　能到这里的除了最顶尖的几人，应该不会在有其他人，就算如此他们也是躲着这里的妖兽。

　　当然叶锋也不敢小看天下人，天宝阁和文家这样的势力都能找到涅槃果和其他几种灵药，更何况那些真正的大势力？

　　像是当初那个去噬血藤海如履平地的少年，肯定是早有准备，叶锋相信有这样准备的肯定不止一个。

　　叶锋就躲在这棵距离大榕树很近的树上，收敛了全身的气息。

　　如果叶锋收敛全身气息的话，就算是一般的宗师强者都很难发现他，别说是这些妖兽了。

　　“好香啊！”打坐醒来的叶锋，突然闻到了一股淡淡的清香味。

　　叶锋从树枝的缝隙里向着大榕树看去，只见榕树果已经上只有一丝丝青色，其他地方都变成了红褐色，而且这变化的速度非常快。

　　叶锋跟昨天对比了一下，如果依照这个速度的话，明天大概就能成熟。

　　随着时间一点点的流逝，这清香味越来越浓郁。

　　“熟了……”

　　第二天天刚蒙蒙亮，叶锋突然感觉清香味浓郁了许多，这让他眼前一亮。

　　果然，当他看去的时候，发现所有的果子都只剩下一丝青色。

　　此时，不但叶锋醒了过来，就连那些大力金刚猿也都醒了过来。

　　这些大力金刚猿都站在树杈上，而大力金刚猿王则站在最中间的树杈上，看着面前的榕树果。

　　“坏了！这些大力金刚猿怕是也要采这果子！”

　　看到这些大力金刚猿的样子后，叶锋的心不由得一沉，心里暗自嘀咕了一声。

　　不过想想也是，这里的大力金刚猿以二阶妖兽的身份，能抵挡他六十万斤的巨力，看来这巨榕果居功甚伟，否则就算是这里灵力浓郁到极点，也不可能有这样的效果。

　　何况跟他交手的只是一个少年大力金刚猿，如果是成年的，他能不能抵挡的住都不好说。

　　忽然，一股狂暴的灵力突然向着整株大榕树汇集，被整棵大榕树吸收，使得方圆几千米内的灵力都发生暴动。

　　整个大榕树方圆几百丈，这么大一片空间，疯狂吸收秘境内浓郁到极点的灵力，使得这一片空间内灵力的浓度超乎了叶锋的想象。

　　甚至这些浓郁的灵力，都变成了淡淡的雾气。

　　叶锋这里由于靠近大榕树，所以灵力十分浓郁，让他每吸一口气都能感觉到体内灵力的增加。

　　……

　　距离叶锋这里二十里外的地方，一个人影正在一个宽广的山谷内狼狈的躲避一条几十米长巨蟒的攻击。

　　说是巨蟒，但是巨蟒的头顶却长着一根独角。

　　这独角巨蟒正是四阶妖兽“毒蛟蟒”。

　　少年正是要来这里采摘有着毒蛟蟒守护的一种灵药“龙诞果”，在他采集到这龙诞果后，遭到了巨蟒的追杀。

　　突然，整个山谷的灵力都变得混乱起来，而且他又感觉到灵力疯狂的向着一个方向汇集。

　　“这是？难道那边有什么了不得的东西吗？否则怎么会引起灵力的暴动？”

　　感受到远处疯狂聚集的灵力，这个少年心里惊骇的想道。

　　而这毒蛟蟒在感受到这疯狂的灵力后，放弃了追杀这个少年，向着远方看了一眼，然后疯狂的向着灵力汇集的方向狂奔而去。

　　一座山峰之巅，一只六七米高的大鸟正在站在山巅梳理羽毛，突然感觉到远处疯狂聚集的灵力后，仰天叫了一声，冲天而起向着大榕树冲过来。

　　一条河流当中，一条十几米长的巨龙鳄也感觉到了这里的异常，疯狂爬出河流，飞快的向着大榕树这里赶来。

　　……

　　大榕树方圆几十里内，不少妖兽感觉到这里灵力产生的暴动后，疯狂的向着这边汇集。

　　这些叶锋并不知道，他只是盯着大榕树。

　　等待之时，随着他的一呼一吸，叶锋体内的灵力以飞快的速度增长。

　　大约过了一炷香的时间，大榕树才停止了吸收灵力，而这周围浓郁到极点的灵力也缓缓散去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　看到浓郁的灵力散去，原本站立在树杈上的大力金刚猿王，敲打着胸口，仰天长啸起来。

　　轰……

　　听到猿王的长啸，原本站在树上静立不动大力金刚猿们，疯狂的移动起来，开始采摘树上的巨榕果。

　　看到这一幕后，叶锋不敢有任何的怠慢，悄悄的潜到巨榕树上，开始采摘树上的巨榕果。

　　巨榕果长的不算密集，这么大的一棵树才一千个果子怎么会密集？

　　不过，这些大力金刚猿在树中央采摘的时候，叶锋却来到了树顶，收敛了所有的气息，只靠着肉体的力量攀爬。

　　一个个的果子被叶锋收入到戒指中，叶锋的速度何其快，一刻钟的时间，就收取了几十枚巨榕果。

　　而那些大力金刚猿在采摘几枚果子后，都会放入树洞当中。

　　“嗷呜……”

　　突然，一个大力金刚猿出现在叶锋的不远处，正好看到树上的叶锋，于是发出了一声疯狂的嚎叫。

　　原本静立不动的猿王听到这个大力金刚猿的嚎叫后，也跟着吼叫了一声，然后这个猿王的身形瞬间消失，只见一道黑影，以快到极点的速度向着叶锋这里赶来。

　　瞬间，猿王巨大的身影就出现在叶锋的面前。

　　猿王看着叶锋，嘴里发出了一声愤怒的嚎叫，对着叶锋一掌拍了下来。

　　“嘭！”

　　看着猿王巨大的拳影，叶锋不敢有丝毫的怠慢，也挥掌迎了上去，只听一声巨响，猿王的身形动也没动，而叶锋则喷了一口鲜血倒飞了出去。

　　“好强大的力量！”

　　叶锋没有想到，他六十万斤的巨力，竟然被一拳击飞，而且还受了内伤。

　　叶锋如此体魄，一击就受伤，可见这大力金刚猿王的力量。

　　“不可力敌！”感受到猿王将近百万斤的力量，叶锋脑海中顿时泛起这个念头。

　　叶锋正在空中倒飞，突然看到猿王那庞大的身影再次袭击过来，他心里一动，一柄黑色的灵器小刀出现在他脚下，带着他快速离开，只剩下一道残影。

　　只见他刚刚躲开，猿王巨大的身影就出现在原先所在的地方，一拳打在了的残影上。

　　此时，猿王也看到没有打中叶锋，只是他在向四周看的时候，早已经没有了叶锋的身影。


第203章 猴儿酒

　　“嗷嗷……”看到没有了叶锋的身影，猿王愤怒的吼叫起来。

　　此时，叶锋正躲在不远处的一棵大树上，收敛了全身所有气息。

　　他正在想办法怎么杀过去，而猿王却站在他原先的地方，警惕的向着四周看着，这让他毫无办法。

　　正在这时，四面八方，突然传来数道恐怖的气息。

　　这些恐怖的气息正在快速的向着大榕树这里靠近。

　　感觉到这数道气息后，不但是猿王，所有的大力金刚猿都疯狂的吼叫起来，甚至那些大力金刚猿更加快了采摘的速度。

　　瞬间，这十数道恐怖的气息就来到了大榕树附近。

　　叶锋看了一眼，一共十五六只妖兽，这些妖兽最低的三阶，高的是五阶巅峰妖兽，而且这些妖兽基本上涵盖了，天上飞的，地上跑的，水里游的。

　　“吼！”

　　这些妖兽看到这大力金刚猿刚刚采摘的巨榕果后，全都疯狂嚎叫起来。

　　然后这些妖兽全部冲向了大榕树，而两只飞禽更是直接落到了树冠上，对着一个个榕树果就啄了下去。

　　“嗷！”看着这些妖兽，大力金刚猿王，顿时疯狂吼叫起来。

　　而那些正在采摘巨榕果的大力金刚猿也都跟着长啸，然后放弃采摘，对着那些妖兽疯狂的进攻起来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　……

　　一只大力金刚猿可能不是这些妖兽的对手，但是现在基本上就是三四只围攻一个，就连两只飞禽妖兽，都有几只大力金刚猿招呼。

　　惨叫声，闷响声，混合在一起。

　　甚至不少树枝都因为双方的混战断裂，有的树枝上还带着巨榕果。

　　有的巨榕果碰到土立马化成一股清水，有的没有挨着地，就正在树枝上挂着。

　　而跟随毒蛟蟒过来的少年，当他看到这战成一团的妖兽，倒吸了一口凉气愣在了那里。

　　上百只超过二阶的妖兽大混战，这简直难以想象。

　　别的不说，只大榕树里散发的恐怖气息就让他喘不过气来。

　　不过，年轻人并没有走，他自然知道巨榕果，富贵险种求，他舍得走才怪。

　　当然，就算不愿意走，他也不敢靠近，虽然说他有三阶的实力，但他感觉到，只要进入战圈唯有被秒杀的份。

　　“嘭！”一个断裂的巨大榕树枝掉落在他跟前不远的地方，而榕树枝上还挂着五六枚巨榕果。

　　看着近在咫尺的巨榕果，这个少年怦然心动，他看到这里距离战圈还远，瞬间跑向榕树枝，很快两枚巨榕果被他拿在了手里。

　　他正准备在去摘的时候，突然，一股恐怖的气息飞速而来，这让他不敢怠慢，赶紧离开这里。

　　他刚离开，一只四米多高的大力金刚猿出现树枝周围，摘下上边仅剩的两枚巨榕果，向着他所在的方向看了一眼转身离开。

　　当他躲开后，扭头看去，只见大力金刚猿王走到树下的时候，追杀他的毒蛟蟒正好被三只大力金刚猿击落在树下，而这只四米高的大力金刚猿王拽起这只毒蛟蟒的尾巴便抡了起来。

　　要知道，这毒蛟蟒有几十米长，本身的重量可想而知，但是在这四米多高的大力金刚猿手中却如同玩具一般。

　　几十丈高，两米粗的巨树都被这毒蛟蟒的身躯撞断不少，很快一片空地被这毒蛟蟒清理了出来。

　　“嗷！”突然，大榕树上传来一声凄惨的叫声，只见一只大力金刚猿的眼睛被一只飞禽妖兽的利爪给抓瞎。

　　而这只大力金刚猿更是从树上掉了下来。

　　看到这一幕，大力金刚猿王，使劲转了两圈把这毒蛟蟒狠狠的甩了出去，这一甩最起码有上百米远，而它本身则抓起一个碗口粗的藤条，一个回荡踹向了树上的巨大飞禽。

　　“嘭！”的一声，巨大的飞禽被他一脚踹到半空中。

　　这个飞禽被猿王全力一脚最少踹出几百米远，嘴里发出一声声的悲鸣。

　　上百万斤力道，就算这飞禽是五阶巅峰妖兽也挡不住。

　　被踹飞的飞禽，倒飞几百米远后，终于稳住了身形，只是它远远的飞着，可不敢轻易靠近。

　　“嗷嗷……”

　　忽然数声惨叫响起，断肢横飞，甚至七八头个头稍小一点的大力金刚猿更是从树上掉下来，没有了丝毫声息。

　　大力金刚猿看到这一幕，也发狂了，它捶打着胸口，对着这些妖兽扑杀了过去。

　　那个少年，远远的看着，这一切给他的震撼可想而知。

　　“嗯？那是……”

　　那个年轻人骇然的看着这一切，他并没有走，他在等待看着双方是不是有两败俱伤的机会，只是突然之间，他双目圆瞪，看着大榕树，而且还好似不敢相信一般，使劲揉了揉眼睛。

　　原来，他突然看到一个人影从一棵大树上，跳进大榕树里。

　　他没有想到会有人如此大胆，凡是能进来的人基本就是这次试炼的天才，而他可以说是整个大庆皇朝的第一人，他在这里都不敢靠近，而居然有人敢进去吗？

　　不过，随即他便讶然失笑，心里暗道：“果然财帛动人心，可是也不想想，命都没了，要灵果有什么用呢？”

　　叶锋可不知道这些，他可是刚刚看到无数的巨榕果被送进树洞，原来树洞口一直有猿王守护，现在猿王离开了，他自然会珍惜这难得的机会。

　　叶锋以极快的速度飞到树洞口。

　　叶锋站在树洞口，精神力向着树洞里探测了一番，确定里边没有大力金刚猿后，他才迈步走了近去。

　　而猿王也看到叶锋进入树洞，它想去拦，但是两只妖兽在一起围攻它，让它暂时难以脱身。

　　只能焦急的发出一声声的吼叫。

　　“好香！”

　　叶锋刚刚走进树洞，顿时一股浓醇的香味飘来。

　　闻到这股香味后，叶锋头脑忽然有一种晕晕沉沉的感觉，好似是要醉了。

　　“嘶！”

　　突然，叶锋用牙齿一咬舌头，顿时一股钻心的疼痛传来，让叶锋瞬间清醒过来。

　　此时，他赶紧屏住呼吸，在树洞里四处看去。

　　只见树洞内，一个角落里堆放着一堆巨榕果，这巨榕果最少有一百多枚。

　　叶锋不敢有任何耽搁，一个闪身过去，瞬间便把这些巨榕果收起来。

　　而在这堆巨榕果旁边，还有一个方圆三米大小的池子，池子里巨榕果不时的沉浮。

　　里边不但有巨榕果，还有好多种灵药灵果在这池子里沉浮，刚刚让他差点醉过去的香味就是从这个池子里传出来的。

　　“猴儿酒！”

　　看到这个池子，闻到这里传出来让人欲醉的醇香，叶锋那里还能猜不出这是什么东西来呢？

　　看到猴儿酒，叶锋平静的脸上露出了一丝狂喜。

　　就看着酒池中，沉浮了上百枚巨榕果和那些灵药灵果，叶锋便知道这东西的珍贵，叶锋有种预感，这猴儿酒说不定就是在这秘境内得到的最珍贵的东西。

　　想到这里，叶锋不敢有任何的怠慢。他从戒指中拿出两个一米多高的大罐子，这些大罐子内是他以前给叶浩洗药浴用的药液。

　　这些药液的原料在天宝阁都可以买到，他现在自然不心疼，因此，没有任何犹豫便把里边的药液倒出来，然后灌了两大罐子的猴儿酒。

　　不但这两个罐子，就是一些空着的瓷瓶也都被他灌满猴儿酒。

　　“砰砰砰……”

　　“嗷！！”

　　忽然，外边传来数声闷响，而后又响起大力金刚猿疯狂的嚎叫。

　　一股，两股……

　　瞬间，叶锋感觉到外边那恐怖的气息，开始一道道的撤走，叶锋知道时候差不多了，在不走，被大力金刚猿王堵在这里，他跑都没有地方跑了。

　　在这里承受大力金刚猿王和大力金刚猿群的围攻？叶锋还没有这么大的底气。

　　看着才仅仅装了三分之一的猴儿酒，叶锋心里充满不甘。

　　只是再不甘又如何？总比丢掉性命强。

　　何况他这次的收获已经很大了，因此，他果断的从树洞里出来。

　　“什么？”

　　当他来到树洞外，心里突然一惊，只见数只大力金刚猿正从树上赶过来，而大力金刚猿王则以更快的速度杀过来。

　　此时树上仅剩两头妖兽还在奋战，如果不是叶锋捣乱，恐怕这两个妖兽早就在这么多大力金刚猿的围攻下逃跑了。

　　大力金刚猿虽然才是二阶妖兽，但是无敌的力量和防御，即便是两只四阶妖兽，面对他们的围攻也有些吃力，甚至不时发出一声声惨叫。

　　如果不是它们还有其他手段可以伤到大力金刚猿，恐怕它们也就陨落在这里了。

　　看着近在咫尺的大力金刚猿王，叶锋不敢有任何怠慢，瞬间祭出灵器，踏上灵器快速逃跑。

　　只是他刚动，突然感觉到一股巨大的力量从身后袭来。

　　叶锋回头看了一眼，只见大力金刚猿王，手抓一根藤条，以绝快的，丝毫不亚于他的速度，对着他的后背冲过来。

　　看着冲过来的大力金刚猿王，叶锋这时候可不敢胡乱躲，否则的话，绝对会交代在这里，因此，他只能加速，在加速，依靠绝对的速度离开这里。

　　只是他快，大力金刚猿王的速度更快。

　　大力金刚猿王可是三阶巅峰的妖兽，而且它拥有百万斤的力量，这个力量作用在藤条上，那速度并不比叶锋控制灵器慢。

　　因此，叶锋刚控制灵器加速，突然一股巨大的，感觉无可抵挡的力量撞击在他背后。


第204章 吞入腹中

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋的身形如同断了线的风筝远远飞了出去，这一击最少一百二十斤的力量击在叶锋身上，即使叶锋的防御，也感觉全身的骨头好似全部断裂，内脏上，身上更是出血无数的裂口，大量的鲜血从叶锋的身上，口鼻中喷射出来。

　　如果不是他感觉到这股力量无可匹敌的时候，他瞬间调动生生之气布满全身，在这些内脏身体受到重击的时候，赶紧修复，这一击绝对能要了他命。

　　即便这样，他的骨头也是尽数断裂。

　　看到叶锋被踹飞，大力金刚猿王，瞬间追了过去，只是他刚追不远，只见叶锋的身形瞬间消失不见。

　　这让大力金刚猿王有些傻眼，只能站在地上发出一阵阵的嚎叫。

　　原来，叶锋虽然全身骨头断裂，但是他却以绝强的意志忍着这股剧痛，控制的灵器带他快速飞开。

　　“原来是叶一脚，可惜啊！要财不要命，这就是下场！”

　　躲在远处的那个少年，看着被大力金刚猿王击飞的叶锋，心里暗自嘀咕了一句。

　　他可不认为叶锋能活下来。

　　要知道，他可是见过这大力金刚猿王的巨力的威势，实打实的被这样的巨力击中，要是叶锋能活下来才怪。

　　“嗷嗷！”大力金刚猿王，看不到叶锋后，疯狂的咆哮起来，它记得刚刚这里还有一个跟叶锋一样的人类，于是快速的向着这个少年所在的地方冲过来。

　　“跑！”

　　少年看到大力金刚猿王，向着他的方向跑过来，脸色顿时一变，没有任何犹豫拔腿就跑。

　　不跑？

　　除非他傻了。

　　十几只四五阶的妖兽都被打退，他在自负，也不敢说敢跟那些妖兽比较，巨榕果是动人，但是有能拿到的命才行。

　　他可不想，像是叶锋那样的，为了巨榕果把命留在这里。

　　……

　　叶锋控制着灵器，精神渐渐的模糊起来，如此重的伤，就算是生生之气，也只能暂时吊着他的命，他此时，也只能依靠超绝的意志坚持。

　　只是这么重的伤势，意志的作用也在渐渐减弱。

　　在高空飞翔的叶锋，终于耗干了精神力，而他的意志也抵抗不住晕了过去，身在高空的身形，瞬间从空中跌落下去。

　　“咚……”的一声，高空跌落的叶锋，直接掉进了一条湍急的河流里，这条河一点不比当初在天狼山脉的界河窄，而且水流也更加湍急。

　　这也幸亏他掉进了河里，要是从几百丈的高空掉落到平地上，以他现在的伤势，真不一定能活下来。

　　掉进河里的叶锋，早已经没有了意识，幸亏生生之气自动运转才让他们没有死去。

　　而且好似感觉到叶锋的状态后，他脑海中原本缓缓转动的光球，快速的转动起来，大量的生生之气从光球上飘溢出来，融入到他的身体当中。

　　越来越多的生生之气来到他的身体上，让他整个人的身体散发着一股蒙蒙的白光。

　　这股白光越来越强，渐渐的，叶锋好似变成了一个光球一般。

　　叶锋这次的伤势太重，从几百丈的高空即便跌落到水里，那震荡之力也是十分巨大。

　　这震荡之力让他略微有些修复的骨骼和内脏伤口再次崩裂，甚至身体表面都是一道道巨大的伤口，这是大力猿王那一击巨大力量在叶锋身体承受不住后，劲力从体内爆发出来造成的。

　　也幸亏是叶锋，如果是一个普通的真武者，哪怕是七阶或者八阶，恐怕也会被这恐怖的力量直接打爆。

　　一百万斤力道，加上速度的加成直接达到了一百二十万斤，别说是人体，就是一座小山，也得被他直接踹蹦。

　　这时候，就看出叶锋金身淬体决的强大了，整个身体被练成金铸的一般，也正是因为如此才保住了性命。

　　否则打爆的话，就是有生生之气也没有任何作用。

　　叶锋被一个白色的由生生之气组成的光茧包裹，顺着河流漂浮着。

　　……

　　一天后，在叶锋掉落的地方，一个身影出现在那里，这个人正是那个在大榕树外观战的少年。

　　他已经在这附近搜索了一天一夜，叶锋肯定得到了不少巨榕果，否则不会让大力金刚猿王如此愤怒。

　　要知道，他一直跑很远后，还能听到大力金刚猿王愤怒的吼叫，久久不息。

　　其实这可以向想像的，刚刚采摘的巨榕果被叶锋弄完，而猴儿酒更是被偷走三分只一，要知道，这可是他们一族生存的根本。

　　更何况，十几只妖兽为围攻，虽然说最终打跑了这十几只妖兽，但是它们也损失了几百枚巨榕果，这简直是难以想象的损失。

　　只是他找了一天一夜也没有找到叶锋的尸体。

　　“咦？这是……”

　　突然，他在河边看到一柄黑色的小刀。

　　“灵器？”

　　捡起这黑色的小刀后，他瞬间知道了这是什么。

　　“哎！”看着手中的灵器，又看了看湍急的河水，只能无奈的叹了口气。

　　这河口可是存在不少妖兽，叶锋要是掉进去，那就不可能找到了。这让他十分无奈。

　　不过，虽然耽误了一天一夜，但是找到一柄高级灵器，也不算吃亏，不过相比于巨榕果来说，可是大大的吃亏了。

　　这巨榕果自己服用也可以，卖掉也行，要知道，无论是散修联盟还是天宝阁都在常年高价收购，一枚巨榕果甚至出价五百灵石，就这样也收不到几枚。

　　因为这个东西太过稀缺了，整个天狼山脉，也不会有几棵巨榕树，而有巨榕树的地方，那个不是有着无数妖兽守着呢？

　　不过，既然找不到叶锋的尸体，他也转身离开，去找自己的东西。

　　像他们这些大势力的弟子，谁不知道几种灵果的下落呢？

　　当然值得宗门记住的都是极品灵果，而这样的地方往往都有强大的妖兽守护，所以能不能得到也只能是听天由命。

　　……

　　包裹着叶锋的巨大光球，顺着河流一直想着内围深处走去。

　　“吼！”

　　突然，一只张开犹如两扇大门的巨嘴，一口把包裹着叶锋的光球吞进肚里，然后潜入水中消失不见。

　　也不知道过了多久，包裹着叶锋的白色光茧渐渐变薄，继而消失不见，露出里边的叶锋来，不多时，昏迷中的叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　“嗯？这是哪里？”

　　叶锋醒来后，看着周围湿哒哒黏糊糊，甚至散发着阵阵恶臭的地方，脸上露出了一丝的疑惑。

　　忽然，叶锋感觉到一股尖痛，只见他泡在散发着恶臭的水里的鞋子，正在快速的消融，而尖痛就是从脚上传来的。

　　看到这一幕，叶锋瞬间跳起，站立到一个一阶妖兽的尸体上。

　　而这妖兽的尸体也在消融，不过好在这个妖兽的尸体比较大，暂时还没有问题。

　　何况即便这些臭水能消融东西，也不能消融他，只是让他感觉到疼痛罢了，毕竟他的肉体可不是一般的强。

　　“我怎么会来到这里？”

　　这时，叶锋才有空想，他怎么会来到了这里。

　　只是他的记忆到了他用灵器跑开后，便在也没有。

　　甚至他的身体都受了难以想象的重伤。

　　“嗯？我的身体？”想到身体受力重伤后，他下意识的开始检查身体。

　　只是检查出来的结果让他大吃一惊。

　　要知道，他受了什么样的伤，自己大概心里有数，但是现在身上的伤势不但痊愈，更重要的是他的身体比以往更加强，甚至强了不止是一筹。


第205章 丹仆殿，丹道三关！

　　不但肉体增强，他的武者修为已经达到三阶真武者巅峰，只差临门一脚突破到四阶，而这一切都是在他昏迷这段时间自动进行的。

　　“呼！”

　　看到身体强度和灵力都大幅增加，甚至精神力都有了大幅度的提高，散幅达到一百七十米，叶锋长出了一口气。

　　即便如此，却还没有达到他精神力的极限，这让叶锋十分郁闷，要知道，精神力达到极限的话，就能凝练精神力，进入到真灵者的境界。

　　呃……

　　当他的精神力散幅出去的时候，他才知道他现在是在那里，当他确定所在的地方后，叶锋的脸上露出了错愕的神色。

　　原来，他精神力散幅出去的时候，他才发现，他是在一只妖兽的体内，这只妖兽，长约百米，宽也有十几米，这种妖兽叶锋没有见过，不过有点类似于前世见到的娃娃鱼。

　　而他们现在所在的地方像是一个溶洞，这巨大的像是娃娃鱼一样的妖兽，正躺在一个巨大深潭的边上。

　　“破！”

　　确定了所在的地方后，叶锋大喝一声，四重劲，灵力彻底爆发，双拳对着妖兽身体的一侧猛击过去，这一下爆发，叶锋的力量达到了七十五万斤。

　　“轰！”

　　一声闷响，伴随着血肉横飞，一个直径两米的大洞出现在叶锋的旁边。

　　当这个大洞出现的时候，一阵清新的空气从外边涌了进来，让叶锋的精神为之一震。

　　“嗷……嗷……”

　　“砰砰砰……”

　　当叶锋击穿旁边的肉壁走出来时，顿时一阵凄厉惨叫声响起，而随着惨叫，这个百米长的庞然大物疯狂抽打起旁边的山壁。

　　百米长的巨大妖兽疯狂起来，可谓是地动山摇，山洞中不少巨石开始从空中掉落。

　　“不好，尼玛要塌陷了……”

　　看着山洞摇晃，巨石掉落，叶锋暗自喊了一声。

　　突然，叶锋发现在溶洞角落里有一个一人高的山洞，叶锋不敢有任何的怠慢，瞬间便来到了山洞的边上，没有任何犹豫便钻进了山洞。

　　这只妖兽的疯狂持续了足足一个时辰，才渐渐的停了下来。

　　叶锋看过去的时候，只见妖兽身体不远处的水潭，此时都被染成血红色，而妖兽就在水谭的不远处，被一堆巨石淹没，动也不动。

　　叶锋的精神力笼罩过去，发现这只妖兽没有了丝毫声息，才长出了一口气。

　　这么巨大的妖兽，只是本身的力量就已经十分惊人，何况这只妖兽根据气息来看，最少是一个六阶妖兽。

　　在这秘境内，六阶妖兽，绝对有了杀他的实力。

　　何况，妖兽的身上，一身鳞甲闪着幽光。

　　如果他是在外边，就算不惧这妖兽，但是也不会拿这妖兽有任何办法。

　　而在妖兽身体内部则不同，妖兽防御在强，内部也是稀松平常。

　　何况刚刚叶锋一拳更是击穿了它的心脏，再强的实力，面对叶锋七十五万斤的巨力，尤其是从身体内部柔软的部分打出，这破坏力可想而知。

　　最少六阶妖兽的材料还是很值钱的，叶锋自然没有理由错过。

　　两个时辰，叶锋才把这头妖兽清理了个干净，当然，他也是只弄了一些主要材料，否则这么大个家伙，就是塞满他的戒指也放不下。

　　收拾好外边，叶锋直接把妖兽剖腹，寻找起内丹来。

　　越是高级的妖兽，有内丹的几率越高，现在这么强大的妖兽，有内丹的几率还是很大的。

　　“果然有！”

　　突然，叶锋的脸上露出了一丝喜色，只见在它身体内，一个拳头大小，散发着蒙蒙白光的圆球，挂在内脏之间。

　　叶锋没有丝毫犹豫，摘下内丹来放进了戒指里。

　　收拾完妖兽，叶锋就潜入水潭，只是他找了半天并没有找到出口，唯一的可能就是出口被刚刚这个妖兽的疯狂给损毁了。

　　无奈，他只有来到那个小山洞。

　　刚刚他探测了一下这个山洞，只是这个山洞十分幽长，他并没有探测到底部。

　　只是现在他也没有地方可走，只能看看这个山洞内有没有出路。

　　七十五万斤巨又如何？刚刚这个百米长的妖兽疯狂时，每一击的力量都不弱于叶锋的力量甚至更强，但这个山洞依旧没有坏，更别说他了。

　　这个小山洞十分幽长，叶锋走了半个时辰，依旧没有看到尽头。

　　“嗯？有亮光？”

　　走了大概一个时辰后，突然，前面出现一丝亮光，这让叶锋心里顿时一喜。

　　在这黑暗的山洞里走了一个时辰，即使叶锋也有些烦躁。

　　何况也不知道从他昏迷到现在过了几天了，要知道，他还有几种灵果没有采到。

　　叶锋加快速度，大约一炷香后，出现在洞口。

　　“嘶！”

　　当叶锋来到洞口，看着眼前的一切，不由得倒吸一口凉气，脸上满是震惊的神色。

　　原来，出现在他面前的是一个山谷。

　　山谷内云雾缭绕，半空彩虹高挂，珍禽异兽悠闲的在一条小溪边嬉戏，而远处，更有一座像是宫殿一样的建筑在云雾中若隐若现。

　　仙境！

　　这是叶锋看到这一切后的第一感觉。

　　“嗷！”

　　看着面前的一切，叶锋心情激动，忍不住长啸一声。

　　随着他的长啸，云雾翻腾，原本嬉戏的珍禽异兽瞬间跑的跑，飞的飞，片刻的时间，整个山谷恢复了安静。

　　叶锋看着前方的宫殿，稍微犹豫了一下，便飞纵而去。

　　如此神秘的地方，他根本没有从铁羽和天宝阁听说过，如今看到，不探索一番怎么可能？

　　叶锋来到宫殿所在的山脚下，出现在他面前的是一条石阶，石阶有上千阶，笔直而上，就如同一道天路。

　　“这是？”

　　突然，叶锋发现在这条石阶旁边，有着一个一丈高的石碑，石碑上写着密密麻麻的字。

　　叶锋转身向着石碑看去。

　　此路通往“丹仆殿”，要去丹仆殿，需过丹道三关，如果通过，有丰厚的奖励，甚至有一份丹道传承等着你。

　　如果没有通过，直接送出丹谷。

　　丹道三关第一关“药之路！”

　　千阶台阶对应千种药草，全部答对算是过关，如果有一种没有答对，直接送走。

　　只有通过了第一关，才会知道第二关的内容。

　　如果直接放弃，送上一瓶“凝神丹”，但是闯关失败的话，则什么也没有！

　　“呼！好大的手笔！”

　　当叶锋看到这里，不由得长出一口气，心里暗自感叹起来。

　　通不通过另说，就是直接放弃都会给一瓶凝神丹，就已经让叶锋惊叹。

　　凝神丹，一种传说中的丹药，据说已经几千年没有出现过。

　　凝神丹之所以让叶锋如此惊叹，是因为它的作用。

　　凝神丹和其他丹药不同，其他丹药是作用身体上，主要是对灵力起到作用。

　　而凝神丹则是主要对精神力起作用，让精神力更加凝练。

　　直接对精神力起作用的丹药，叶锋现在根本没有听说过，别说是他，就是铁羽都没有听说过。

　　而这里？放弃都给一瓶吗？这不得不让叶锋惊叹。

　　叶锋继续向着石碑看去。

　　奉劝准备闯关的诸位，如果是丹药师可以一试，否则我劝诸位还是放弃。

　　三关，一关比一关难，能闯过三关的人，即便丹药师也是万中无一。

　　与其空手而回，不如直接得一瓶丹药。

　　一瓶凝神丹足以值得回票。

　　否则什么也得不到。

　　量力而行！

　　切记！切记！

　　“呼！”

　　当他看完石碑上的字，叶锋长出了一口气。

　　“啪！”

　　他刚平复了一下心情，他面前的这个这级石阶一阵轻响，散发出一阵蒙蒙亮光。

　　随着亮光，一行字浮现在石阶上“踏上石阶再也没有反悔的可能！”

　　叶锋只是扫了一眼这个行字，没有任何犹豫便踏上石阶。

　　退缩？就这么出去？叶锋怎么会甘心呢？何况他对自己有信心，千种药草吗？

　　那怕就算是失败，也就当张见识了，能增加知识比一瓶凝神丹更加宝贵。

　　当叶锋踏上石阶的一瞬间，他所在的这片天地陡然之间产生一丝变化，让他精神一阵恍惚，身形顿时从石阶上消失，等他清醒过来的时候，他才发现身处在一处虚空当中，如果不是脚下有一种脚踩实地的感觉，他一定会以为真是在虚空当中。

　　此时的叶锋，早已见识到这个世界的神奇，这么神秘的试炼空间都有，更何况其他？因此，即便这样的变化，他也算是镇定。

　　而在遥远的地方，一个破败的院子当中，一个老人正在闭目养神。

　　但是当叶锋踏上石阶的时候，这个老人陡然睁开眼睛，双目中闪过一丝精光，豁然从躺椅上站了起来，嘴里喃喃自语道：“又有人到哪里了吗？不知道那个幸运儿居然能找到那里！”

　　“哎！”

　　不过，随即老人叹了一口气，重新躺下，心里暗道：“三关啊！估计还是会失败，万年来，最好的一个人也不过踏上第一关的第五百阶石阶……算了不管他了，等什么时候有人闯过第一关再说吧！”

　　老人心里感叹一句后，重新闭上了眼睛。

　　叶锋站在虚空当中，只是周围什么也没有，这让他心里十分奇怪。

　　“呵呵！不错！”叶锋正在纳闷的时候，突然一阵宏大平和的声音，在这虚空的四面八方响起。

　　“这是那里？你是谁？”

　　听到这个声音后，叶锋心里一震，对着周围的虚空问道。


第206章 第一关“辨千草”

　　“我是谁？这个你不需要知道，等你过了三关，才有资格知道我是谁！”听到叶锋的问话后，这个宏大的声音再次响起。

　　还没有等叶锋说话，这个声音再次响起，道：“第一道阶梯的考验，是心性，如果犹豫超过三息的时间没有踏上，便算失败！”

　　“你不错！三息内踏上石阶，如果连信心都没有，怎么会成为一个出色的丹药师呢？”

　　“第一阶石阶通过，以后才是真正的考验！”

　　等这个声音说完，叶锋不由得暗自叹了口气，心道“怪不得通过的丹药师万中无一，恐怕这第一阶石梯就能刷下无数人！天狼大陆药草何止万种，挑选千种，谁有信心能认出来呢？”

　　“再者，凝神丹又十分珍贵，失败什么也没有，放弃直接有一瓶凝神丹，那些人自然犹豫，谁知道，这一犹豫就算是失败？”

　　“考验心性？好厉害！”

　　对于第一道石阶的考验，叶锋也不由得暗自感叹。

　　正在这时，叶锋原本一片漆黑的脚下，突然出现一个散发着白蒙蒙亮光的石阶。

　　叶锋没有任何犹豫便踏上石阶。

　　在他踏上石阶的一瞬间，一株草药在他面前的虚空中陡然出现。

　　“说出名字或者药性，药草都是真实存在，可以用你知道的任何方法分辨！”

　　“当然，有不少药草都有剧毒，接触的话，可能会死亡，如果死了就是真的死了……所以辨别不出，最好放弃！”

　　当这株草药出现后，那个宏大的声音再次响起。

　　叶锋闻言点了点头，看向了药草，瞬间道：“锯食草！”

　　在叶锋说出草的名字后，这个草药瞬间消失，而他的脚下再次出现一阶石阶。

　　踏上石阶，再次出现一株药草。

　　“蚀心草！”

　　叶锋没有任何犹豫。

　　“鸣火草！”

　　“断肠草！”

　　“火灵果！”

　　“不知道名字，微毒，长期闻到味道，可以使人失明……”

　　……

　　草药不断的出现，叶锋几乎没有犹豫便回答出来，有些草药他不知道名字，但是在天狼山脉却见过，自然知道其药效。

　　伴随着药草的出现，还有各种灵果和灵药。

　　“第一百阶！”

　　……

　　“第一百三十阶！”

　　……

　　“第一百五十阶！”

　　……

　　“第二百阶！”

　　……

　　“第三百阶！”

　　……

　　“第五百阶！”

　　“第五百零一阶！”

　　叶锋一阶阶的攀登，大多数灵药和药草他都能叫上名字来，即便叫不上名字的他也知道药性。

　　一些不知道名字和药性的，叶锋就摘下一点品尝。

　　至于剧毒？有生生之气在，叶锋才不在乎毒药。

　　何况，这对别人来说可能是生死考验，但是对他来说却是个机会。

　　他在天狼山脉也是尝遍几千种草药，但是天狼大陆的草药何止万种，他岂能都一一碰到呢？

　　但这里却把草药和灵草直接放到他的面前，让他辨认品尝，确定药性，这对他来说能省去多少功夫呢？因此，自然欣喜不已。

　　“什么？这么快就破了这块大陆万年的最高记录了吗？”

　　在叶锋踏入第五百零一阶台阶时，远方的那个仿佛任何事情都引不起他兴趣的老人，忽然站了起来，一脸惊讶的惊呼起来。

　　要知道，这才四个时辰啊！当初那个踏上第五百阶的人可是用了三天时间。

　　对此，叶锋并不知道，此时他没有一丝的疲惫，只有兴奋，这才五百阶台阶，他就碰到上百种没有见过的药草和灵药。

　　不过，只要尝尝，药性什么的都还是能理解的，即便有着剧毒的草药，叶锋也都靠着生生之气化解。

　　否则，他还真走不到现在。

　　在叶锋看来，这一关堪称变态，要通过真是太难了，几乎没有通过的可能。

　　就算是他自己不靠生生之气，能踏上四百阶台阶的话，都是属于侥幸。

　　要知道，他可是在天狼山脉里，尝过上千种草药和灵草灵果，即便这样，他也只能走四百来阶，要通过这千阶的石阶有多难，就可想而知了。

　　甚至，不小心丢掉性命都有可能。

　　有一些剧毒的药草，并不是吃了才会中毒，有时候闻闻都可能身中剧毒。

　　还有的一种草药没毒，但是连续尝上三五种，可能就会中毒。

　　总之叶锋不相信有谁能通过这个台阶。

　　不过，他有生生之气不在乎，只是一阶一阶的往上走着。

　　七百……

　　八百……

　　九百……

　　九百九十九……

　　一千……

　　“噗……”叶锋在第一千阶台阶吃了一片草药的叶子后，一口黑色的鲜血吐了出来。

　　而生生之气瞬间出现，开始修复被毒草毁坏的身躯。

　　“这么快就攻入心脉？”

　　感受到这毒的剧烈，叶锋的脸上也露出一丝骇然，在他用生生之气治疗的时候，这毒依然进入心脉中。

　　此时，叶锋不敢有丝毫怠慢，快速调动生生之气祛除毒素。

　　一直等到半个时辰后，叶锋再次吐出一口黑色，所有的毒素都被他清理干净。

　　“剧毒！无味无色，一个呼吸间攻入心脉，三个呼吸要人性命，修为越高，毒性散发越快……”

　　等叶锋吐出最后一口黑血后，说起这株毒草的毒性……

　　“轰……”

　　他的话音刚落，虚空破碎，等他睁开眼睛的时候，已经来到了宫殿的门前。

　　“恭……”

　　当叶锋睁开眼，那个宏大的声音再次响了起来，只是他的话音刚响，便啥然而止。

　　而小院中的那个老人，在叶锋塔上千阶台阶后，原本清晰的身影就这么凭空消失院子中。

　　“恭喜你！少年人，通过丹道三关的第一关！”

　　少顷，那个声音再次响了起来。

　　其实叶锋不知道，此时原本这个声音的主人已经换人。

　　声音落下，一个身形从大殿内缓步走出来。

　　“林老？”

　　当叶锋看到从大殿内走出来的人时，顿时愣了起来。

　　而从大殿内走出来的人影，看到叶锋时，也不由得愣在那里，一脸吃惊的看着叶锋，道：“小叶？”

　　原来这个从大殿内的老人，正是青山镇林氏杂货铺的老板林老。

　　林老也没有想到通过丹道第一关的会是叶锋。

　　叶锋他认识好多年了，可以说，他对叶锋还是比较了解的，也正是因为了解，所以才会如此吃惊。

　　叶锋的天赋他是知道，后来炼体有了一点小成绩，才让他另眼相看一眼，再次见到，叶锋的实力突飞猛进，不过也在正常的范围内，但是现在突然看到叶锋出现在试炼秘境，而且还通过了丹道第一关，让这老人也非常震惊。

　　要知道，如果不知道叶锋以前，他还不会如此，毕竟能引起他震惊的事情不多了，但是他是看着叶锋长大的，两年前还是个没有任何修为的人。

　　这不能不让他震惊了。

　　老人就这么看着叶锋。

　　但是叶锋却感觉到老人的眼睛像是刀子一样，在一点点的解剖他，甚至他感觉在这个老人眼中，他已经没有任何隐秘。

　　突然，叶锋脑海中的生生之气，突然快速运转，一缕缕的生生之气瞬间布满了整个脑海。

　　直到这时，叶锋才感觉不到老人目光中的窥视。

　　老人看着叶锋，双目中充满了震惊。

　　真武者三阶巅峰，肉体强横，骨骼呈金色。

　　两年的时间，叶锋从什么也不是，修炼到真武者三阶也就罢了，还修炼出这样一幅肉体来，这简直不可思议。

　　当然，这在他眼中不值一提，但是在这个大陆却绝对让人震惊。

　　而最让他震惊的是叶锋的肉体，在这个大陆上，居然还存在这么强横的肉体吗？

　　对于这个大陆的情况他还是十分了解，连正常的体修都没有了，居然有人修炼出这样的肉体吗？

　　而且看叶锋肉体的样子，好像还是修炼的金身淬体决？

　　“这难道是天意？”老人心里暗自想道，只是能成吗？他也不敢确定。

　　老人虽然心里震惊，但是表面却看不出任何不妥来。

　　“林老，这里是什么地方？您怎么会在这里呢？”

　　老人震惊，叶锋更加震惊，虽然他上次见到这个老人的时候，就感觉这个老人不简单，但是在这个神秘的地方看到老人还是让他难以置信。

　　要知道，这可是试炼秘境中，试炼秘境不但有这么一个神秘的宫殿，而林老却也出现在这里？

　　“呵呵，这里是试炼秘境内的丹仆殿，至于其他？你还太过弱小，如果五年内，你能达到这里所谓的宗师境界，那才有资格知道这个大陆上的一些秘密！否则过早知道对你没有任何好处！”

　　听到叶锋的问话后，老人摇了摇头说说道，说完，沉吟了一下，继续，道：“小叶，如果你能在五年内达到所谓的宗师境界，说不定有一份机缘在等你！”

　　听到老人的话，叶锋也不好问什么，只是点了点头。

　　他虽然不明白老人说的是什么，不过，能让老人如此慎重，显然是什么了不得的事情。


第207章 第二关“一心多用”

　　“现在你已经通过丹道第一关，还要不要闯第二关？”

　　“闯过第一关，有一份奖励！可以在那边药园随便选择一份灵药！”

　　“闯过第二关和第二三关分别也有奖励，闯过第二关，可获得双份，闯过第三关的话，可以获得三份！甚至还有一项丹师的传承在等你！”

　　看到叶锋不再问，老人暗自点了点头，继续对着叶锋说道。

　　说完，老人一指旁边的空地。

　　随着老人的手指，原先的空地，一阵扭曲恍惚，一个一亩大小的药田出现在叶锋的面前。

　　这是……冰灵果……这是……龙诞果？……还有涅槃果？这是……清心果……这棵树是“赤血树？”……

　　当叶锋看向药田的时候，顿时瞪大了眼睛愣在了那里。

　　这个药园别看不大，但是每一种药都是极品灵药，像是涅槃果居然有着不下十株……这些他能叫上名字的灵果灵药，都长在药园的四周，而长在中间的灵药他甚至见都没有见过，不过，看到每一株灵药上那覆盖的浓郁如雾化的灵力，让他知道那些药材十分不凡。

　　“你已经闯过第一关，可以任意选择一种灵药！”

　　看到叶锋目瞪口呆的样子，老人笑了笑开口说道。

　　这些灵药在他眼中都算不得什么，不过却也知道，在叶锋这样的人眼中，却属于奇珍一列。

　　“林老，试炼还有几天到期？”

　　听到老人的胡，叶锋很快便恢复了平静问道。

　　“还有八天！”

　　“八天？”

　　叶锋没有想到他昏迷了五天的时间，这八天叶锋也不知道能不能采摘到涅槃果，因此，犹豫了一下道：“我选择涅槃果！”

　　“呃……涅槃果？”

　　听到叶锋的话后，老人顿时愣了一下。

　　他没有想到叶锋会选择涅槃果，要知道，在这药园内，涅槃果只能算做是普通。

　　“好！”不过，老人并没有说什么，只是应了一声，一招手，一株涅槃果树的上的五粒涅槃果全都飞到了他的手上。

　　“给！”

　　老人拿着涅槃果递给了叶锋。

　　“呃！五颗吗？”

　　看着五粒涅槃果，叶锋愣了一下。

　　“这一株算一份！”

　　其实本来该着一颗的，不过，两人总算相识一场，叶锋挑的又是这种相对普通的灵果。

　　叶锋没有犹豫接过涅槃果，他除非傻了才不要！

　　“跟我来！”

　　看到叶锋接过涅槃果，老人对着他说了一句。

　　叶锋不敢怠慢，跟着老人向着宫殿走去。

　　在宫殿正门旁边，有这一个巨大的墙壁，墙壁上有着一副壁画，壁画上画着五条鲤鱼。

　　叶锋不明白老人带他来这里干什么。

　　“相比于第一关的基础，这一关相对简单一些！其实第一关能过，以后就可以不用闯了，不过为了测试天赋，这两关一直没有撤去！”

　　看到叶锋眼中的疑惑，老人给他解释了一句。

　　“这一关主要考核的是精神力的运用！”

　　老人解释了一句后，指着墙壁对着叶锋说道。

　　“精神力？林老，精神力不就是灵能吗？这世界上没有多少人拥有灵能吧！”

　　听到老人的话后，叶锋不由得愣了一下，眉头微微皱了起来说道。

　　“呵呵，错了，整个大陆的人都错了……”

　　老人闻言，轻笑了一声说道。

　　“嗯？”叶锋露出了一个疑惑的神色。

　　看到叶锋的样子后，老人道：“精神力和灵能是不同的，灵能只有少数人有，而精神力却是所有人都存在，只是有的强大有的弱小罢了，也可以说，只要是生命就拥有精神力，不过灵者的精神力比普通人大点到是真的！”

　　“什么？精神力跟灵能不同吗？”

　　听到老人的话，叶锋顿时惊呼了一声。

　　要知道，他一直还在纳闷，他的精神力和其他的灵者不同，原来是这么回事，两者根本不是一回事！

　　“当然不同，完全不是一回事！”

　　听到叶锋的惊呼，老人摇了摇头。

　　“那有没有人的精神力，比灵者的精神力还强大呢？”关于精神力的问题，一直让叶锋十分疑惑，现在碰到一个知道的人，自然要解决掉心中的疑惑。

　　“这个不一定，有人精神力天生强大，有的人比较弱小，强大的比普通人的强大几十倍都有，强过灵者也很正常！总的来说，精神力比灵能更有潜力！灵者的精神力普遍比普通人强大，但是精神力强大的人不一定是灵者！”

　　对此，老人并没有隐瞒，而是回答起了叶锋的问题。

　　叶锋闻言后，点了点头，他可能就是属于精神力天生强大的人。

　　“好了，咱们说说这第二关，这一关的考核就是精神力，也可以叫做一心多用，用精神力同时控制这五条鲤鱼，按照不同的路线同时游到终点就算过关！这一关不限时间，只要能同时到达就行！”

　　看到叶锋点头，老人脸上露出了一丝笑意，指着墙壁对着叶锋说道。

　　叶锋的精神力强大，老人知道一点，不过在现阶段，精神力强大与否没有太大的差别，况且比普通人强大十几倍，暂时也没有多大的用处，所以便没有过多给叶锋说。

　　而且这一关考核的是天赋和精神力大小更没有关系。

　　在小精神力的人也能控制这五条鲤鱼，看的就是天赋。

　　普通人分心二用，就已经非常了不起，分心三用就算是天才，能分心五用绝对是天赋超绝。

　　“就这么简单？”

　　听到老人的话后，叶锋一愣说道。

　　……

　　而老人闻听叶锋的话，瞬间愣在了那里，一句话也说不出来。

　　“简单？”如果简单的话，也不会没有几个人能达到了。

　　过了一会，老人才反应过来，严肃的看着叶锋道：“小叶，千万不能自满，这精神力和灵能不同，灵能可以算是半个有形之物，而精神力却是虚无缥缈的，真灵者能分心几用，但又不算真正的分心几用，他们控制多柄灵器，但总归是有一柄主灵器，其余的都为辅，而且威力一柄比一柄小！”

　　“他们是一柄一柄的靠着时间的积累锻炼出来的，就算这样，根据天赋的不同，能同时控制五把灵器的少之又少！”

　　“但是真正的分心多用，则不同，他们是同时控制，同时到达，力度大小都是一样！”

　　“多谢林老讲解！”叶锋闻言，知道老人是为他好，因此拱手恭敬的对着老人道谢，不过，随即叶锋话锋一转，道：“可是这个确实很简单啊！”

　　“狂妄！”

　　老人闻言，心里不由得给叶锋下了定论，他见过多少天才，但是又几人能真正的分心五用？

　　这和灵者看似相同，但却有着本质的区别。

　　“简单？那你去试试！”因此，老人对着叶锋说道。

　　说，永远不如去做，只有真正做起来才会知道这个多难。

　　当然能控制五柄灵器的真灵者，经过一段日子的摸索，可能能做到这一步，不过，要知道，叶锋还只有八天的时间。

　　再者，叶锋现在估计就是灵者，也不可能达到真灵者的地步，怎么可能分心五用呢？

　　就算达到真灵者的地步，也是靠着时间的积累一点点的堆积起来。

　　能同时分心五用的就是天才中的天才，其实叶锋只要能控制两条鱼，就算是过关了。

　　分心两用的天赋在这片大陆也算是不错了。

　　不过，他现在决定，如果叶锋不能达到三条的地步，绝对不会让他过关。

　　“好！”

　　叶锋闻言，走到了壁画前。

　　精神力顿时笼罩了这五条鲤鱼。

　　“啪！”的一声轻响，这五条鲤鱼同时泛起了一丝白光。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　瞬间，五条鲤鱼动了，真正的同时出发，按照五条不同的路线，匀速向上走去。

　　这五条路线虽然不同，但是总长度却是一样。

　　嗯？

　　看到五条鱼同时启动，老人的目光不由得一瞪，心里闪过一丝震惊。

　　不过，他并没有说话，这里是直线，并没有多少难度，等到了上边的弯线才能说明问题！

　　叶锋控制着五条鲤鱼，一开始速度还比较慢，继而渐渐的加快，最后只剩下一道残影。

　　看着这五条鱼快速游动的样子，老人心里不由得一惊。

　　这五条鲤鱼是不是处在同一位置，老人一眼就能看出来，也正因为能看出来，所以才会如此震惊。

　　“啪！”

　　几个呼吸的功夫，一声轻响，五条鲤鱼同时到达了终点。

　　看着这条天鲤鱼同时到达，老人虽然表面平静，但是内心却震惊不已。

　　要知道，他在叶锋这么大的时候，也不过能分心三用。

　　“……嗯！不错！第二关通过！你可以选择两份灵药！”

　　片刻后，老人开口说道。

　　“我选择‘驻颜果’‘洗髓果’！”

　　叶锋没有任何客气，这两种灵药都是文家给的，他不知道还有没有机会去摘取灵果，正好把这两种收起来。

　　这两种灵果虽然不是最好的，但不只是文家需要，他也需要，因此，他直接选择了这两种。


第208章 基础手法

　　很快，老人取来了两种灵药交给了叶锋，道：“第三关，考核悟性！”

　　老人说完，拿出一个本书出来，继续，道：“这本书上记载着一百零八种手法，只要你能在离开试炼秘境之前，学会其中的三十六种，就算通过！”

　　叶锋闻言，点了点头，接过了老人手中秘籍。

　　书上并没有名字，翻开书，只见里边都是各种炼丹的基础手法。

　　叶锋大致翻看了一下，这些炼丹手法他都没有见到过，虽然他对丹道的认识不多，但是也看过一些书，也见过方正炼丹，不过这上边的手法要繁复许多。

　　对于丹药一道，叶锋也是比较向往，毕竟丹药不分家，何况叶锋可不认为这个世界的丹药会如此简单，要知道，上万年的发展，这个世界早已经有了他自己的体系。

　　来到这个世界后，叶锋已经产生了蜕变，领悟能力甚至比他前世作为中医圣手的时候都强的太多。

　　很快，叶锋就被秘籍里的炼丹手法所吸引。

　　整个人沉浸了进去。

　　一天后，老人过来看了看，看到叶锋站在原地，一直动也没动。

　　其实，叶锋此时一边看书，一边在脑海中模拟各种炼丹手法。

　　第二天，叶锋动了，不过他只是盘膝坐在的宫殿门前的台阶上。

　　第三天，叶锋依旧是这个姿势动也没有动。

　　第四天，叶锋放下了秘籍，双手开始变化着各种手势。

　　老人起初还没有在意，但是当叶锋开始变化各种手势的时候，心里微微有些动容。

　　他没有想到叶锋这么快就开始演练，只是不知道他掌握了几种。

　　第五天，随着时间的流逝，原本只是演练前几种的手法的叶锋，居然开始一种一种演练下去。

　　到第六天的时候，已经演练了四十五种。

　　而且每一种手法，由生涩到熟练，几乎只要两遍。

　　甚至第四天以后，叶锋再也没有拿起过秘籍，也就是说，这些手法叶锋都记在了心里，这想想就让人恐怖。

　　虽然只是基础手法，但是没有两年的时间，就是一些丹道天才也不敢说完全背过，印在脑海里吧！

　　要说，这个老人的眼界何其高，但还是被叶锋的天赋震惊了，这简直超出了对他的认识。

　　基础炼丹手法一百零八种，但是这一百零八种可以延伸组合成无数中炼丹手法。

　　看到叶锋已经掌握四十五种炼丹手法，老人目光中闪着精光，这次他再也没走，而是就在远处看着叶锋。

　　“什么？五十种了吗？”

　　只是片刻的时间，老人再也忍不住心中的惊骇，惊呼一声。

　　要知道，才短短半个时辰的功夫，叶锋又演练出了五种手法。

　　“天才，真正的炼丹天才……”看着叶锋瞬间的功夫又演练了一种，即便是依老人的眼光，也忍不住心中的惊骇。

　　当年，他们宗门最妖孽的炼丹天才学会五十种手法，也用了一个月的时间，而叶锋呢？短短几天？这简直是不敢想象的。

　　“难道……难道……我要完成遗愿了吗？”

　　看着叶锋，老人也忍不住心里的震惊喃喃自语起来。

　　五十一种……

　　五十二种……

　　五十五种……

　　七十种……

　　……

　　随着时间的流逝，叶锋演练的手法越来越多，而随着他的手法，浓郁的灵力从缓缓开始向他汇集，到后来疯狂的汇集。

　　而且汇集的灵力越来越多，甚至到了最后，灵力仿佛一团雾气把他包裹起来。

　　这些手法对别人说很难，但是对拥有超级记忆和理解能力的叶锋而言，这些相对简单。

　　就算前世他也没有这么变态的能力，但是自从脑海中多了一个生生之气组成的光球，他发现他的记忆力越来越变态，各种秘籍他都能一遍记住。

　　他只要理解这些手法，把这些手法记在脑海中，分析一下，然后从脑海中搬出来。

　　其实如果不是他第一次演练不太熟练，恐怕这一百零八种早已经演练完毕。

　　而此时，老人早已经麻木，刚开始，叶锋每演练一种新的手法，他还要吃惊一下，但是现在？他甚至怀疑叶锋是不是用了三四天的时间就掌握了所有的手法？

　　否则也不会从第四天开始，一次秘籍也没有翻看过。

　　“呼！”

　　第七天……当叶锋最后一种手法演练完后，他长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　七天的时间，不吃不喝，即便叶锋也有些疲惫，如果不是这里有着浓郁的灵力，恐怕他也坚持不了这么长时间。

　　老人看完叶锋演练完第一百零八种手法后，一脸古怪的看着叶锋，七天的时间，掌握了一百零八种基础手法？这在他以前的宗门也简直是不敢想象的。

　　如果不是一路盯着叶锋演练完这一百零八种手法，看着他从生涩到熟练，他甚至怀疑叶锋是不是以前就会。

　　“小叶……”

　　“轰……”

　　老人看到叶锋睁开眼睛后，开口对着叶锋说道。

　　只是他的话刚出口，便发现，原本包裹着叶锋的，犹如雾气般的浓郁灵力都被他瞬间吸入体内，而且随着他的吸入，更多的灵力开始向着他汇集。

　　“突破？”

　　看着这疯狂汇集的灵力，老人脸上露出了一丝古怪。他没有想到叶锋竟然在这个时候突破了。

　　其实叶锋也没有想到会这个时候突破，要知道，他虽然到了三阶巅峰，但距离上次突破还没有几天的时间，这么快又突破一阶吗？就算是他自己也有些不敢相信。

　　不过想想，这一百零八种手法的神奇，便也就释然，在秘境中这么浓郁的灵力，而且这一百零八种基础手法，貌似都有聚集灵力的功效。

　　而且随着手法演练的越多，聚集起来的灵力也越多。

　　其实，叶锋不知道的是，炼丹手法几乎都有汇集灵力的功效。

　　这疯狂的灵力一直持续了一个时辰才缓缓散去。

　　这也幸亏秘境内灵力浓郁，如果是在外边，他恐怕只是吸收灵力也得吸收半天，这还得包括吸收灵石。

　　四阶真武者，所需的灵力可不是一般庞大，而且叶锋的灵力本就十分凝练，这本身就需要更多的灵力。

　　老人看着叶锋，心里也微微叹了口气。

　　丹道三关，其实是他们宗门招收真传弟子的考核，在他以前的宗门，每天最少几百人前来考核，但是能完美过这三关的人，百年不一定有一个。

　　要知道，凡是参加这三关的人，都有一定的丹师基础，甚至炼丹几十年的人都有，有的人还有一定的名气，算得上是一个炼丹大师，但就算是如此，百年能出一个完美通过三关的人都是万幸。

　　再者，这三关更在这秘境里设立万年之久，但是却一个通过三关的人也没有，可见这三关的厉害。

　　但是现在被一个十七岁的年轻人，只用了几天时间通过？

　　何况，他认识叶锋，知道叶锋武修也不过才接触两年的时间，那丹药方面更没有接触过，现在居然通过真传弟子的考核了吗？这简直是难以想象。

　　这得需要多么强悍的炼丹天赋才能有如此成就啊！

　　在他以前的宗门，能辨别一百种草药，控制两条鲤鱼，一年能掌握二十种手法，就能加入丹宗的外门。

　　而能辨别五百种草药，同时控制三条鲤鱼，一年内掌握五十种手法就有资格加入丹宗内门。

　　辨千草，控制五条鲤鱼，一年内掌握这一百零八种基础手法，就有资格成为真传弟子。

　　而叶锋可以说超额，完美的通过了考核。

　　其实老人在这里设置三关，就是希望选出真传弟子。

　　本来他自己都没有抱着什么希望，但是没有想到真的出现了。

　　“难道天佑我万草一脉？”看着叶锋，老人心里暗自想到。

　　“林老……”

　　叶锋突破完后，起身对着林老躬身行礼说道。

　　看到这一百零八种手法，叶锋才知道他猜想的果然没错，丹药一道，果然不是这么简单，就这一百零八种基础手法的博大精深就超出了他的想象。

　　虽然他演练出了这一百零八种手法，但他只是照葫芦画瓢，根本没有深入理解，要想把这一百零八种手法悟透，可不是几天就能办到的。

　　“叶锋，我问你，你可愿意成为我丹宗万草峰第二百五十八代真传弟子！”

　　听到叶锋的话，老人点了点头，一脸肃容的对着叶锋问道。

　　要是叶锋通过第一关，第二三关，就算没有通过，也会有一些丹药的传承给他。

　　但是现在叶锋却完美通过三关。

　　如此天赋的弟子，老人自然不愿意错过。

　　“丹宗万草峰吗？”

　　听到老人的话，叶锋露出了一丝疑惑的神色。

　　“林老，我怎么没有听说过这丹宗呢？”既然疑惑，叶锋自然便问道。

　　他虽然对大陆了解的不多，但是却也知道，整个大陆被四大势力把持，就是宗门势力中也并没有丹宗。

　　“丹宗啊！并不在这个大陆，他在一个遥远的地方，你现在实力太弱，还不宜知道的太多，等你达到所谓的宗师境界后，才有资格知道这些，否则对你的修炼没有任何好处！”

　　“别打大陆？”

　　叶锋闻言，不由得浑身一震，脸上露出震惊的神色。


第209章 万草一脉

　　叶锋从来没有想到，这个大陆并不是这个世界唯一的大陆，要知道，这天狼大陆已经大的超乎他的想象，这样的大陆在这个星球上居然还不止一个？那这个星球到底有多大？

　　“你现在不宜知道的太多，你只要知道，这个世界非常大，大的超乎你的想象，天狼大陆？呵呵……你以后实力到了，不想知道也会有人告诉你！”

　　看到叶锋震惊疑惑的神色，老人对着他解释了一句。

　　“林老，可是……我不想加入任何宗门！”

　　叶锋闻言脸上露出了一丝为难的神色说道。

　　“嗯？为什么？”

　　听到叶锋的话后，老人的眉头微微一皱问道。

　　老人虽然已经老到成精了，但还是猜不透叶锋的想法。

　　叶锋闻言，便把心中的想法说了出来。

　　“哈哈……”

　　听到叶锋的讲述后，老人大笑起来。

　　“幼稚！”

　　“只有弱者才会如此想！”

　　老人笑完，看向叶锋的时候，脸色一冷说道。

　　“在这个世界，那里又不存在束缚呢？束缚只是对弱者存在，只要你够强，无论如何也不会有束缚，如果没有实力，就是不加入任何宗门束缚也时时刻刻存在，如果你够强大，这天都要向你低头……唯有强者才有资格谈不被束缚，弱者没有任何资格谈，谈了在别人眼中也就是个笑话！”

　　“所以唯有变强才是唯一的出路，无论是加入任何宗门其目的都是变强，等你成为这个宗门的最强者，这个宗门所有的束缚都将对你没有任何作用！”

　　“小叶，想不被束缚，这个心是好的，但是你现在还没有资格谈，这个世界太大了……大到你无法想象，就算是你独自成为宗师又如何？有的人生下来都比所谓的宗师强大，所以变强吧！为了以后不被束缚，现在被束缚一下又如何呢？如果不能变强，束缚不束缚都是一样！”

　　“想要真正的不受束缚，那就不择手段的变强，这才是这个世界的本质！”

　　闻听老人的话，叶锋的心头巨震，脸色更是青一阵白一阵，让他的心里也烦乱不已。

　　啊……

　　片刻，叶锋站起来，仰天长啸一声，发泄了心中的烦闷之气才觉得好了一些。

　　老人看到叶锋的样子后，并没有停止，而是继续道：“就像是你，你感觉现在没有束缚，但连真实的实力都不敢爆发出来，这难道就不是束缚了吗？而且年轻人，不要一味的隐忍，这对修行，对心境没有任何好处，当争则争，当狂则狂，依照本心，勇往直前，才能成为一个真正的强者！”

　　“就算暴漏本身的实力又如何？这只是一种磨砺，你现在的路才刚刚起步，如果一直保持这样的心态，那么你的成就也将有限！更别说成为强者了！”

　　“加入一个宗门，加入一个势力，这只是你变强路上的一个过客而已，当你强到远远超过这个宗门，这个势力的时候，你会发现，这个宗门笼罩在你身上的束缚早已经消失不见！这个世界的一切都是虚妄，唯有自身的实力才是根本！”

　　“当然，也不是说让你什么宗门势力都要加入，对自身实力提升没有任何帮助的宗门势力，加它作甚？”

　　老人说完后，便再也没有说话，只是静静的看着叶锋。

　　如果叶锋连这一点也看不透，那他的成就终将有限。

　　叶锋站在那里一动不动，老人的话，让叶锋感觉他一直以来的坚持变得有些可笑。

　　尤其是老人只言片语中，透漏出来的那个庞大世界，更是让叶锋向往。

　　过了一会，叶锋的脸上露出了一丝坚定，道：“林老，我想知道丹宗万草峰究竟是一个什么样子的存在！”

　　老人听到叶锋的问话后，脸上渐渐露出了一丝的笑意。

　　他听出叶锋话中的松动，但是却还是有自己的想法，这让老人十分满意。

　　如果因为这一番话，叶锋马上便要加入丹宗万草宗，他反而会低看叶锋一眼。

　　强者的路都是自己走的，如果头脑一热，容易冲动的话，就算天赋再好也不会在这条路上走远。

　　“丹宗，相对来说并没有多少束缚和要求，因为丹宗是一个松散的组织，当初是一百零八位丹道大师，联合组成的一个丹师联盟！”

　　“而万草峰则是当初一百零八位丹道大师，万草真人的一脉，当初的丹宗强大无匹，只是随着时间的流逝也没落了！”

　　“万草峰也在凋零，如果你加入万草峰，那就是万草峰唯一一位真传弟子，而加入万草峰不需要你做什么，遇到什么事情，能帮就帮一把，最主要的就是把真传弟子一脉传下去，唯有真传弟子才掌握着万草真人一脉的精髓！”

　　听到叶锋的问话后，老人对着叶锋讲述起来。

　　“那林老你是？”

　　叶锋闻言后，好奇的问道。

　　闻听叶锋的话后，林老的脸上露出了一丝苦涩，道：“我曾经是万草宗的真传弟子，但是当年当我成为这丹仆殿的主人时，前尘便跟我一笔勾销……我只能算是万草峰传承者！”

　　“那……”

　　“好了，有些事情还不适合你知道，等你足够强大的时候，我会把我所知道的一切都告诉你！”

　　“现在该你做决定了……”

　　老人看着叶锋，这样的一个好苗子他可不愿意错过，万年来的第一个，要是错过了，可能就不会有第二个。

　　“我愿意加入万草峰！”

　　叶锋闻言后，略微沉吟了一下，开口说道。

　　“哈哈……好！”

　　老人闻言大笑了起来，万年的等待，现在终于等到了，这如何能让他不高兴呢？

　　……

　　叶锋完美闯过三关，老人给了叶锋三份灵药，当然给叶锋的也是一般的灵药，因为其他的灵药，即便给了叶锋也没有任何用处。

　　老人眼中的普通灵药，但是在叶锋的眼中已经是极品，可遇不可求的存在。

　　“叶锋，丹宗弟子不禁止任何弟子加入其他势力，可以说，这个世界任何宗门势力，只要你够强，为了更强，加入其他更强大的宗门势力都不会有人去管，否则的话，那些真正的强者没有人会愿意加入一个势力，加入任何势力，对拥有强者之心的人而言都是一个过客！”

　　“当然，如果你没有达到最强的时候，就加入别的势力，被追杀也是应该的！”

　　叶锋闻听老人的话后，点了点头。

　　遇到老人，传承是一方面，另外一方面则是让叶锋有了一种蜕变。

　　丹仆殿的丹房内。

　　“凡丹分九品，一品最低，九品最高，丹药，夺天地之造化，把这种造化融入一炉是为丹……”

　　剩下的一天时间，老人对着叶锋讲起了丹道的一些知识，这些都是叶锋所欠缺的，所以叶锋听得十分认真。

　　一天的讲述，让叶锋对丹道知识有了一个全新的认识。

　　而且越听，叶锋心中的疑惑越大。

　　因为老人的讲述简直颠覆了他的认识，只是每次询问，老人都以他太弱，告诉他不但没有任何好处，反而会害了他，只告诉他，等他有能力走出这片大陆的时候，才把一切都告诉他。

　　一天的时间很快过去。

　　这天，叶锋站在丹仆殿的广场上，对着老人恭敬的行了一礼。

　　一天的讲述让叶锋的眼界大开，从老人对丹药的讲述，就让他知道了这个世界的神奇。

　　这个世界甚至比他想象的还要神奇。

　　“叶锋，这是一枚令牌，是这丹殿的令牌，有什么疑问，把灵力灌注进令牌就会来到这里，这枚令牌可以保护你不受这里规则的限制，但是只能保护你一天的时间，而且一个月只能来一次！”

　　丹殿前，老人拿出一枚令牌交给了叶锋。

　　“我看你《金身淬体决》已经大成，这是一本炼体秘籍《玉身决》，要勤加修炼！”

　　看到叶锋接过令牌，老人又拿出一本秘籍交给叶锋。

　　“多谢林老！”叶锋接过秘籍后，对着老人恭敬的行了一个礼。

　　叶锋这次的收获超乎想象的大，不说那些灵药，这丹道的传承对叶锋的影响可是十分巨大的。

　　甚至让他的眼界都提高到了一个难以想象的地步。

　　按照老人的说法，丹殿这里已经不是试炼秘境的内围，而是属于核心地带，万年来，来到丹殿的人不少，但是无一例外都在第一层失败。

　　而且叶锋也已知道，老人存在已经万年之久。

　　当叶锋听到这个的时候，着实吃惊，要知道，普通人能活到一百岁，就已经算是高寿，武者最多也就一百一二岁，一万年，简直是不可想象的存在。

　　当然按照老人的说法，他现在已经不算是人，而是依照另外一种形式和丹殿融为了一体。

　　就算是叶锋已经见过了这个世界的神奇，但是依旧对此难以理解。

　　叶锋和老人正在聊天的时候，一股莫名的力量笼罩到了叶锋的身上。

　　老人也感觉到了这股力量，于是对着叶锋，道：“丹药一道，不但需要天赋，也需要勤奋，炼丹一次不行就千次万次，任何一个好的丹师，都是在大量的实践中产生的……”

　　听到老人的话，叶锋点了点头，然后，整个身形陡然消失不见！

　　“师父，万草一脉弟子传下去了，总算这传承没有断绝在弟子手中！”看着叶锋消失，老人眼中露出了一丝悲切喃喃自语起来。


第210章 霸道攻击

　　试炼之城附近，天狼山脉的外围。

　　无数道人影凭空出现，落在了丛林中。

　　而这丛林中更有无数人在等待。

　　这些等待的人，在等待自己势力的人时，又是其他势力的天才的噩梦。

　　这些天才，只有从这里跑到试炼之城才算是安全。

　　试炼之城四大势力共同掌管，也为试炼的天才提供庇护，否则任由杀戮的话，这些参见试炼的天才恐怕就没有几个能活的，这也是四大势力一个不成文的规定，毕竟参加试炼的多是四大势力的天才。

　　“杀！”

　　叶锋的身影刚刚出现在树林中，甚至他的身体还没有站稳时，旁边就传来一阵大喝。

　　两名武者，手提利刃对着他砍了过来。

　　两名武者都是黑巾蒙面，一声大喝更是带着一股莫名的威势，直震人心底，夺人心魄！

　　“真武六阶！”

　　看着这两个突然出现的身形，叶锋顿时惊呼了一声。

　　他无论如何没有想到，刚从试炼秘境出来，就碰到了两名六阶真武者。

　　对于这里杀戮的规则他也十分清楚。

　　在这试炼之城，六阶武者已经算是一方高手。

　　瞬间，叶锋手中就出现了一柄长枪，迎着两人扑杀了过去。

　　叶锋一个月的时间，连提升两阶，让他的实力和进去的时候有了翻天覆地的变化。

　　如果进去秘境以前，看到六阶真武者的话，他只能绕道走，但是现在他却丝毫不惧。

　　砰……砰……

　　双方瞬间交错，顿时传来两声闷响。

　　“嘭！嘭！”紧接着两名六阶真武者好似体内有个炸弹一样，爆炸开来，变成了一堆碎肉。

　　秒杀六阶真武！

　　两人至死都不敢相信会是这样的一个结果。

　　要知道，他们在这里等待，看到一个少年从试炼秘境出来，心里别提多高兴了。

　　天狼山脉的这么大，其实碰到那些天才的几率并不大。

　　这些天才死伤一批，能出来的都有很大的收获，眼看这些收获都是他们的了，但是一个照面两人就死了，这让他们临死都不敢相信。

　　毕竟，这些天才年岁在秘境，就算是有提升也不过是三阶真武者的修为，这样的修为对他们来说是手到擒来。

　　其实，对此叶锋也十分意外，虽然他实力提高，而且刚刚也丝毫没有留手，但是却也知道，六阶真武者难缠，但是没有想到两人刚刚袭击他的时候根本没有任何防御。

　　没有防御的情况下，别说是六阶真武者，就是八阶真武者也挡不住叶锋全力的一击。

　　突破四阶后，他发动全身的力量攻击，攻击力直接达到了八十五万斤。

　　这是一个什么概念，就是一座山也得被叶锋这一击击碎，更别说是两个血肉之躯了。

　　杀死两人，叶锋根本没有任何停留，向着四周看了一眼后，找准一个方向狂奔了过去。

　　其实在两人看来，两名六阶真武者突然袭击一名最多不过三阶真武者的年轻人，那里还用防御呢？在他们眼中，这些所谓的天才，连他们一击都挡不住。

　　但是没有想到碰到了叶锋这个怪胎。

　　一击杀死两人，叶锋并没有丝毫的得意。

　　老人虽然只是告诉了他只言片语，但是他的眼界和进入秘境前已经有所不同。

　　根据老人的话，只有进入到宗师境界才算有了在这个大陆站着的资本。

　　一路上不时有人截杀叶锋，不过这些人最后都陨落在叶锋的手中。

　　毕竟这试炼之城太小了，而且无论是各个势力，还是散修武者，来这里的，也不会有太高的修为。

　　即便如此，这些人也完虐这些天才武者。

　　杀戮在天狼山脉的外围进行着。

　　侥幸在试炼秘境内的活下来的天才，一个个死去。

　　运气好的，找到了自己的势力，有自己人保护，能躲过追杀，运气不好的只有陨落一途。

　　这个时候，没有任何的规则，强者为王，何况秘境里东西，值得人们如此疯狂。

　　那些高级真武者如果不是碍于身份，或者放不下面子，恐怕也都会来分一杯羹。

　　“嗯？”

　　叶锋正在狂奔突然看了一群人，当他看到跟在人群后的一个年轻人时，顿时愣了一下。

　　这时，这队人也看到了叶锋。

　　“长老，就是他，就是叶一脚害的我，否则我绝对会有大收获！”

　　尤其是那个年轻人看到叶锋的时候，脸色陡然一变，指着叶锋对着旁边的那五六个武者狂吼起来。

　　“嗯？好啊！居然是你害的我们赤水宗一点收获都没有，那只有拿你的来填补我们的损失了！”

　　听到这个少年的话后，少年身边一个五十来岁的中年武者，一脸阴沉的看着叶锋说道。

　　“废物！自己贪心却推到我身上！”

　　听到少年的话，看到少年的样子，叶锋那里还能不知道怎么回事呢！

　　这个少年正是叶锋刚进入秘境时，在山洞碰到那个被困入迷宫的少年。

　　看少年的样子，也知道他这次秘境之行毫无收获。

　　在秘境内提升自己的实力才是王道，至于灵石这些东西都是可以忽略不计的，因此，无论是这个少年在里边得到多少灵石都没有用处。

　　“长老，别听他胡说，明明是他把我推进迷宫！”

　　少年听到叶锋的话，脸色不由得一变，赶紧喊道。

　　“哼！叶一脚，不管是什么原因，今天你的东西必须交出来，否则明年的今天就是你的忌日！”

　　这个中年武者根本没有听少年的话，冷哼了一声对着叶锋说道。

　　其实他们才不管什么理由，就算是这个少年有收获，也不会放过叶锋，碰到单独的从试炼秘境出来的天才，不杀的话，除非他们傻了。

　　毕竟，好东西谁嫌弃多呢？

　　“陈长老，别废话了，杀！”

　　这时，这个中年武者身后，另外一名中武者开口喊了一声。

　　“杀！”

　　其他人自然不敢有任何怠慢，大吼一声，对着叶锋猛攻了过去。

　　“既然找死！那就怪不的别人了……”

　　看着冲杀过来的这些人，叶锋双目微微一冷说道。

　　这些人只有那个陈长老是六阶真武者，其他都是五阶真武者，这些人叶锋还真没有放在眼中。

　　没有进入试炼秘境以前五阶真武者，已经不是叶锋的对手了，更何况现在实力成倍提升的叶锋？

　　看着冲过来的几人，叶锋的长枪陡然消失。

　　“噗！”随着一声轻响，长枪再次出现，不过却是在一个五阶真武者的胸口出现，而且还是穿胸而过。

　　“一个照面，五阶真武者死！”

　　“什么？怎么可能？”

　　看到这一幕，其他的那些人顿时惊呼了一声，他们无论如何也不敢相信，一个五阶真武者面对一个十七岁的少年，居然被秒杀？

　　“嘭！”叶锋抽出枪，对着一名五阶真武者横扫过去！只听一声闷响，这名五阶真武者被叶锋的长枪扫到，顿时横飞了出去，掉在地上便没有了任何声息，甚至惨叫都没有发出一声。

　　“杀！组阵！”

　　那名六阶真武者看到这一幕，脸色不由得大变，还没有靠近叶锋，便陨落两人，这让他心里也不由得一慌喊道。

　　听到这个六阶真武者的话，另外两人也敢有任何怠慢，向着这名六阶真武者靠去，三人形成了一个三角形，向着叶锋杀了过去。

　　“联合战阵？我让你们知道，在绝对的实力面前，这些没有任何用处！”

　　看着眼前的三人，叶锋冷声说道。

　　战阵他听说过，却从来没有见过，据说这战阵人数越多威力越大，具体情况叶锋不太清楚，不过，他却没有在意，两名五阶武者和一名六阶武者组成的战阵，他还真是没有在意。

　　看着三人宛如一体的攻击过来，叶锋的身边升起了两道流光。

　　灵器？

　　看到叶锋身边的两道黑色的流光，三人的脸色不由得一变。

　　他们忘记叶锋是灵者了，而且还是操控两柄灵器的灵者。

　　这是叶锋仅剩的两柄灵器了，当初铁羽给了他五柄灵器，但是在试炼秘境内丢失三柄，不但如此，他的玄铁精的甲衣，在被大力金刚猿王击中的时候，也毁坏不知道散落到哪里了。

　　叶锋控制两柄灵器，对着两名五阶真武者发起了进攻，而他则提枪对着那名六阶真武者攻击过去。

　　这就是灵者的强悍之处了，尤其是那些真灵者，能同时控制几柄灵器的话，就如同十几个人在同时进攻，而且据铁羽说还有灵者的战阵，不过铁羽却没有见过，他毕竟是一个散修武者，这些东西不是一个散修武者可以得到的。

　　叶锋此时也如同三人，甚至他现在每一柄灵器的攻击也达到了十五万斤，这让两名五阶真武者全力以赴也只是能勉强抵挡住。

　　而叶锋？他本人则是抡起玄铁枪，没有任何技巧，只是快速的砸下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　一连串的闷响，让这名六阶真武者苦不堪言，他没有想到叶锋的攻击这么霸道，他拼劲防御，这力道还是让他抵挡不住，如果他知道叶锋只是用了三重劲，不知道会怎么想。

　　十几击后，这名六阶真武者的长刀被叶锋一击砸飞，而他本人则也吐了一口鲜血。甚至浑身的灵力也被这巨力震散。

　　“嘭！”瞬间，叶锋的长枪再次落下，砸在这名真武者的头上，在叶锋巨力下，这名六阶真武者瞬间被砸成了一团肉泥。

　　霸道！！

　　六阶真武者被硬生生砸死！


第211章 回归

　　“跑！”剩下的两名五阶真武者，看到这一幕后，心底一颤，一股寒气直冲头顶，两人互相看了一眼，瞬间撒腿就跑。

　　这时候在不跑除非是他们傻了。

　　六阶真武者的陈长老被硬生生的拍死，这给他们的震撼是无比巨大的。

　　看到这一幕，他们都知道，所有人都低估叶锋了，当初血色擂台上，叶锋根本没有尽全力，否则就算进入秘境，有所提升也不该提升如此巨大。

　　至于那个所谓的天才，谁会去管他？

　　天才的命哪有他们自己的命重要呢？何况这名天才也并没有多少用处，这么大的造化竟然没有掌握住，以后终究会被其他的天才落下。

　　此时那个天才早已经傻眼，甚至他双腿都微微颤抖着，他也想跑，但是腿却跟不听使唤一样，想迈都迈不开。

　　想跑？

　　看到两人要跑，叶锋冷哼了一声，两柄灵器攻击向其中一人，而他则提枪追杀另外一个。

　　叶锋虽然才是四阶武者，但是其速度远远不是五阶武者可以比拟的。

　　所以，片刻间叶锋就已经追赶上两人。

　　如果两人分开跑，叶锋可能还没有办法，他精神力在突破四阶后，也只能覆盖一百五十多米，跑过着个范围，他也只能追上一个，但现在两人竟然往同一个方向跑，只能算他们倒霉。

　　灵器的速度比叶锋的速度快，因此率先追上一名五阶真武者，同点攻击。

　　“嘭！”

　　两柄灵器几乎同时攻击到一个点，就算五阶真武者的防御也抵挡不住，所以一声闷响后，他的防御已经被破掉，眨眼间灵器再次杀回，一下从他胸口一穿而过。

　　灵器上所带的强大力量，瞬间把他的胸口炸出了一个半尺方圆的大洞，整个人得内脏早已经变成了一堆血雾。

　　如果不是胸口的边缘地带还有一丝血肉相连，恐怕这一击就把他炸成两截。

　　咯咯……

　　这名五阶真武者，看着身体上的大洞，感觉到身体上的疼痛，想叫，但是到了嘴边只能涌出一股血沫。

　　另外一名真武者看到这一幕，脸色一白，心底闪过了一丝恐慌，他没有想到会出现这样的情况。

　　五个真武者居然被一名十七岁的年轻人灭掉，这简直有点不可思议。

　　如果不是亲眼所见，他绝对不会相信。

　　“死吧～！”

　　叶锋这时也追赶上来，挺枪往前一刺。

　　这名真武者，此时早已经被叶锋的攻击夺掉心神，看着叶锋的长枪，竟然连躲闪都已经忘记。

　　只看着长枪对他们胸口刺来。

　　“噗嗤！”一声轻响，玄铁重枪顿时在这名五阶真武者的胸口一穿而过。

　　至此，一名六阶真武者，四名五阶真武者全灭。

　　“叶一脚，求求你放了我……只要你放过我，我把所有的收藏都给你！”

　　当叶锋看向那名天才的时候，这个天才瞬间跪倒在地上哭喊求饶起来。

　　看到叶锋如此神勇后，这名天才甚至连逃跑都已经忘记。

　　也可以说，已经被吓破胆，不敢逃跑。

　　这么多宗门的前辈，被一个十七岁的少年简简单单的干掉，他一名一阶真武者如何敢跑呢？

　　因此，只有求饶，他少年天才，还有大好的前景，自然不希望死在这里。

　　看着这名天才，叶锋摇了摇头，手指轻轻一弹，一道气劲从他手指传出，对着这名天才的额头射去。

　　“噗～”

　　一声轻响，一个血洞出现在他的额头。

　　碎天指！

　　铁羽以前的成名绝技，顶级功法，自然传给了叶锋，虽然叶锋才掌握两招，但是灭杀一个吓破胆的一阶武者，没有任何难度。

　　叶锋收起这个天才的戒指，又收起了其他五名真武者的戒指，转身离开了这里。

　　别的不说，就这一路截杀，叶锋的收获就十分丰富，这些人最低就是四阶真武者，戒指里的东西自然十分丰厚。

　　尤其是这个天才，叶锋从他的戒指里竟然发现了三百多颗灵石。

　　这对叶锋来说可是一大笔财富。

　　他也没有想到，这个少年在秘境的迷宫里竟然收获了三百多颗灵石。

　　不过虽然这是一大笔财富，但比起其他人得收获却是差上许多，毕竟在秘境里的提升，是灵石做不到的。

　　尤其是那些灵药，更不是灵石能够买到。

　　在叶锋离开后，两道人影从远处露出了身形。

　　两人也是脸色惨白的看着这一切。

　　他们本来也是打算打劫叶锋，但是还没有出手，便看到这一幕。

　　两人也不过五阶真武者，所以看到这一幕后，两人心里无比的庆幸刚刚没有出手，否则死的就是他们。

　　相比于灵药，还是命重要。

　　“叶一脚不能惹，如此年轻就这么惊艳，在等几年那还了得？”

　　看着几个呼吸间就全军覆没的这些人，两人的心头同时泛起了这样的念头。

　　因此，两人快速的离开这里，至于这里发生的一切，他们谁也不会说，两人毕竟只是散修武者，跟这些宗门的人没有任何关系。

　　……

　　“叶老弟？”

　　叶锋正在狂奔，突然，一队人出现在叶锋的面前。

　　听到喊声后，叶锋才看去，只见，叶冲带着十几个人正和梁宇一起往试炼之城的方向走去。

　　“叶管事，梁兄！”

　　看到是叶冲和梁宇，叶锋对着他们点了点头打了一声招呼。

　　“恭喜梁兄突破一阶真武者！”

　　叶锋打完招呼看向了梁宇时，脸上露出了一丝笑意。

　　秘境之行，梁宇终于突破九阶武者的瓶颈达到了一阶真武者阶段。

　　“还是托叶兄的福，否则我还不一定能走出来！”

　　梁宇自然不敢怠慢，叶锋的战力他可是见过，他就算是突破也远远不是叶锋的对手。

　　“叶兄弟，跟我们一起走吧！有我们散修联盟在，谁也不敢出手！”

　　等叶锋和梁宇打完招呼，叶冲对着叶锋说道。

　　叶冲可是记得杨易跟他说过，要倾尽散修联盟所有的资源保护叶锋。

　　只是他们并没有碰到，这让他也有些无奈，没有想到这时候正好碰到，自然不能错过。

　　其实他心底有些不以为意，但是却不敢违背杨易的命令。

　　“那就多谢叶管事了……”

　　叶锋闻言对着叶冲拱了拱手说道。

　　整个大庆皇朝，散修联盟也不是只有梁宇一个，所以整个散修联盟的武者也分为了十几队在这里搜索，叶冲他们只是其中的一队。

　　他们这些人要在这里搜寻两天的时间，毕竟这么多人这么大的地方。

　　而那些出来的天才，有人怕被截杀，出来后，就躲避起来。

　　在这天狼山脉躲避起来，并不容易寻找，这些人只有看到自己势力的人才会出来。

　　有了散修联盟的保护，这一路还算是平安，几乎没有什么人来截杀，其实来这里截杀的大部分都是散修武者，没有人接应的天才他们可以杀，但是被各大势力接应的，他们还没有这个胆量。

　　所有来接应的人，不但人多，更主要修为都要高过他们，除非不想活了，否则没有人会打这样人得注意。

　　一路平安的来到试练之城。

　　试炼之城此时也陷入到了疯狂之中，不过街上高阶武者很少见。

　　因为这个时候，不管是散修还是各大势力的高阶武者都全部出动，有的是去截杀，有的则是去接应。

　　而陷入疯狂之中的则是那些普通的武者和一些一二阶的真武者，因为城外的那些截杀和他们并没有多少关系。

　　他们关心的是谁能够活着回来。

　　能够活着回来，将来不少人都能成为一方强者，主宰未来大庆皇朝的大势，甚至顶尖的人物，还能在整个大陆上掀起一片风雨。

　　所以不少人都在城门口等待，有的人可能修为不高，但是运气极好的，在里边获得大机缘的，甚至后来居上，超过大陆其他的那些天才都有可能。

　　所以活着回来的人都需要重视。

　　按照林老的话，这里不但有灵药，还有一些顶级灵兵，顶级秘籍，甚至超越顶级灵兵的东西都有。

　　一切只看实力和运气。

　　像是叶锋得到的丹仆殿传承就属于一些顶级的传承。

　　而且也只有这个丹仆殿才有像是林老这样的存在。

　　不过，这不是试炼秘境内最好的传承，这也是为什么林老让他五年内突破宗师境界的原因。

　　因为五年后，试炼秘境最顶级的传承将要开放，这传承秘境只有宗师境界的人才可以进入。

　　“天蓝王朝，散修联盟七级客卿长老叶一脚，散修联盟的梁宇回归！”

　　到了试炼之城的大门，人山人海的普通武者在等待，而当他们刚刚走到试炼之城的门口，叶冲便大喝了一声。

　　这个时候，也是一个提升名望的机会，这些大势力自然不会错过。

　　因为活着的这些人有很大的机会，将来掌握大庆皇朝的大势，而能活着回来的越多，也能显示出这个势力的实力。


第212章 余波（上）

　　“轰……”

　　“天蓝王朝？这个王朝居然有两个人活着回来吗？真没有想到啊！”

　　“是啊！”

　　“真没有想到，天蓝王朝要崛起了吗？”

　　“散修联盟也确实厉害，一个客卿长老，一个弟子……”

　　“是啊～不过散修联盟的客卿长老也不值钱了，一个年轻人也能担当？”

　　“呵呵，你这就不知道了吧～！这人是叶一脚，三级精英武者！”

　　“三级？这在地方？呵呵……”

　　……

　　听到叶冲的话后，城门口无数人瞬间议论起来。

　　有议论，有不屑，有羡慕，有嫉妒，总之，天蓝王朝，散修联盟这一刻成为了焦点。

　　以往多次的试炼之城的经验显示，这些来自王朝的武者，往往都是损失最严重的，毕竟这些来自王朝的武者，修为相比来说低不少，能活着回来的机会很小。

　　每个王朝能活着回来二三个人就算是不错，没有想到一下就出现两个。

　　要知道，这时候竟然一下出现了两个天蓝王朝的人，这简直就有点不可思议，毕竟这时候，这些天才，才刚刚回归，至今也才回来十几个人。

　　叶冲的话音刚落，数道人影就从人群中走出来，正是天蓝帝国的皇帝谢青和火耀他们这些有人参加天才试炼的家属。

　　一般这些家族的高手都已经去做接应，就剩下他们这些人在。

　　像是谢青，作为皇帝并没有出手。

　　这些人都是这几天，才赶过来的。

　　火芒他们已经去接应火凤，不管火凤有没有死在里边，这是必须做的。

　　其实他们内心并不抱多少希望，要知道，火凤的修为在这些人力最低，他们也交代过，让火凤千万别深入，有命在比什么都好。

　　只是秘境之中危险重重，虽然有大造化，但也有大风险，谁也不敢说能活着出来。

　　而此时看到叶峰他们回来，这些人突然看到了一线希望。

　　“叶兄，叶贤侄……”

　　谢青带着火耀他们走到了叶锋跟前打了一声招呼。

　　“两位前辈！”

　　听到他们的招呼后，叶锋对着两人抱拳打了声招呼。

　　“叶老弟，你和梁宇先回城，我们还要去接应其他人！”叶冲看到他们聊天后，对着叶锋说了一句，说完转身离开试炼之城，重新回到了天狼山脉。

　　“贤侄，小昊他们怎么样了？”

　　叶冲走后，谢青他们脸上带着一丝期待问道。

　　凡是能进入试炼的人，都是他们一族最天才的人，这些人只要能从里边出来，以后就是这个家族的抗鼎之人，所以他们的心情可想而知。

　　“这个还是梁兄来说吧！我进入以后就跟他们分开了……”

　　其实梁宇已经给他讲了里边的情况，但是这些话并不适合他说。

　　这些人听到叶锋是独自行动后，心不由得沉了一下。

　　要知道，叶锋的修为是最高的，尤其让他们想不到的是，叶锋竟然成了三级精英武者，这个可做不得半点假。

　　如果有叶锋一起的话，那他们那些人生存的希望就大增。

　　不过，他们也只是想想，依照叶锋的实力，完全可以自由活动，甚至火凤他们这些人还可能是叶锋的后腿，面对如此造化，谁肯带不相干的人呢？

　　最主要的是他们和叶锋并没有什么关系，有什么资格去怨恨叶锋呢？

　　因此，听到叶锋的话后，他们把目光都放到了梁宇身上。

　　“诸位，其他人都无恙，只是不知道能不能躲过这场杀戮！”

　　看到谢青他们的目光后，梁宇微微拱了拱手说道，说完心有余悸的看向了天狼山脉。

　　他出来后，就遭遇了五六波截杀，要不是因为他是灵者，跑的快，恐怕性命也就丢在哪里了。

　　他都如此狼狈，其他人更难说。

　　原来，叶锋走后，他们一直组队在一起。

　　因为他们这些人知道，他们不似叶锋这样，有独行的本钱，在这秘境里不说妖兽，就是在这些天才中，都属于最底的一层。

　　就算是梁宇和谢昊也是一样，这里有大把碾压他们的存在，因此，几人一直走在一起。

　　只有这样才能增加活着的几率。

　　而无疑比较幸运的是，他们这次并没有遇到什么厉害的队伍截杀，反而都有了不小的收获。

　　其实他们那里知道，他们之所以如此顺利，是因为一声爆炸，大多数天才都吸引到了噬血藤海，这才让他们有了那些收获。

　　大批的人陨落在哪里，这让其他人也都小心不已，不愿意多生事端，免得也像是其他人那样陨落在里边，因此，他们才算是一路安全的走到底。

　　听到梁宇说到外围的杀戮，谢青他们心里也十分沉重。

　　他们都是过来人，自然知道这场杀戮的厉害。

　　所以谢青不但亲自来，更是带来了王朝百分之八十的高手。

　　要说最担心的是火耀，火家底子薄，真武三阶以上的高手也只有两个，他们虽然是谢青的人，但是火凤的收获肯定要大部分归火家。

　　何况谢家的谢昊也来参加试炼，他们最终是要以谢昊作为目标的，火凤只是顺带，不过，除了依靠谢家，他们也没有任何办法。

　　一想到天狼山脉的杀戮，这里的气氛顿时凝重起来，谢青和火耀也没有了说话的兴致。

　　叶锋他们看到如此，也便告辞离开。

　　叶锋这次没有回到他的小院子，而是来到了散修联盟的院子，虽然这里是试炼之城禁止动手，但是谁又能说的准呢？

　　面对惊天的财富和造化，恐怕某些大人物也会忍不住动手。

　　……

　　城东的一间民房内，有着一个幽静的地下室。

　　地下室的虽然说在地下，但是地下的装饰极其豪华，和上边的民房简直是天壤之别。

　　这时，一个五十来岁极其普通的中年武者从地上来到了地下室中。

　　“听说‘人’回来了……”

　　中年武者刚走下来，一个有些阴沉的声音就在房间内响起。

　　听到这个声音中年武者心里不由得一惊，紧接着浑身遍体生寒。

　　要知道，人刚刚回来，他就赶紧回来报告，但是没有想到一直没有出去的“大人”已经知道。

　　这样的本事，岂不是他们做点什么，里边的人都知道呢？想想他就浑身发冷。

　　“回……回大人的话，回来了……”无论他心里怎么怕，但话却不敢有一丝耽搁。

　　“只是……只是，人现在住在散修联盟！”

　　“嗯！等他出城告诉我！”

　　地下室中的人说完这句话便再也没有任何动静。

　　中年武者没有任何耽搁便离开了这里。

　　……

　　叶锋被安排到客房后，就沉沉的睡了过去。

　　八天的不眠不休，虽然有浓郁的灵力，但依旧让他疲惫到了极点。

　　尤其是一百多种手法让他精神更加疲惫。

　　第二天清晨，叶锋才醒过来。

　　叶锋也没有想到一觉睡了这么长时间。

　　不过，此时的他浑身精力充沛，整个人已经恢复到了巅峰状态。

　　“叶长老，您醒了……我这就去通知管事大人！”

　　叶锋从房间里出来，门口的侍卫恭敬的行礼说道。

　　叶锋点点头，来到了院子的凉亭中坐下。

　　很快，就有侍女给他端来饭菜。

　　叶锋没有客气吃起来，一天一宿没吃东西他也有些饿了。

　　“叶长老，您醒了，休息的可好？”

　　叶锋正在吃东西的时候，叶冲走过来拱手说道。

　　“劳烦叶管事惦记，已经好很多了！”看到叶冲，叶锋也客气的应了一声。

　　叶冲看着眼前的叶锋，心里暗自感叹，这才一天的时间，但是登门找叶锋的不下五六波人。

　　而且这些人都是来自各大势力。

　　其实不用想，叶冲也知道他们是来干什么的，叶锋作为一个散修武者，实力高又是单独行动，有很高的几率得到一些极品。

　　他们就是为叶锋用不到的东西来的，秘境出产的东西，那个势力也不会嫌多。

　　能买下来最好，他们最不缺的就是灵石，不能买交换也行，毕竟叶锋作为散修武者，需要的东西太多了，难保他们手里有叶锋喜欢的。

　　“叶长老，您看，这次在秘境的收获，如果有什么不需要的可以卖给我们散修联盟，价钱方面绝对让您满意！”

　　一直等到叶锋吃完饭后，叶冲才对着叶锋说道。

　　其实，不但其他人想要，就连散修联盟也想要这些东西。

　　这……

　　听到叶冲的话后，叶锋沉默起来。

　　他这次所有的收获都是极品灵药，这些东西都是可遇不可求的，卖出去，以后可就在也没有找回来的可能了。

　　因此，叶锋犹豫了一下，道：“叶管事，可能让你失望了，叶锋虽然小有收获，但是都是自己急需的，并没有打算出让！”

　　“哎！”

　　听到叶锋的话后，叶冲虽然早有准备但还是叹了口气。

　　秘境内的东西都是有钱买不到的，有钱能买到的他们也不需要，所以对这个结果早有猜测，但还抱着一线希望。


第213章 余波（下）

　　“对了，叶管事，你们这里有没有高级灵器刀卖呢？”

　　突然，叶锋想到了他的灵器，他现在的精神力能控制五柄灵器，不是他就能控制五柄，而是控制五柄能发挥出最大的威力。

　　这也是他连破两阶后才能控制五柄，以前四柄能发挥出最大威力。

　　“嗯……这里有三柄，其余的都在大庆皇朝的总部！”听到叶锋的话，叶冲想了一下问道。

　　高级灵器可不是大白菜，大庆皇朝的散修联盟也不是太多，这试炼之城有三柄还是因为这次试炼，否则这小地方不会准备如此高级的东西。

　　叶锋闻言，双目不由得一亮，他没有想到会这么巧，他现在就需要三柄。

　　“叶管事，这三柄灵器我要了……你开个价吧！”

　　“呵呵，老弟，三柄灵器而已，喜欢尽管拿去，你作为我们散修联盟的客卿长老，给您配制行头也是应该的！”

　　叶锋的话音刚落，叶冲还没有说话，大门口就响起一个洪亮的声音。

　　“杨大哥！”

　　听到这个声音，叶锋扭头看去，只见杨易一脸笑意的从门外走来。

　　叶冲闻听杨易的话后，心里暗暗咂舌，三柄高级灵器，对外卖最少也要两千灵石，就算是叶锋只散修联盟的客卿长老，也要一千灵石。

　　能享受这样全免待遇的只有那些一级或者二级的客卿。

　　客卿的待遇是跟级别挂钩的，越是高级的客卿，所享受的待遇越高。

　　像是叶锋这样的七级客卿，享受对折的待遇，散修联盟的武道阁也只能进入一二层。

　　越是高级的客卿，享受的折扣越多。

　　这就是客卿长老的福利，否则为什么要加入散修联盟呢？

　　“老弟，这是五级客卿的令牌，你收好，这是师傅听到你的事情后特批的！如果老弟有什么需要尽管吩咐，你所需的东西，我们散修联盟一概免费提供！”

　　杨易听到叶锋的招呼后，从戒指里拿出了一个令牌说道。

　　杨易从总部回来时，可是接到命令，全力拉拢叶锋，因为叶锋修为较低，只能给他五级客卿令牌，但是待遇已经给他提到了二级。

　　毕竟他们看好叶锋的未来，如果叶锋过早陨落，这些东西在他们眼中也不过是九牛一毛。

　　如果叶锋没有陨落，用一些资源就能和叶锋搞好关系，这收获可就大了。

　　“多谢杨大哥，那我就不客气了……”

　　以前的话，叶锋可能就拒绝了，因为收了东西就代表和他们牵扯越深，这就是对他的束缚了，不过，莫青衣在哪里，如果莫青衣有事他不可能撒手不管，因此，也就没有客气。

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　“叶管事，你去把叶长老的灵器取来！”

　　闻听叶锋的话，杨易大笑一声，转身对着叶冲吩咐起来。

　　叶冲没有任何怠慢，他虽然心里在嘀咕，但是杨易他们这些高层的决定，他没有资格质疑。

　　“杨大哥，这是我送给赵兄的礼物，有这个相信他会很快康复！”

　　看到叶冲走出去，叶锋从戒指里拿出一枚灵果放到桌子上。

　　看到桌子上的灵果，杨易手中的茶杯“啪”的一声，就被他捏成碎片，身体更是猛的一下站起来，一脸惊骇的看着叶锋，“这是……涅槃果吗？”

　　涅槃果，散修联盟如此势力也没有几个，这种东西都是可遇不可求的存在。

　　甚至就算有，也落不到他们手里，要知道，涅槃果号称什么伤势都可以治愈，只要有一口气在，就能救回来。

　　有涅槃果就相当于多了一条命。

　　他无论如何也没有想到叶锋会拿出涅槃果来。

　　叶锋闻言，点了点头。

　　他本来没有打算拿出来，赵毅的伤势，有他的药就能好个差不多。

　　不过叶锋的性格就是人敬我一尺，我敬人一丈，杨易给他三柄灵器，他也不能小气。

　　其实给赵毅就是个由头，这东西就是送给杨易的。

　　“老弟，这……”

　　看到叶锋点头，杨易想拒绝，但是却无论如何也说不出口，这东西错过就没有了。

　　“呵呵，杨大哥，你就收下吧！”

　　“好，谢谢老弟！”

　　杨易看到叶锋眼中没有丝毫不舍，便没有拒绝，慎重的接过叶锋手中的涅槃果。

　　看到一枚涅槃果，杨易就知道叶锋在秘境内绝对大有收获，不过，这些他是不会在去探究。

　　“杨管事，怎么？听说你把灵器白送给一个五级客卿？你该不会不懂规矩吧！”

　　两人正在聊天的时候，叶冲走了回来，他手里拿着灵器，脸上却有着一丝苦涩。

　　而在叶冲的身后，则跟着一个五十多岁的武者，这名武者身上带着一股狂暴的气息。

　　“六阶巅峰真武者！”

　　看到这名武者丝毫不加掩饰的气息，叶锋瞬间就知道了这人的实力。

　　随即叶锋皱起眉头，刚刚隐隐的，他从这名中年武者身上感觉到一股杀气。

　　而且这股杀气好似是直冲他而来。

　　只是他没有记得得罪过这个人，所以心里也十分疑惑。

　　“罗管事，这好似是不关你的事情吧！”

　　杨易闻言，眉头微微一皱，冷着一张脸说道。

　　“呵呵，怎么不关我的事，虽然你是大庆皇朝的大管事，但是我也有监督权！而且事关联盟的利益，我有权利阻止！”中年武者闻言冷笑一声说道。

　　“罗管事，你记住，你只是巡查，而且这是得到联盟首肯的，不服的话，尽管上去告吧！”

　　“叶冲，送客！”

　　杨易闻言冷声说道。

　　叶冲闻言，心里暗暗发苦，两人斗法，可不是他这个小人物能搀和进去，不过，他既然跟定杨易，再苦也得出头，因此，客气的对着中年武者，道：“罗管事，您请！”

　　“哼，杨易，你等着！”

　　中年武者闻言，一张脸顿时阴沉下来，冷哼了一声说道。

　　说完，转身离开了这里。

　　看着转身离开的中年武者，叶锋的眉头微微皱起来。

　　刚刚不但感觉到杀意，而且在这个中年武者转身的时候，他明明看到一丝阴险的笑意，这让他有些不解。

　　“老弟不用理他……一个小人而已！”等中年武者走后，杨易开口说道。

　　“杨大哥，这人是什么来历！”莫名的杀意，让叶锋迫切想知道这个人的身份。

　　杨易闻言，开口道：“老弟，你别介意，这人叫罗一鸣，总部的巡查使，放心吧！我师父的话，他们不敢不听！”

　　对此，叶锋自然不会信，如果真如杨易所说，恐怕这人就不敢如此说话了。

　　因此，叶锋看着杨易并没有说话。

　　看到叶锋的目光，杨易无奈的摇了摇头，道：“好吧！老弟，我实话实说，其实就是联盟内部的争斗，这人联盟总部薛长老的人，薛长老觊觎我师父大长老的位置，最近频频出手，打击我师父的威信！”

　　“薛长老？”

　　闻听这个薛长老，叶锋的眉头微微一皱，瞬间想到了一个可能。

　　本来叶锋已经把这件事情忘记，这时才想起来他在边境城碰到的那个青年武者。

　　“嗯？原来如此！”

　　叶锋何等聪明，在想到这个薛长老的一瞬间，便想到了那天晚上的两名黑衣武者。

　　他本来还十分纳闷，什么人会找两名精通暗杀的五阶真武者来杀他呢？现在感觉到这个罗管事的杀气后，便想通了。

　　不过，随即叶锋便把这件事抛诸脑后，就算是打不过，他跑还是没有问题的，所以便没有过多在意。

　　何况，他也不见得打不过，任谁也不会想到，叶锋的实力在一个月的时间已经有了翻天覆地的变化。

　　“老弟，我先走了……”杨易又休息了一会，便直接告辞离开。

　　他们散修联盟进入试炼秘境的共有二十多个人，不过最终活着出来的只有四个人。

　　今年在秘境内损失的人收超过了以往任何一次。

　　所以他也要赶紧前去总部。

　　不但是他们，所有势力都是如此，这次进入的人最后只回来两成，可以说是损失惨重。

　　陨落这么多的原因杨易自然知道，不过，唯一让他欣慰的是，他们的人带回来一名血晶果。

　　这也是他赶回总部的原因，一枚血晶果，可以造就一个真武者九阶的高手，这种东西他自然不敢留在手里，否则说不定有人就会来截杀他。

　　即便他是散修联盟的人也是一样。

　　那些卡在八阶真武者不得寸进的人，什么疯狂的事情也能做出来，毕竟这是他们通往宗师唯一的路。

　　杨易走后，梁宇来到了叶锋这里。

　　通过和梁宇的聊天，叶锋也知道了大概的形式。

　　这次秘境内所有势力的损失都非常大，反而天蓝王朝的人保全的最多。

　　他们有七个人回来，虽然不少人都身受重伤，但好歹都活着回来了。

　　火凤就是如此，出来后，就遇到了猛烈的攻击，不过，她运气好，身受重伤却被她跑掉了，总算活着回来。

　　梁水柔和另外两人却没有那么好的运气，他们的人只找到几人的尸体，天宝阁也损失了一人。


第214章 威胁

　　今天，天狼山脉虽然还有人搜寻，但是主力都已经回来，一天的搜寻，能回来的人几乎都回来，不能回来的人，恐怕这一辈子都不会在回来。

　　叶锋离开散修联盟，来到了天宝阁。

　　试炼之城的天宝阁和青霜城的差不多大小。

　　赵战五，邱默和文家兄弟都已经来到这里，文家虽然没有人参加试炼，叶锋却在，虽说知道希望很渺茫，但也不愿意放弃这一线希望。

　　有了两样灵果，不，只要有一样，他们文家就可以造出一个高手，下次试炼可能就有文家人的身影。

　　昨天他们听说叶锋回来后，就已经找过叶锋，不过当时叶锋正在休息，散修联盟的人自然不可能让他们打搅。

　　因此，只能无功而返。

　　赵战五他们在这里的天宝阁也只是客人，所以住在天宝阁的客房，如果不是赵战五，文家兄弟还住不进这里。

　　大庆皇朝天宝阁的人还在外搜寻，而赵战五他们已经返回，这次天宝阁的损失有点惨，天蓝王朝天宝阁只有一人参加，还只找到一具尸体。

　　所以赵战五并没有参与寻找，到是其他王朝的人非常积极的和大庆皇朝的总阁在一起寻找。

　　没有见到尸体谁也不愿意放弃。

　　“赵管事，两位文兄，这是你们要的东西！”

　　来到天宝阁见到了赵战五和文家兄弟后，叶锋并没有任何迟疑拿出了两份灵果。

　　“涅槃果，驻颜果，洗髓果！”三样为一份，分成两份，赵战五一份，文家兄弟一份，这是进入之前都说好的。

　　“什么？叶兄弟，你都采到了吗？”

　　看到叶锋拿出来的两份灵果，他们心里不由得一惊。

　　要知道，他们只盼着叶锋能拿回来一样就可以了，没有想到叶锋却把三样灵果全部找到。

　　看到他们的样子，叶锋笑着点了点头。

　　他自然知道几人会是这样的反应。

　　这样的极品东西，即便有实力也不一定能得到，其实他们告诉叶锋的时候，心里都不一定抱了多少希望。

　　叶锋完全可以只给对方一种，但是他却不屑于如此。

　　“老弟，那我们就不客气了……”

　　赵战五和文家兄弟没有任何犹豫全都把东西收起来。

　　这样的东西，他们可不敢长时间的放在外边，让人看到的话，绝对能引起一场杀戮。

　　此时赵战五终于一扫郁闷，脸上重新挂起了笑容。

　　虽然损失了一名天才，但是依照天宝阁的实力还会有天才出现。

　　就像是叶锋，看他的样子，就知道他不止收获这么点，其实叶锋收获就如同天宝阁收获。

　　叶浩因为年纪的关系，可能错过了下一次的试炼，但是有叶锋的收获，相信叶浩的修为也会有个猛增。

　　尤其是看到叶锋拿出这两份灵药眉头都没有皱一下，他们便知道，叶锋的收获远远不止如此。

　　不过，这东西谁也不会询问。

　　就凭这三份东西，叶锋的收获，就能堪比其他几个天才联合，所以他相信叶浩不进能试炼，也不会太差。

　　叶浩是天宝阁的弟子，他的提高，天宝阁是最直接受益人，赵战五自然十分高兴。

　　下午，叶锋又用一颗冰灵果从南华那里换取了两千块灵石。

　　两千灵石听着不少，但是相对于冰灵果的价值还差上不少。

　　这是叶锋答应下来的，也算是报答南华的提点。

　　南华虽说用进全部身家换来一颗冰灵果，但他却非常高兴，灵石可以在赚取，这东西错过可在也就找不到了。

　　冰灵果作为极品灵果还是很抢手的，虽然南华没有多少用，但是在易宝会上可以换取不少有用的东西，能让南家的实力整体提高一大截。

　　易宝会，叶锋并没有参加，这次的收获超乎他的想象，没有必要再去参与易宝会，毕竟真正的好东西谁也不会拿出来，就算有他身上的东西也不会去换。

　　晚上，叶锋正在房间打坐。

　　他现在巩固好境界后，就可以吃血晶果了。

　　他问林老关于那片噬血藤海的时候，林老一脸古怪，并告诉他，如果有从噬血藤海采摘的血晶果的话，不能给任何人，那里的血晶果对他有很大的好处。

　　别处的血晶果都没有此种功效。

　　也幸亏叶锋没有服用，按照林老的话后，他闭关一个月能吸收一颗就算不错。

　　而且按照他的估计，叶锋能吸收一颗恐怕就是极限。

　　至于别人？能不能活下来看运气。

　　原因，林老则没有告诉他，只是让他服用一颗后，不要尝试第二颗，况且他也不信叶锋能得到两颗。

　　叶锋很想告诉老人，他有十一颗，但是想想，并没有去显摆，相比老人这里的灵药，他这点东西屁也不是。

　　“咻！”

　　正在打坐的叶锋，突然听到一声轻响，他骤然睁开眼睛。只见一支利箭直向他射来。

　　叶锋猛然一伸手，抓住直射而来的利箭。

　　“嗯？”

　　看着利箭，叶锋的眉头微微一皱。

　　这支利箭并没有多强的力道，别说叶锋的实力，恐怕这力道就算九阶武者也能轻易的接下。

　　突然，叶锋在发现，在箭尖的上有着一个纸条。

　　叶锋拿下纸条看起来。

　　只见上边写着，“速来城东五十里处，否则你弟弟绝对活不过天亮！”

　　“啪！”

　　看到纸条上的字，叶锋浑身爆出一股阴冷的气势，他手中的纸条更在这气势中化成碎片。

　　杀气如刀，犹若实质！

　　此时，叶锋的心中的杀气高涨，家人就是他的逆鳞，任何人胆敢碰触，都将遭受叶锋最犀利的反击。

　　虽然不知道这事的真假，但是不管真假，有了这个苗头，叶锋就要把他掐灭。

　　委屈求全绝对不行，不但保护不了家人，反而会让家人陷入更加危险的境地。

　　为了家人他可以去死，但是他死了家人就能活下来吗？

　　恐怕他死了，家人会死的更快。

　　而唯一能让敌人打消这个念头的办法，就是让敢打他家人注意的人，感觉到害怕，胆寒。

　　只要想到要去动他的家人，就浑身发颤。

　　叶锋平复了一下心情，缓缓从床上站起来。

　　果然如同林老所说的，只有变强才是硬道理。

　　只有变强，才能没有束缚，才能掌握自己和家人的命运。

　　如果他现在很强，谁敢拿他的家人威胁他呢？

　　就算他很强，但是低调的话，又有谁知道你很强呢？

　　该高调高调，该低调低调，的意思，叶锋也渐渐明白了。

　　而只有成为强者，才有高调的本钱。

　　至于变强路上的一切都不过是一种过程，过程并不重要，重要的是结果。

　　很快，叶锋收敛了全身的气息。

　　此时，他就跟平常一样，不过熟悉叶锋的人，会看到他眼中的那丝冷意。

　　这是叶锋来到这个世界后，第一次有了这么强的杀意。

　　他要让敢拿家人威胁他的人在悔恨中死去。

　　叶锋从房间内出来，纵身离开了散修联盟，向着城东的方向飞纵而去。

　　……

　　“好胆色，真敢过来！”

　　城东五十里，就是一片山地，叶锋刚刚站到这里，一个声音就响起来。

　　“什么人？滚出来！”

　　听到这个声音后，叶锋一脸冷意的大喝一声。

　　“哼！死到临头还敢嚣张！”

　　听到叶锋的话，那个声音顿时冷哼一声。

　　随着这个话音落下，顿时十几道人影，从黑暗中走了出来，隐隐围城一个圈，把叶锋包围起来。

　　“还有两个一起出来吧！”

　　看着这十几道人影，叶锋转身看向了不远处的一棵大树说道。

　　刚来这里的时候，叶锋的精神力，已经把这一片扫了个遍，有多少人叶锋心里非常清楚。

　　瞬间，两道人影从树上跳了下来。

　　不过，这两人都是一身夜行衣，脸上蒙着一块黑布。

　　“呵呵，人到齐了吧！我弟弟呢？”看着这些人，叶锋冷笑了一声说道。

　　“哼！想见你弟弟？等你死了，自然会见到！”听到叶锋的话，叶锋左侧的一个武者冷哼一声说道。

　　在他们看来，叶锋此时就是他们盘子里的菜，要杀要刮都看他们的心情，自然也就没有把叶锋放在眼中。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　只是这人的话音刚落，顿时一声闷响，紧接着一声惨叫，身形顿时倒飞出五六米远。

　　看到这一幕，这些武者心里不由得一惊。

　　要知道，在这个人的话音刚落，他们就看到叶锋的身形，犹如一道闪电，瞬间向着这个武者飞纵而去。

　　其他人想提醒，但是话还没有出口，只见叶锋已经站在原来那个武者的位置，而那个武者已经倒飞出去。

　　“嘶……”

　　看到叶锋犹如奔雷的一击，其他的那些武者不由得倒吸了一口凉气。

　　他们谁也没有想到叶锋敢动手，而且出手便如此犀利。

　　让他们反应都没有反应过来。

　　“我弟弟？”

　　叶锋看也没看这个被他踹飞的武者，冷声对着其他人问道。

　　他的力道他知道，虽然没有要这人的命，但是人已经被他废了。

　　“你弟弟自然在我们手里！你自废修为，我们保证你和你弟弟都将没事！”听到叶锋冰冷的话语，这些武者的心里不由得同时一颤。


第215章 碾压

　　“叶锋，只要你交出血晶果，我可以保你和你弟弟不死！”

　　这些武者的话音一落，顿时一个声音传入他的耳中。

　　听到这个声音后，叶锋脸色不由得一变，一脸冷意的看向两名黑衣蒙面的武者。

　　“墨离！！你找死！”

　　稍微沉吟一下，叶锋就想到了这个人是谁。

　　当初争夺血晶果的时候，只有墨离见到他拿到血晶果，现在一口道出，除了墨离不会在有别人。

　　何况就算墨离改变声线，但叶锋也多少能听出一点来。

　　听到叶锋的怒喝，其中一名黑衣人缓缓的浑身一震，缓缓的摘下了面巾，道：“叶一脚不愧是叶一脚，这样都能听出来，没有想到你命够大，那样的爆炸都没死……不过，你一个散修武者不配拥有那样的奇物，只要交出血晶果，我可以保你和你弟弟不死！”

　　“墨师侄，跟他废这么多话干什么？杀了他，这血晶果依旧是我们的，而且他的家人也都要给他陪葬！”

　　墨离的话音刚落，站在他旁边的那个黑巾蒙面人也冷声说道。

　　杀人，或者说，杀人夺宝在他们看来是最正常不过的事情。

　　这是墨离在得知叶锋没有死，已经回城后，第一时间的决定。

　　“保我不死？你能做的了主！”

　　叶锋并没有任何的恼怒，而是看了周围这些人一眼，对着墨离开口说的道。

　　“呵呵，叶兄，这一点，你尽管放心，我墨离说出的话，还有点作用的！”听到叶锋的话，墨离的双目不由的一亮。

　　“墨少，你说过……”

　　“闭嘴，什么事情也没有血晶果重要……”

　　墨离的话，让叶锋周围的武者脸色一变，其中一个貌似领头的武者，看向墨离开口说道，只是话还没有出口便被墨离呵斥了一声打断。

　　这个武者听到墨离的呵斥，一股怒意顿时充满胸腔，只是他心里愤怒，却不敢说一句话。

　　“呼！”

　　这名中年武者深吸了一口气，把目光放到了墨离身边的蒙面人身上。

　　“墨离的话，就是我的话，任何人不得违背！”

　　蒙面武者看到这名中年武者的目光，冷声说了一句。

　　“空长老，杀了叶锋一样可以得到血晶果……”

　　听到这个长老也如此说，这名中年武者的脸色一变，赶紧说道。

　　“我要保证万无一失，放心，如果得到血晶果，你们剑宗的资源可以少交一成！”蒙面武者闻言双目一冷，看向这中年武者，一直看到中年武者心里直发毛，才开口说道。

　　“剑宗吗？”

　　听到蒙面武者说破这些人的来历，叶锋脸色一沉，没有想到剑宗还没有罢休。

　　也是这时，叶锋才知道，这剑宗和天剑宗是隶属关系。

　　“怎么样？叶一脚，只要交出血晶果，我保你兄弟二人的性命！”看到这些武者不在说话，墨离再次开口说道。

　　“我要见我弟弟！”叶锋并没有回答，而是开口说道。

　　“你弟弟自然没有在这里，不过却在剑宗的手里，只要你能交出血晶果，我让天蓝剑宗的人立马放人，血晶果和你弟弟的性命那个重要，你自己掂量一下！”

　　听到叶锋问的话，墨离没有任何迟疑地说道。

　　“嗯，想要血晶果？可以，不过把这些剑宗的人都杀死，否则免谈！”叶锋闻言，冷眼看了一眼剑宗的这些人说道。

　　围着叶锋的这些武者闻言，脸色不由得一变，转身看向了墨离，虽然没有别的动作，可是却暗中戒备起来。

　　“不可能！我只保证你和你弟弟的性命！”

　　墨离自然看到了这些武者的模样，于是摇了摇头说道。

　　“那就没得谈了……”叶锋闻言，转身就走。

　　他不信他弟弟在对方的手中，何况就算在又如何呢？只要他表现的足够强大，就没有人敢动他弟弟。

　　“叶一脚，看来你弟弟在你心中没有多少份量嘛！”墨离看着叶锋开口道。

　　“哼，不管我弟弟在不在你们手中，只要你们敢动他一根汗毛，我必将灭你们天剑宗和剑宗满门！不要怀疑我的实力！”

　　叶锋闻言，冷哼一声，盯着墨离和这些武者，杀气四溢。

　　“哈哈……笑话，给我杀……杀了你，血晶果依旧是我们天剑宗的……”

　　闻听叶锋的话，墨离身边的黑巾蒙面人，不怒反笑，开口对着那些武者说了一句。

　　这时，墨离也没有说话，对此显然是默认。

　　本来他以为手到擒来，没有想到叶锋软硬不吃。

　　“杀！叶锋，今天就是你的死期，不但杀你，还要杀你全家，以报我儿子仇！”

　　在他们眼中，叶锋就是个死人，就算他在天才，但是面对这么多最低三阶，最高六阶的真武者，他一样是死定了。

　　其实就是叶锋交出血晶果，他们一样不会放过叶锋，在叶锋知道他们的身份后，这一点就无比确定。

　　只是他们怕叶锋毁掉血晶果，所以才会说这么多。

　　既然叶锋不交，那就硬夺。

　　叶锋并没有说话，只是脸色更冷，他同样没有打算放过这些人，这些人在叶锋的心中已经是一个死人。

　　如果他们知道叶锋的修为和战力，绝对不会这带这么点人来。

　　这些武者渐渐的把叶锋围拢起来，就是怕叶锋逃跑，而墨离和那名蒙面武者则没有动。

　　这么多武者，收拾一个十七岁的少年，那还不是手到擒来？

　　就算是在天才，在绝对实力面前也没有反抗的余地。

　　“既然急着死，那我就成全你们！”

　　看着这些武者，叶锋冷声说了一句。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　叶锋说完，五道黑色的流光同时从他身边升起。

　　虽然天空没有一丝亮色，但是这五道黑色的流光却在这些人眼中如此耀眼。

　　看到这一幕，这些武者的脸色不由得一变。

　　“真灵者！！”

　　“而且还是十分强大的真灵者！”

　　“杀，全部出手！”

　　在黑暗中，黑色却如此耀眼，这让他们心里都是一紧。

　　尤其是看到叶锋竟然能控制五柄灵器的时候，更是让他们脸色大变。

　　墨离虽然知道叶锋是真灵者，但是没有想到叶锋能控制五柄灵器，要知道，控制三柄灵器和控制五柄是绝不相同的两个概念，因此，就是两人也不能淡定。

　　控制五柄灵器的真灵者，其强大他们可是知道的，因此，也都拿出武器。

　　“噗嗤……”

　　“快！”

　　“快到了极致！”

　　“犹如黑色的雷霆！”

　　他们的话音刚落，这五道黑色流光瞬间飞向他身边的这些武者、在这些武者还没有反应过来的时候，顿时发出了一连串的轻响。

　　五道流光眨眼间重新回到了叶锋的身边。

　　“嘭！嘭……”

　　直到这些流光回到叶锋的身边，才响起一连串的闷响。

　　围着叶锋的这些武者中，五名三阶和四阶的武者，全部直挺挺的倒在地上，在也没有了丝毫声息。

　　甚至在他们倒地的时候，五人还不知道发生了什么事情，面孔中带着一丝疑惑，一丝迷茫。

　　“什么？”

　　其余的那些人看到这一幕，脸色顿时大变，忍不住惊呼起来。

　　一个照面，五名三四阶的真武者陨落，这让他们也不敢相信。

　　尤其是剑宗的中年武者更是如此。

　　要知道，他们以为杀叶锋一名二阶真武者会手到擒来，就算墨离也没有想到，在他看来，叶锋二阶真武者，就算是控制三柄灵器，他们这么多人也不惧。

　　他们这些人中，可是有着三名六阶真武者，完全可以碾压真灵者，四阶的差距就是真灵者也不能跨越，但是没有想到却看到如此一幕。

　　哼！

　　唰唰唰……

　　叶锋冷哼一声，这些黑色的流光再次出手。

　　眨眼间，又有三名真武者倒下。

　　墨离和蒙面武者，看着瞬间倒下的八个武者，心头不由得狂跳起来。

　　眨眼间死掉了八名三四阶的真武者，而且是被一名少年所杀，就算是他们亲眼所见也如同在梦中一般。

　　这完完全全就是碾压，这在他们把叶锋找出来前是绝对没有想到的。

　　在他们看来，应该是他们瞬间碾压叶锋的。

　　这么多武者，还有三名六阶真武者，可以说是手到擒来，甚至这样，他们也觉得有些小题大做了，不过为了保证血晶果万无一失，所以依旧派出了如此豪华的阵容。

　　“你们就靠这些垃圾来夺血晶果？呵呵！”

　　看着剩下的五名真武者，叶锋一些不屑地说道。

　　“你……”

　　“叶锋，你找死……”

　　“哼，不过是一些垃圾而已！死了就死了……”

　　……

　　听到叶锋的话，君子剑的父亲顿时一阵气结，那名五阶真武者更是怒喝一声，而黑巾蒙面人则是一脸不屑。

　　中年武者听到蒙面人的话后，脸色顿时变得十分难看，只是想到这人的身份，让他即便恼怒，也不敢说什么。

　　看着死掉的这些武者，君子剑的父亲君然，和这些人中唯一的一名五阶真武者，心里最不是滋味。

　　君子剑的父亲君然虽然现在是天剑宗的人，但他也是剑宗的人，五阶真武者也是剑宗的人更是宗主，而死去的这些三四阶的武者也都是剑宗的人。


第216章 合力攻击

　　要知道，剑宗的人，都是受到君子剑父亲君然的要求来的，毕竟君子剑是在剑宗出的事情，他们必须做出样子来，没有想到却全军覆没。

　　这些人可是剑宗一半的高端战力了，现在却都死在了这里。

　　如此一来，剑宗的实力大跌，这让他们能好过？

　　尤其那名五阶真武者，更是剑宗的宗主，为了巴结君然，亲自带队过来。

　　叶锋虽然厉害，但是在他们看来也有限，毕竟一个多月前，叶锋也不过是九阶武者加灵者。

　　那他们这些三四阶的真武者杀叶锋还不容易？所以听到君然的招呼，果断来到了这里，如此一来，他们也不会有什么损失，让君然报了仇，还能化解他们之间的误会，一石多鸟，何乐而不为呢？

　　但是没有想到会是这个结果。

　　这样一来，剑宗的实力瞬间降低五成，这个结果可不是他能接受的。

　　因此，两人此时恨不得把叶锋千刀万剐。

　　“杀！”

　　君然和那名五阶真武者顿时大喝了一声，对着叶锋扑杀过去。

　　一瞬间，剑气纵横，劲风四溢。

　　叶锋所在的整个空间都被这四溢的剑气所布满。

　　三名六阶真武者，一名五阶真武者同时攻击，这个威力可是十分巨大的。

　　就算一名五阶真武者陷入这其中，也会被瞬间被绞碎，这点信心他们还是有的。

　　因此，他们都冷笑的看着叶锋，叶锋虽然是真灵者，而且还是一个强大的真灵者，但他能应付一个六阶真武者的攻击，就已经非常厉害，现在这么多人联手，其威力远远不是叶锋可以抵抗的。

　　而且这些人的攻击都在这狭小的空间内，让一击的威力瞬间暴增。

　　叶锋的脸上也露出了一丝慎重，这些人联手一击的威力也超出叶锋的预料。

　　唰……

　　五柄灵器，瞬间袭击向那么五阶真武者。

　　现在叶锋要的就是一击奏效，只有这样才能化解这一击的威力。

　　五阶真武者在叶锋攻击过来的时候，想躲，但是他发现他的速度远远不如叶锋的灵器，他的步子刚迈开，灵器便来到他的面前。

　　嘭……

　　瞬间，一连串的闷响连成了一片，就好似只有一击一般。

　　五阶真武者，岂能挡出叶锋五柄灵器的同点攻击呢？别说五阶真武者，现在叶锋四阶真武者的修为，就算是六阶真武者也不一定能挡出。

　　因此，“噗嗤！”一声轻响。

　　五柄灵器瞬间从这名五阶真武者胸口一一穿过。

　　至此，五阶真武者陨落。

　　其他三名六阶真武者看到这一幕脸色一变，在他们的攻击下，叶锋居然又杀了人，而且还是一名五阶真武者，这一下，就像是大耳刮子，“啪啪！”的打在他们脸上。

　　“啊啊！”

　　三人狂吼了一声，攻击瞬间加快。

　　只见这片空间内，有风的无所不在，又有火的炙热，甚至叶锋还感觉到攻击中的无坚不摧。

　　意境，叶锋没有想到三人都掌握了意境，虽然没有他掌握的深厚，但是依旧不容小觑。

　　加入意境的攻击后，让三人无论是攻击的速度还是威力全都暴增一倍。

　　“好强大的攻击！”

　　叶锋心底暗叫一声，五柄灵器瞬间返回，在他身边环绕起来，灵器的快速运转，仿佛在他身边形成了一个灵器组成的防御罩。

　　锵……锵……锵……锵……锵……锵……

　　防御罩刚刚形成的瞬间，就是一连串的脆响。

　　三个六阶真武者联合起来的攻击，远远是比六阶真武者最强攻击还要强大，这攻击瞬间落在叶锋的防御罩上。

　　五柄灵器，每柄都含有十五万斤的力道。

　　想破这个力道形成的防御非常难，六阶真武者的攻击力道够了，但叶锋的灵器的速度非常快，他只是卸掉一点攻击后，立马换成另外一柄灵器去抵挡。

　　不过六阶真武者到底是强大，尤其是对灵者而言，真武者等级越高，灵者和武者的差距越小，主要是武者有武技，而灵者的手段有些单一。

　　其实这主要是叶锋的没有灵者攻击的秘籍，把所有力道合二为一。

　　叶锋也考虑过这个事情，只是自己创出精神力攻击法门太难了，他现在除了一种同点攻击外，也没有别的办法。

　　防御也只是最基本的运用，因此，抵挡了十几下攻击后，防御罩就开始摇摇欲坠。

　　“嘭！”

　　片刻的时间，一声闷响，叶锋灵器组成的防御罩轰然崩塌。

　　“哈哈，我看你死不死……”

　　“杀，为了同门报仇！”

　　“杀！”

　　三名六阶武者看到叶锋的防御罩被打破后，同时大笑起来。

　　看着疯狂大笑的三人，站在外围的墨离脸上露出了一丝苦涩。

　　三人都是六阶真武者，现在竟然因为一个打破一个二阶真武者的防御罩而大笑，想想，心里就有些发苦。

　　如此战绩，已经可以让叶锋自傲了。

　　就算是死了，以后也会在历史上留下一笔。

　　“轰！”

　　看到防御罩崩塌，叶锋浑身突然爆发出一股超强的气势。

　　什么？五阶真武者？

　　看到叶锋的气势，其他几人心里同时一惊，墨离更是忍不住心里的惊骇大吼一声。

　　上次他见到叶锋的时候，还是一名二阶真武者，转眼间变成了五阶，这给他的震撼可想而知。

　　尤其是他自认已经成为这大庆皇朝第一人，突然出现一个十七岁的五阶真武者，这简直有点让他难以接受。

　　这叶锋在秘境里有什么机遇才能如此快的成长啊！

　　最重要的是叶锋还是个灵者，虽然灵者的差距和武者会越来越小，但是当灵者掌握了强大的攻击后，这个还会被拉大，尤其是，控制灵器多的灵者，其攻击会越强大。

　　“难道，叶锋已经服用了血晶果？”

　　突然，墨离想到了一个可能。

　　越想，他越是觉得这个课能性非常大，否则很难解释，叶锋能这么快连跳三阶。

　　“五阶真武者又如何，一样得死！”

　　看着叶锋身上涌现出来的强大气势，三名六阶真武者顿时大吼了一声。

　　这时，他们知道那几个三阶四阶的真武者死的不冤。

　　叶锋这样的天才，能秒杀三阶四阶真武者，也有可能，这样他们还能接受，如果叶锋以二阶的身份瞬间秒杀三阶四阶五阶的武者，他们反而有点难以接受。

　　因为那超出他们的认知。

　　叶锋能在二阶挑战四阶真武者，获得三级精英武者的荣誉，但四阶挑战六阶就有点困难了。

　　尤其越是往后越是困难，到了八阶真武者的时候，别说越两阶，就是越一阶挑战九阶真武者都变得有些奢望。

　　越往后，一阶和一阶的差距也将逐渐加大。

　　就比如说灵者，他在前期能越阶挑战，但是到了后期，灵者也不能越阶挑战，只能在同阶内称雄。

　　就像是铁羽，他灵者能力非常强，同时控制十几把灵器，但却不能越阶挑战大宗师，只是作为无敌宗师。

　　听到几人的话，叶锋心里暗自得意。

　　这就是灵力凝练的好处，他现只是四阶初期，但是释放出来的灵力，却能堪比五阶真武者。

　　这一点才是非常难的。

　　如果说到了八阶九阶，越阶挑战是不可能的话，那叶锋的存在，却有了这种可能。

　　只要他的灵力一直凝练下去，相信到了八阶挑战九阶应该问题不大。

　　叶锋看着三名六阶真武者的攻击，心里也微微有些凝重，他知道，以他的灵力很难挡住三名六阶真武者的攻击。

　　不过，他要的只是消弱或者抵挡一阵三名六阶真武的攻击就可以。

　　毕竟，这三名六阶武者都掌握了一定的意境，就算在高级真武者中，掌握意境的也不是太多。

　　有的真武者就是九阶一样没有掌握意境，这完全是看他对自然的某一种感悟，看的是天赋，所有六阶以上的真武者中，能对意境有一丝感悟的，也不过十之一二。

　　何况，他最恐怖的防御其实是肉体的防御，金身淬体决的大成，让他的肉体坚如金石，而且他最大的底牌是生生之气。

　　依照他肉体的防御，这些六阶真武者不可能一下子彻底秒杀他，因此他的生命危险并不大。

　　正是因为这个，他并没有跑，他也想要靠这三个六阶真武者检验他的实力，何况他还要做到震慑，让所有打他家人注意的人都感觉到胆寒。

　　如果三人知道，他们只是叶锋磨练自己的踏脚石，不知道会怎么想。

　　看着三人的攻击狂暴的攻击，叶锋的脑海中突然闪过了一道灵光。

　　他没有丝毫怠慢，原本静止的灵力护罩忽然缓缓转动起来，而且这灵力护罩居然越转越快，渐渐的在叶锋体外形成了一个护罩漩涡。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　三名六阶真武者一连串的攻击瞬间砸在他的灵力护罩上，发出一阵阵闷响。

　　“什么？护罩竟然没破吗？”

　　三人看到叶锋的灵力护罩虽然摇摇晃晃，但是依旧没有破掉，不由得全都惊呼起来。

　　而且叶锋的护罩不但没破，在他们的攻击后，反而越来越强。

　　甚至他们都能感觉到，就算没有攻击，叶锋的灵力护罩也在吸收游离的灵力加入护罩当中，让这个护罩越来越强。


第217章 超级防御

　　“成了！”

　　看着护罩变强，叶锋的心里一喜。

　　他刚刚突然想到，龙卷风就是一个小小的龙卷风，在吸收外界的风力后，逐渐变成了超级龙卷风。

　　如果别人，可能真的很难成功，但是叶锋的丹田，他的灵力形式都是以漩涡的形式存在，这让他占尽优势。

　　他只是尝试一下，没有想到真的成功了。

　　“砰！砰！砰！”

　　三人的攻击继续响起，而他们攻击的灵力，不但没有破坏掉叶锋的护罩，反而让护罩迅速加强。

　　此时，三人的脸色变得十分难看，要知道，三名六阶真武者，居然连一名五阶真武者的灵力护罩都不能破掉，这给三人的打击可想而知。

　　不过，他们都没有在出手，他们出手只是增加叶锋灵力护罩的强度，这还让他们怎么出手呢？

　　“三位师叔，别停止攻击，叶锋是五阶真武者，不能掌控太多的灵力，只要他的灵力护罩超过他控制的限度，就会崩塌！”

　　墨离看到这一幕后，脸色也是一变，不过，他很快就看出叶锋的缺陷。

　　叶锋说到底不过是五阶灵者，他能掌控的灵力也有一定限度。

　　三名六阶武者听到墨离的话后，双目不由得一亮，确实，这就是叶锋的一个缺陷。

　　实力太过低微，一个五阶真武者难以掌控超过五阶真武的灵力。

　　听到墨离的话后，叶锋的心里一乐。

　　掌控灵力？他们都想错了，虽然只跟林老相处几天，但叶锋的眼界却有了很大的提升。

　　尤其让叶锋感觉有最大收获的就是对精神力的了解。

　　精神力和灵力不同，精神力也能凝练，但是和灵力却是两个不同的概念。

　　一般的灵者，虽然天生精神力强大一些，但他们注重了修炼灵力，却忽略了精神力。

　　按照林老的说法，精神力比灵力的发展空间更大，也更具有潜力。

　　而精神力最主要的就是掌控。

　　这也是精神力最大的好处。

　　当初林老告诉他的时候，他也不明白，但是经过刚刚的事情，他心里有一种豁然开朗的感觉。

　　漩涡式的灵力护罩，一次就被他用出来，这跟他强大的精神力有很直接的关系。

　　而且掌控这越变越大的漩涡式灵力护罩，他现在是游刃有余，如果不是因为强大的精神力他绝对做不到这一步。

　　这几名六阶真武者却不知道。

　　他们听到墨离的话后，双眼一亮，开始对着叶锋猛烈攻击起来。

　　时间一点点的流逝，他们的攻击丝毫没有停歇。

　　轰……轰……轰……

　　只是，随着他们的攻击，叶锋没有丝毫掌握不住的情况，这让他们心惊不已。

　　尤其是三人身为六阶武者，此时感觉灵力已经消耗过半。

　　三人额头上冒着丝丝热气，脸色都有些微变。

　　叶锋能掌控这么多的灵力是他们始料不及的，三人互相看了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　“我就不信了……”

　　“我到要看看你能掌控多少……”

　　“哼！我就不信你都能吃下！”

　　随即，三人的眼中都闪过了一丝狠戾和疯狂，暗自想道。

　　三人分别从自己的戒指中，拿出一颗丹药服用下去。

　　即便是三人，在服用这颗丹药的时候都有一些心痛，不是他们舍不得，而是用在一个五阶真武者手上，尤其是三人同时服用让他们心痛不已。

　　丹药名叫“补灵丹”，高级丹药，瞬间补充灵力。

　　这丹药没有别的，就是用丹药内强大的灵力，补充体内消耗的，就算是六阶真武者也能瞬间补回一半。

　　三人在服用丹药后，原本有些萎靡的精神，瞬间变得精神奕奕。

　　“攻击！”

　　三人不约而同的开始攻击起叶锋来。

　　叶锋站在原地控制着身体周围的灵力护罩，感受到三人猛烈的攻击，心里猛然一颤，漩涡的灵力护罩居然有了一丝不稳的情况。

　　不过，想想也是，叶锋现在灵力护罩的灵力已经远远超过五阶灵者能掌控的极限，甚至比六阶真武者的灵力都要狂爆，甚至隐隐达到七阶武者的界限。

　　感觉着三人一次比一次猛的攻击，叶锋的额头上也冒出了一丝丝的冷汗，就算是以他的精神力，掌控这么强大的灵力都有些吃力，何况三人不是白送灵力，而是伴随着强大的攻击。

　　“快，他坚持不住了……”

　　其他人也感觉到了叶锋灵力护罩开始变得不稳定，这让他们心里十分高兴。

　　这要是被人看到，估计会觉得不可思议。

　　三名六阶真武者攻击一名五阶真武者，尤其都是全力攻击，没有一丝放水的情况下，攻击了二十多分钟，现在仅仅因为叶锋的灵力护罩有些不稳定，居然如此高兴。

　　墨离站在外围看着，心里满是苦涩。

　　他自认为可以力压大庆皇朝的同代人，在大陆天骄榜前十也会有一席之地，但是看到叶锋表现，他瞬间感觉他自己就如同幼儿一般。

　　要知道，叶锋可比他还小两岁多。

　　“绝不能让他活！”突然，墨离脸色狰狞的自语道。

　　“三位师叔，他坚持不住了……”想到这里他对着三名六阶真武者喊了一句。

　　如此庞大的灵力，只要叶锋掌控不住，或者被打散的话，甚至不用他们动手，叶锋就要被这强大的灵力反噬而死。

　　三人闻言，攻击的速度陡然加快。

　　这也给叶锋造成了很大的压力。

　　额头冒着丝丝的热气，脸色也有了一些苍白，甚至脸上的肌肉都在微微颤抖。

　　控制的灵力越多，精神力的消耗越大。

　　此时，隐隐已经到了他的极限。

　　灵力护罩摇曳，随时都有可能散掉。

　　这让三人的脸上都露出了狂喜的之色。

　　“给我破！”

　　看到灵力护罩已经到了破碎的边缘，三人互相看了一眼，同时大喝了一声。

　　“死吧！”

　　而且远处观战的墨离，也猛然挥掌加入攻击。

　　最早，他的攻击可能对叶锋起不到一点作用，但是叶锋的灵力护罩要毁掉，那他的攻击就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“啊！！！！！”

　　灵力漩涡中的叶锋，感受到精神力耗干，而灵力漩涡也要破碎，叶锋疯狂的仰天大吼了一声。

　　仅剩的一点精神力，完全输送了出去。

　　“啵！”

　　就在叶锋耗干最后一点精神力，准备迎接几人狂暴攻击的时候，他的脑海中突然传来一声轻响。

　　好似是什么东西破碎了一样。

　　随着这声轻响，他原本已经耗干，没有一丝精神力的脑海中，突然重新涌现一股更加精纯更加强大的精神力。

　　本来精神力就是无形的，但是叶锋此时却能感觉到这精神力，是如此的精纯，而他的精神也到了一种空明的境界。

　　他仿佛是超脱了肉体，站在虚空，看着脚下的他和那庞大的、发出恐怖气息的灵力漩涡。

　　这种感觉非常奇妙，仿佛这片灵力漩涡的空间，他就是主宰，甚至每一丝灵力的运行轨迹他都能看清。

　　让种状态，让叶锋有了一种掌控整个世界的感觉。

　　不过，这种感觉瞬间消失不见，而他重新回到了他的肉体当中。

　　叶锋睁开眼，双手划过一个玄奥的轨迹，原本就要崩溃的灵力护罩瞬间变得稳定起来。

　　而且他感觉他的精神力不但恢复，甚至有了很大的提高，这么庞大的灵力竟然又有了游刃有余的感觉。

　　“什么？怎么会这样？”

　　四人看到恢复稳定的灵力护罩，原本充满笑意的脸上瞬间充满了错愕。

　　这一幕是他们加上墨离都没有想到的。

　　“我就不信了……”

　　……

　　三人瞬间重新服用了“补灵丹”原本消耗的灵力瞬间补充了回来。

　　他们谁也没有想到，对付一个五阶真武者，他们居然两次吞服了珍贵的补灵丹，如果叶锋戒指里没有血灵果的话，那他们今天就亏大了。

　　要知道，别看这补灵丹不起眼，一颗最少却要三百块灵石。

　　这种灵丹完全就是一种奢饰品，就是六阶真武者也没有几颗，这是用来救命的东西，如果不是他们来自于超级大势力，这种东西他们可用不起。

　　不过，补灵丹的效果特别好，在这一瞬间，他们原本消耗过半的灵力瞬间补充。

　　新的一轮攻击重新开始。

　　随着灵力漩涡的旋转，不但他们攻击的灵力被吸收过来，甚至方圆百米内的灵力都被吸引了过来。

　　八阶！

　　叶锋漩涡控制的灵力，此时已经隐隐超过了八阶武者灵力的界限。

　　此时，整个灵力漩涡散发着恐怖的气息，就算是三名六阶真武者看到这股气息都感觉到一股莫名的心惊。

　　四人其实也十分疲惫，灵力可以补充，但是精神却不能，这么长时间的攻击，让他们无论是肉体还是精神都十分疲惫。

　　“快，灵力漩涡要超过他控制的极限了！”

　　加入攻击的墨离突然感觉到漩涡颤抖了一下，大声对着其他人说道。

　　他们也不知道，这是第几次说这个话，不过，四人却咬牙加快了攻击速度。


第218章 爆！！

　　叶锋看着灵力漩涡一点一点的涨大，心里对风的明悟越来越多。

　　可以说，此时叶锋就制造了一个人为的龙卷风，而且这风力还是由灵力组成。

　　叶锋感觉到，护罩再次动摇起来，便暗暗思索起来。

　　片刻，叶锋的双目一亮，手指间立刻一个个玄奥的手法变幻起来。

　　基础炼丹手法，这就是叶锋刚刚想到的。

　　其实在第一次护罩将近崩溃的时候，他就在想，总不能这么多的灵力最后反噬自己吧！

　　只是一直没有好的办法，最后的一瞬间，他想到了一种可能能解决的办法。

　　那就是基础炼丹手法。

　　基础炼丹手法，其中有好几种手法都是控制，有控制火的手法，也有控制风的手法。

　　风火，对炼丹十分重要，所以一百零八种炼丹手印中，控制风火的手印就有十几种。

　　叶锋选择的就是控制风的手印。

　　手指上浮现这些玄奥的手印后，叶锋的心里突然平静了下来。

　　慢慢的，叶锋站在这风暴的中心，反而比站在任何地方都平静。

　　平静至极！

　　心神没有一丝波动，全都沉浸到这玄奥的手印中。

　　无论手还是心，甚至他的眼睛，除了手印，在也没有别的东西。

　　轰……

　　突然，叶锋感觉脑袋一阵轰鸣，他整个人好似飘了起来。

　　只是对此一幕，叶锋好像是没有丝毫知觉。

　　手印！

　　无论是叶锋的肉体，还是那好似空明的主宰一切的叶锋，此时在打着玄奥的手印。

　　随着手印的打出，他对这玄奥的手印越来了解越深。

　　甚至这些手印的精髓仿佛已经全部落在他的脑海当中，融入他的身体，成为他的一部分。

　　这种感觉非常奇妙，没有办法用语言来表达，只是打这一遍手印，他仿佛打了千百遍一样，这些手印都刻画在他的骨子里。

　　“起！”

　　当最后一道手印打完，闭目的叶锋，突然发出了一个平静的声音。

　　其实不但是他，头顶空明的叶锋也是大喝了一声。

　　片刻，围绕在他身边急速转动漩涡护罩，竟然离开了地面，随着叶锋的动作缓缓上升。

　　外边的墨离他们看到这一幕后，也十分疑惑不知道叶锋这是在干什么。

　　渐渐的，灵力漩涡越升越高，竟然被叶锋举在了头顶。

　　“不好！快阻止他！”

　　看到叶锋头顶那个散发着恐怖力量的漩涡，墨离他们的脸色全都一变。

　　这一幕有点颠覆他们的认识。

　　要知道，这灵气漩涡，其实就是叶锋的灵力组成的护罩，这护罩还能举起来？

　　这就是叶锋手印的功劳，控制灵力，只要切断他体内灵力的供应，这就已经是一个独自的漩涡。

　　当然，如果叶锋没有这些手印他可不敢去这么做，否则不小心漩涡溃散，他也不敢说能挡住。

　　就算有这些手印，他也是想试验一下，没有想到真的成功了。

　　其实这多亏叶锋处于这种空灵的状态，否则他的实力还不足以通过手印控制这么强的灵力漩涡。

　　三名六阶武者闻言，和墨离一起攻击向了叶锋。

　　四人看到叶锋根本躲不开，脸上露出一丝笑意。

　　刚刚有灵力漩涡时，他们没有办法，现在却是个好机会，他们不知道叶锋为什么会这么做，但不趁这个时候杀死叶锋，却无论如何也说不过去。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的攻击打到叶锋身上，发出一声声闷响。

　　瞬间，叶锋倒退五六步，一丝血迹从他嘴角淌落下来。

　　“怎么可能？？”

　　“……”

　　看着嘴角带着丝血迹的叶锋，四人的脸上都闪过一丝骇然，他们不知道发生了什么事情。

　　三名六阶真武者和一名三阶真武者的攻击，一下子打在叶锋身上。

　　他们本来是想看叶锋被打爆的，要知道，叶锋现在身上没有任何防御。

　　但是事情却出乎了他们的意料，刚刚他们打在叶锋身上时，不但犹如打在金石上一样，更是叶锋身上传来的反震力道，竟然让他们的手都有些发麻。

　　打人，打的自己手发麻，这就像是在讲笑话一样。

　　而且打死叶锋也算好，但是没有，叶锋好似并没有受多重的伤一样。

　　这就让他们感觉到不可思议。

　　就算是一头五阶妖兽也得被他们打爆了吧。

　　其实，他们那里知道，叶锋的身体，一点也不次于妖兽。

　　“去吧！”

　　叶锋后退五六步，正好来到了四人的正对面，手举灵力漩涡，平静的说了一句，然后把手中的灵力漩涡扔向四人。

　　“不好，快躲！”

　　看到这一幕，四人脸色大变，惊呼了一声，瞬间向着四周猛窜。

　　只是他们刚离开三四米的距离，“嘭！”的一声巨响。漩涡灵力没有了叶锋的控制，瞬间爆破开来。

　　堪比八阶真武者的灵力全力爆开是什么概念，远远不是八阶真武者一击可以比拟的，这是相当于八阶真武者的自爆。

　　瞬间，狂暴的灵力，充满这片天地。

　　甚至灵力和灵力的撞击像是闷雷似的轰鸣，整片大地似乎都在震动，风沙，滚石，更是因为这狂暴的灵力四射而去。

　　不少巨石都被这强烈的爆炸碾成了粉末。

　　四人只来得及惨叫一声，就被这狂暴的灵力淹没。

　　而叶锋呢？在他扔出这灵力漩涡的时候，他已经脚踩灵器瞬间飞出百米的距离。

　　整个爆破过程持续了整整一炷香的时间，才渐渐的平息下来。

　　此时，那一大片地方，方圆二三十米内，仿佛被人削掉了一层，直直下降了半米左右，方圆百米内的树木杂草也被这强大的爆炸气浪不知掀飞到那里，只剩下光秃秃的山石。

　　“好厉害！”

　　看到这灵力漩涡造成的破坏，叶锋心里也暗自咂舌。

　　这虽然比不上霹雳子的伤害，但是也够厉害的了。

　　叶锋向着四周一点一点看去，刚刚的四人怎么样了，叶锋还不知道。

　　片刻，叶锋找到了四人，此时四人都十分凄惨，墨离因为跑的最慢，此时只是少了一条胳膊两条腿，但人却活了下来。

　　能在相当于八阶真武者自爆的威力下活下来，也不得不说他的命大。

　　而其他三人因为修为达到六阶，也活下来，不过，几人全都浑身是血，只剩下一口气在。

　　这爆炸，可比铁羽的灵符还要厉害的多。

　　当初他用灵符，八阶武者的一击，没有直接要了两名五阶巅峰武者的性命，但现在呢？三名六阶武者在跑开几米的距离后，依旧如此凄惨。

　　可见这堪比八阶真武者的一爆多么强大。

　　“墨离！我弟弟在那？”

　　叶锋走到墨离的身边，一脸冷意的看着他。

　　“咳咳！哈哈……”听到叶锋的问话后，墨离咳嗽了两声，只是随着他的咳嗽，直接咳出两口鲜血，而后疯狂的大笑起来：“叶锋，我死了，你弟弟也得陪葬，只有我活着，你弟弟才可能无恙！”

　　“是吗？”

　　“我最讨厌威胁……”

　　看着墨离，叶锋冰冷的声音响起。

　　叶锋说完，随手一掌拍在了墨离的脑门上。

　　顿时墨离脑袋变成了一个烂西瓜。

　　可以说，叶锋杀起来没有丝毫犹豫。

　　叶锋再也没有看墨离一眼，直接走向了君子剑的父亲君然：“我弟弟？”

　　“等着你弟弟死吧！”君然一脸冷意地说道。

　　“是吗？今天不但你要死，你儿子也要死，剑宗的人也都要死！”

　　“你敢动我儿子，我天剑宗也不会放过你！”

　　叶锋的话，让君然的脸色也是骤然一变，对着叶锋惊呼起来。

　　“不敢？你先去等着你儿子吧！”

　　叶锋一脸冰冷，没有丝毫感情地说道。说完，抬起了手掌。

　　“不……”

　　看着叶锋的手掌，脸上的冷意，君然脸上露出一丝骇然，惊恐的大吼起来。

　　对于君然的喊声，叶锋没有丝毫犹豫，伸手拍了下去。

　　“六阶真武者君然，死！”

　　从君然这里来到了另外一名六阶真武者的跟前。

　　此时，叶锋甚至看也没有看这名真武者，也没有丝毫问话的兴趣，直接一掌拍了下去。

　　六阶真武者死！

　　“我弟弟呢？”叶锋来到了最后一名六阶真武者的跟前，冷声问道。

　　这名六阶真武者闻听叶锋的话后，心里不由得一颤，他刚刚可是见识到叶锋的狠辣，而且根本不受丝毫威胁。

　　其实，叶锋之所以先问前几人，就是刚刚看到这名真武者眼中的闪烁。

　　一开始他就准备把这名真武者作为了突破口，其他的不过是给他增加压力罢了。

　　“我说，我说……不过，你要答应不杀我……”

　　听到叶锋的话，看着死去的另外三人，他心里陡然一紧，慌乱的开口说道。

　　“你没有资格讲条件！你不说，我就去灭剑宗，然后凡是敢从天剑宗出来的七阶以下真武者，全部灭杀！”

　　叶锋只有一个人，但光脚不怕穿鞋的，他没有丝毫惧怕这些大势力的意思。

　　反而，他如此天才，如果报复起来，只要不死，就是那些大势力的噩梦。

　　闻听叶锋的话，这个六阶真武者脸色一变。

　　他知道叶锋说的不错，如果杀不死叶锋的话，这样的天才就是个噩梦，十七岁的五阶真武者想想都不可以思议，而且还是真灵者，这让他的实力非常恐怖。

　　“你……你弟弟没事……剑宗的人潜入天宝阁，但是没有成功……”

　　原来，剑宗的人，在赵战五他们这些高级战力走了百分之八十后，便想到了绑架叶浩，只是他们进去了两人，在一个老人面前一招便死掉，让他们也不敢妄动。


第219章 一加一等于三

　　没有绑架到叶锋的弟弟，不等于不能用这个做名头。

　　反正叶锋也不可能得到消息。

　　何况，他们只是想把叶锋诳出来，就算是不能让他拿出血晶果，也会硬抢过来的。

　　当初以为，他们这么豪华的阵容，那里还能有不成功的道理？

　　但是他们死也不会想到会出这样的变故。

　　全军覆没！

　　真正的全军覆没，不管是顶级天才墨离，还是他们这些宗门中的精英，全部葬身于一个十七岁的少年手中。

　　此时，这名六阶真武者的心里只剩下惊恐，叶锋十七岁就有如此修为，在等几年那还了得？

　　而叶锋听到这名六阶武者的话后，长出了一口气。

　　说不担心是假的，万一碰到冲动不计后果的人，那可就世事难料。

　　实力！

　　叶锋对实力越来越渴望，没有实力只能任人宰割，唯有成为强者才能真正主宰自己和家人的命运。

　　叶锋从来没有像现在这样渴望实力。

　　叶锋转身离开了这里，不过他刚走，一道流光来从他身边飞出，在这个六阶武者脖颈间一扫而过。

　　顿时，这名六阶真武者便没有了任何声息。

　　在叶锋离开这里不多时，一道人影出现在这里。

　　当他看到这里的情况后，眉头微微皱了起来。

　　尤其是当他看到这一地尸体，并没有叶锋的尸体后，怒声开口，道：“一群废物！”

　　“终于忍不住来了吗？”

　　这道人影的话音刚刚落下，顿时一个冰冷的声音，在这空旷的地方响起。

　　“谁？”

　　听到这个声音，这道人影的心里一惊，转身喊道。

　　只是他转身后，向着四周看了一圈，却一个人影没有看到，这让他的心里也有些忐忑。

　　“出来，躲着算什么本事！”

　　这道人影搜索无果后，对着空旷的山林沉声喊道。

　　“呵呵！”

　　听到这道人影的话，顿时一道清冷的笑声响起。

　　随着声音，一道人影从他不远处的一颗大树上缓步飞出，就这么漂浮在半空，和刚刚那道人影遥遥对视。

　　“叶锋？”

　　看到这个漂浮在半空的人影，原先的那道人影，眉头一皱，脸上露出了一丝震惊说道。

　　要知道，这人从来没有想过说话的会是叶锋。

　　在他看来，叶锋能活下来应该也是重伤，早已经不知道跑到哪里出了。

　　这个漂浮的身影确实是叶锋，刚才的时候他并没有走。

　　只是绕了一圈又回到了这里。

　　在散修联盟，被人射一箭到屋里，如果说没有散修联盟的人接应，天剑宗的人绝对不敢如此，而且甚至他们都不一定能成功。

　　要知道，作为四大势力之一的散修联盟，尤其是现在，散修联盟所有的高手都在，这些人更不敢，唯一的可能就是散修联盟内部人做的。

　　因此，看到这些人中并没有散修联盟的人后，他来了一个守株待兔。

　　没有想到真有人来了，而且这个人跟他想的差不多。

　　正是散修联盟的六阶真武者，同样也是散修联盟巡察使的“罗延庆”。

　　叶锋在这个罗延庆对他释放出杀气的时候，就已经注意到他了，自然第一个想到的就是他。

　　何况这人属于那个薛长老一脉，既然都能雇人杀他，自然这点事情没有理由做不出来。

　　“罗巡查，在下可是等你很久了……”

　　看着眼前这个罗延庆，叶锋冷声说道。

　　此时的叶锋变得十分强势，敢打他的注意，他自然没有理由放过。

　　“叶锋，没有想到你还敢回来，不过，既然回来，那就留在这里吧！”

　　看着眼前镇定的叶锋，他心里没来由的升起一丝慌乱，不过，这丝慌乱很快被他压了下去，一脸怒意的看着叶锋说道。

　　他可是六阶巅峰真武者，现在却被一个年轻人这么无视，他如何能不怒呢？

　　虽然罗延庆如此说，但他心里却十分谨慎，毕竟，这些人全都死在了这里，其中几个不乏他也感觉到棘手的对手。

　　叶锋虽然解决了几个六阶武者，却不会认为六阶巅峰武者好对付。

　　因此，他缓缓的从空中飘落，然后身边顿时出现了五道黑色的流光。

　　“真灵者？”罗延庆看着这五道流光，心里一惊，看向叶锋的目光露出了一丝凝重，道：“没有想到小瞧你了……”

　　他知道叶锋是个真灵者，这点他听墨离说过，只是有点不敢相信罢了，十七岁的真灵者？怎么可能？

　　直到此时他才相信，而且还是这么强大的真灵者，因此，就算是叶锋是二阶真武者这样在他看来不值一提的修为，他也不得不小心。

　　“去！”

　　叶锋轻喝一声。

　　五道黑色的流光，就像是五道黑色的闪电，排成一排向着罗延庆攻击过去。

　　五柄灵器，罗延庆也不敢有丝毫的怠慢，全神戒备起来。

　　“锵锵锵！”

　　虽然叶锋的灵器快到极点，但是作为六阶巅峰武者，还是能看到灵器的轨迹的，因此，瞬间几声清脆的撞击声响起。

　　“嘭！！嘭！！”

　　只是五柄灵器他只挡住了三柄，另外两柄依旧打在他的身上，发出两声闷响。

　　罗延庆在被灵器击中的一瞬间，脸色不由得一变，身形更是倒飞出几米远，脸色瞬间变得潮红，气血一阵翻腾，一口血气瞬间涌了上来，不过却被他硬生生的压了下去。

　　他没有想到仅仅两柄灵器的攻击竟然这么强大。

　　其实本来叶锋的攻击没有这么强大，不过，刚刚精神力的突破，让他控制灵器的攻击力也大大增强，每柄有二十万斤力道，一点不亚于六阶巅峰真武者灵力全爆的攻击力。

　　当然这是在六阶真武者不用武技的情况下。

　　如果用了防御武技，叶锋的一柄灵器就很难奏效了。

　　叶锋也没有想到灵器的攻击力这么强大，如此一来，就是六阶巅峰武者，使用防御武技，他也不怕了，哪怕是领悟意境，不论攻击还是防御都比同阶武者高五成左右的真武者。

　　他五柄灵器的同点攻击，六阶巅峰真武者，除非把高阶或者顶级的防御武技练到完美境界才有可能挡住。

　　当然也仅仅是挡住。

　　“唰……唰……唰……”

　　五柄灵器瞬间在罗延庆的身体周围绕了一个圈。重新攻击起来。

　　虽然他的速度很快，能挡住叶锋一部分灵器，但是终究不能挡住五柄。

　　何况叶锋现在控制起五柄灵器来，也是游刃有余，他现在没有其他灵器了，否则他感觉还能在控制一柄。

　　罗延庆想去攻击叶锋，但是灵器的速度非常快，而且能给他造成不小的困扰，让他根本不能靠近叶锋。

　　甚至他都不敢分心，依照灵器的速度，他稍微分心，可能就会被攻击到。

　　因此，他心里瞬间有了一个决定，那就是“耗”，灵者攻击厉害，但是对于精神力的消耗也快，根本不如灵力持久，如果耗干叶锋的精神力，在要杀他那还不是轻而易举？

　　所以，他不在想攻击叶锋，而是和这五柄灵器缠斗起来。

　　反正只要不是五柄灵器同时攻击到他，便破不了他的防御。

　　何况他是土属性，本来就是防御见长。

　　第一下攻击的时候，他是没有任何防备，防御性的武技根本没用，只是用灵力布了一层护罩，否则两柄灵器的攻击会对他造成困扰，却不会打的他要吐血。

　　叶锋一瞬间便明白了他的心思。

　　因此，手持长枪，对着罗延庆攻击过去。

　　对于罗延庆，叶锋没有任何放过的打算，这样的人留着也是个祸害。

　　他不怕，但是难免有什么骚主意打到他家人的身上，所以，这一枪叶锋刚出手便用上全力。

　　叶锋的速度非常快，但是六阶巅峰真武者的速度也不慢。

　　如果不是叶锋肉体的力量对速度有很大的加成，他的速度绝对是比不过六阶巅峰武者。

　　即便是用上所有的实力，他的速度也只是压六阶真武者一线。

　　看着叶锋快如闪电的一枪，罗延庆脸色一变，就要去抵挡。

　　只是瞬间，一柄灵器就钻了空子，一下子击在他的身上，让他踉跄的后退几步。

　　“什么？灵器的威力居然没有丝毫减弱吗？”

　　灵器的这一击，让罗延庆的脸色大变，心里十分惊讶。

　　要知道，灵者的攻击是厉害，但是一般灵者全力攻击的时候，武者修为是起不到什么作用的，因为，他那里有精力兼顾武者的攻击呢？

　　而用武者攻击的时候，灵器无论是攻击力量还是速度都会大幅度下降，都是因为没有那个精力，总有一样是兼顾的。

　　但是叶锋不同，叶锋分心几用和灵者的攻击不同，甚至真灵者攻击时，他的灵器还有个主次之分，叶锋的却十分平均，这就是真正分心几用的好处。

　　所以他即便用灵器攻击或者用武器攻击的时候，其他方面根本不受丝毫影响。

　　看着叶锋攻过来的这一枪，罗延庆脑袋在飞速运转，叶锋的灵器没有丝毫的减弱，这就像是两个人一个真灵者和一个真武者在攻击他一样。

　　这就是叶锋比其他灵者厉害的地方，如果别的灵者和武者加起来是“一加一等于一点五的话，叶锋就是一加一等于三”。

　　因为，无论是灵者还是武者，都是叶锋一个人，在武力和精神力的威力大吼没有丝毫减弱，默契十分契合的情况下。

　　双方相加，让叶锋的攻击瞬间超过一加一等于二的程度。


第220章 返回天蓝

　　“就这么办！”

　　突然之间，罗延庆心里有了定计。

　　他彻底放弃了叶锋武者的攻击，全力对付起灵器来。

　　他权衡了一下利弊，叶锋是真灵者，武者实力却只是真武者二阶。

　　叶锋武者实力不一定能破了他的防御，但是灵器的攻击力，他却实实在在感受到了，五柄同时那样攻击的话，他会十分吃力。

　　看到这样的情况，叶锋脸上露出淡淡的笑意，身形陡然再次加快一分。

　　罗延庆看到叶锋平淡不带丝毫火气的攻击后，反而放下心来。

　　“嘭！”

　　叶锋的长枪直刺罗延庆的胸口，在长枪临近罗延庆胸口的时候，叶锋身上突然爆发出超强的威势，平淡无奇的一枪更爆发出无穷的威力，顿时一声巨响，罗延庆身体的灵力护罩瞬间崩塌。

　　“不好！”

　　瞬间，罗延庆脸色大变，暗叫一声。

　　在叶锋的长枪刚碰到他，他就感觉到叶锋长枪上的力量。

　　这个力量让他感觉到一阵心悸，甚至护罩在瞬间就被击破。

　　只是现在这个时候说什么都晚了，不但叶锋的长枪攻击过来，就算是灵器也都攻击过来。

　　嗤……嗤……嗤……嗤……

　　罗延庆在护罩破碎的一刹那，一阵失神，趁着这个空档，叶锋的长枪和灵器，全部刺入他的身体内。

　　“啊！我不服！”

　　罗延庆感觉到身体上传来的疼痛，顿时大喝了一声，怒声高喊起来。

　　只是无论他怎么喊，都没有办法改变这个事实。

　　杀罗延庆，叶锋不会手软，这样的敌人来一个杀一个，杀一个少一个，直到把对手杀怕才可以。

　　毕竟散修联盟这样的势力和剑宗不同，剑宗的实力低下，而散修联盟薛长老这一脉，实力远远超过剑宗这样的王朝宗门。

　　“唰！”

　　罗延庆双目泛着红光，手举长刀对着叶锋砍了过来。

　　临死的反扑，罗延庆拼尽所有的余力，这一刀是又快又急，甚至带着的威势也十分强大。

　　砰……

　　只是他的长刀还没有挨到叶锋，一声轻响，胳膊便被叶锋的灵器绞成一堆碎肉末，长刀也无力的掉下来。

　　在看到长刀无功后，罗延庆眼中的神采渐渐消失，整个人也没有了丝毫声息。

　　“噗！”的一声，叶锋拔掉罗延庆胸口的长枪，而罗延庆也缓缓的倒下。

　　六阶真武者巅峰死！

　　这次战斗叶锋没有丝毫取巧的嫌疑，就是靠着实力强杀。

　　看到罗延庆死后，叶锋瞬间把他们的储物戒指都摘下来。

　　打扫战场是必须的。

　　这次的收获绝对超过叶锋的想象，五六阶的真武者，所携带的东西可都非常值钱。

　　其实这么长时间，单是储物戒指他就弄了不少，这些戒指的价值都是一笔不小的财富，只是这些财富对他来说并没有多少用处。

　　叶锋也没有想到会有这么一天，如此庞大的财富不能引起他任何兴趣。

　　近两年的时间，叶锋发生了翻天腹地的变化。

　　他还记得他的前身，为了一种在他看来就是渣的药液，拼了三个月的命，为一块一二阶凶兽的血肉，他需要付出生命的代价。

　　叶锋叹口气，重整精神，收拾完战场后离开了这里。

　　在叶锋走后，一道人影从一块阴影中出现。

　　“嘶！”

　　看到这一幕后，虽然看不清这道人影的面孔，但是却听到他倒吸冷气的声音。

　　片刻后，这道人影消失在了阴影当中。

　　他就是阴影的杀手，只是看到这一幕后，他毅然决定放弃这次任务，而且他还要赶回总部。

　　他有种感觉，关于叶锋的任务不能接了。

　　十七岁就有如此战力，如果杀不死他，将来可能会对阴影阻止造成毁灭性的打击。

　　至于成不成不是他能说了算的，但是他也必须去。

　　其实这主要是他身份特殊，如果其他人，只能去报告总部，派更强的人来。

　　说出去有点难以置信，他一名七阶的阴影杀手，看到叶锋的攻击后，竟然产生一种无力的感觉，这也是他毅然放弃任务的原因。

　　回到散修联盟他自己的房间，叶锋翻看起了这些人的戒指。

　　这些人的戒指倒是给了他一个惊喜，丹药暂且不说，五百年的灵药就有十几株，像是墨离的戒指内，千年灵药就有几株，灵果也有两三个，甚至他还在墨离的戒指内发现一枚血晶果。

　　这绝对是超过叶锋意料之外的。

　　这些东西十分贵重，三名六阶真武者就是来接应墨离的，他们本来打算直接返回宗门。

　　可是墨离却听说叶锋回来了，想到叶锋手中那枚血晶果，所以才有了这一幕。

　　只是没有想到，最后却全都便宜了叶锋。

　　看着放在桌子上的这些戒指，叶锋无奈的摇了摇头，这些戒指都是只有五平方米的空间，让叶锋十分失望。

　　……

　　天亮后，天蓝王朝的这些人准备返回天蓝。

　　叶锋自然也是跟着他们一起。

　　叶浩的伤势是刻不容缓了，本来他就能治愈叶浩的伤势，只是为了掩人耳目一直等到了现在。

　　虽然天蓝王朝死伤了几人，但相对来说，天蓝王朝却是这次的大赢家。

　　等这批人成长起来，天蓝王朝的高端战力，绝对会提升一截。

　　这些人虽说不是皇室的人，但却都是天蓝王朝的人，无论他们将来进入那个势力，这一点都是不会改变的。

　　而且将来这批人成就越高，天蓝王朝也越加强大。

　　至于散修联盟的巡查使死，虽然让散修联盟乱成了一锅粥，但是却谁也不会怀疑到叶锋的身上。

　　其实根据现场的情况，他们已经有了一个推测，就是剑宗、天剑宗的人和罗延庆一起截杀一名受伤八阶真武者，而最后那名八阶武者自爆，最后同归于尽。

　　当然，这些此时都不是叶锋所关心的了。

　　三天后，天蓝王都。

　　“叶兄弟，告辞了……”

　　“老弟，告辞了……”

　　“告辞……”

　　……

　　天蓝王朝校场，叶锋他们这些人都从飞行坐骑上下来，其他人都跟叶锋拱手告辞。

　　这些人都急着回去，消化这次的收获。

　　就连谢青父子也不例外。

　　谢昊这次秘境之行也是大有收获，甚至他已经突破二阶真武者，回去就是要好好巩固一番。

　　火家人也都告辞离去。

　　不过，谁都能感觉到火家人的懊悔。

　　因为他们的懊悔之色没有丝毫掩饰，可是说掩饰都掩饰不住。

　　火凤回来后，火家人已经知道了叶锋的战力，甚至他们也听说了叶锋三级精英武者的称号。

　　越听他们越是懊恼，要知道，叶锋以前有可能加入他们火家的，但是他们却以叶锋的资质差没有要，彻底错过了。

　　而仅仅一年多的时间，叶锋就成长到了这种地步，甚至比火家第一人的火芒都要强，这叶锋要是在火家，火家的实力绝对提升几个档次，所以由不得他们不后悔。

　　“叶老弟，我们兄弟也就告辞了……以后有用到文家的地方，请尽管吩咐！”

　　等所有人都走后，文家兄弟对着叶锋拱了拱手说道。

　　这次文家虽然没有人去参加试炼，但文家人的收获却一点不小，甚至能比其中一半天才的收获都要大，这能让文家的实力瞬间提升几个档次。

　　这次是文家无本买卖最成功的一次，只是提供了一份地图，却收获了这么多。

　　和文家人同样的还有赵战五，他们也仅仅提供了一份地图，却收获了三份灵药，这说到底要感谢的是叶锋。

　　如果叶锋小心眼，说什么也没有收获到，他么也没有什么办法。

　　毕竟就算是有地图，也有百分之八十的几率什么也得不到，甚至还可能搭上性命。

　　这样的情况下，叶锋没有丝毫隐瞒，每样灵果给了他们一份，他们不能不感激叶锋。

　　“文兄，太客气了，如果有需要，一定会麻烦两位！”

　　叶锋也对着两人客气的拱了拱手。

　　“哎，叶兄弟，告辞！”

　　两人再次抱拳，叹了口气离开。

　　他们心里明白，叶锋十七岁就已经有了如此实力，甚至比他们都强，怎么可能用到他们？

　　第一次见面，叶锋还是比他们弱小许多，这才两三个月的时间，叶锋的实力已经超过他们，假以时日，叶锋会越拉他们越远，这让他们有了一种人比人气死人的感觉。

　　修行了半辈子，还不如人家两个月，他们心里的滋味可想而知。

　　文家兄弟告辞后，叶锋和赵战五、邱默一起回到了天宝阁。

　　“叶兄弟，如果还有涅槃果的话，最好请丹师炼制成丹药，虽然丹师会撇走一半，但是依旧比直接服用涅槃果合适！”

　　来到叶浩所住院子的门口，赵战五对着叶锋说道。

　　“多谢赵兄，多谢邱兄！”叶锋闻言对着两人拱手道谢。

　　普通人面对这样的灵果绝对是利益最大化，只是叶锋却不想假他人之手，何况他现在也算是一个丹师，所欠缺的只是炼丹的经验而已。

　　丹药师，丹药师，叶锋算是对这个称呼了解了。

　　丹药不分家，丹师和药师有太多想通的地方，甚至其基础都是一样的，不过，药师却是丹师的一种延伸，这也是为什么说，凡是药师都会是不错的丹师，而丹师却不一定是药师。


第221章 自制涅盘丹

　　“叶兄……”

　　“叶兄弟，如果直接让叶浩吃的话，最好一小片一小片的让他吃，叶浩的伤势用不到整枚涅槃果，这可是救命的东西，能剩下一点就省一点，说不定什么时候能用到！”

　　叶锋没有听进去，两人自然感觉到了，邱默开口想说什么，只是刚开口便被赵战五打断。

　　邱默闻听赵战五的话也没有在说什么。

　　叶锋自然知道两人是为他好，于是对着两人再次拱手道谢。

　　这次两人再也没有说什么，对着叶锋拱了拱手离开。

　　看着两人离开，叶锋推门走进了院子。

　　“少爷回来了……”

　　叶锋刚走进院子，管家福伯便迎了上来。

　　“福伯！家里没事吧！”

　　看到福伯，叶锋也打了声招呼问道。

　　“没事，只是来了几个宵小被解决了！”

　　福伯闻言后，毫不在意地说道。

　　叶锋听到福伯的话后，便没有在说什么。

　　福伯有资格说这个，六阶真武者，在整个天蓝王朝也是顶尖的战力。

　　何况，有着铁羽给他留下的一些资源，又经过排除体内丹毒，此时，福伯的实力已经达到了六阶巅峰。

　　“福伯，小浩怎么样呢？”

　　“浩少爷，最近一直在勤奋炼体，铁身决已经达到了第六层！”

　　听到叶锋的话后，福伯点了点头说道。

　　“哥，你回来了！”

　　显然，叶浩也听到了外边的动静，从房间里走了出来。

　　叶锋看着叶浩，满意的点了点头。

　　虽然丹田还没有恢复，但是他的精神状态却非常好。

　　“回来了！”叶锋点了点头，进入了房间内。

　　“哥，试炼秘境是什么样的？是不是宝物遍地？”

　　坐在客厅的椅子上，叶浩好奇的问道。

　　叶浩因为年龄的原因，今生已经跟试炼秘境无缘，所以听到秘境的种种传说后，对试炼秘境十分好奇。

　　叶锋看着叶浩那渴望好奇的眼神，便对他讲述起来。

　　说到底，叶浩还是一个孩子，才十二岁。

　　听着叶锋的讲述，叶浩的眼中闪过了一丝向往。

　　“小浩，这是涅槃果，你吃了丹田就能痊愈！”

　　讲述完后，叶锋从戒指里拿出了一枚涅槃果说道。

　　叶锋根本没有避讳福伯，福伯跟了他师父二十年，忠心方面不用担心，何况这也算是一种诱惑，如果福伯能抗住这种诱惑，叶锋才能把他当成真正的自己人。

　　毕竟这涅槃果的诱惑太大了，六阶巅峰的真武者，还真不一定能挡住，这可是救命的东西，就算是换东西也能换出不少东西来，绝对能让一个人的实力在提高两阶。

　　果真，在叶锋拿出涅槃果的一瞬间，福伯的眼中闪过了一丝精光。

　　福伯紧紧的盯着叶锋手中的涅槃果，他相信这时候，他如果去抢，叶锋他们绝对挡不住他。

　　叶锋这么随随便便就拿出涅槃果，说明他戒指里还有好东西，要是杀了这兄弟二人……他得到的好处是难以想象的。

　　只是……很快这个念头就被他抛诸脑后，眼中的精光也渐渐的隐去。

　　“少爷，这东西可不能外露，否则恐怕要招来杀身之祸！”福伯的双目重新恢复了平和后，赶紧对着叶锋说道。

　　“呵呵……”叶锋笑了，发自内心的笑了，不是人人都能抵抗住这个诱惑的“福伯，这是让小浩治伤的！”

　　听到叶锋拿一枚涅槃果让叶浩治伤，他心里不由得一抽，赶紧道：“少爷啊！小浩少爷的伤，只用半枚就能治好，这可是救命的东西，不能有一点浪费啊！”

　　其实半枚在他看来都太奢侈了，这东西就算是炼丹，也能分成十分炼，成功率就算是低，何况涅槃果的特性，让成丹率还是不错，绝对会有几粒成丹的。

　　“嗯！”

　　叶锋闻言点了点头，拿着涅槃果带着叶浩一起来到了房间内。

　　叶锋把涅槃果一分为二，一半让叶浩服下另外一半让叶浩收了起来，并让他任何人不能告诉，这可是救命的东西。

　　如此贵重的东西，叶浩也不敢怠慢赶紧收了起来。

　　“小浩，吃下涅槃果！”叶锋让叶浩盘膝坐在床上后说道。

　　而他则坐到叶浩的身后，双手搭在叶浩的背上。

　　他要观察这涅槃果的效用，如果不行，他的生生之气随时准备出手。

　　“好！”

　　叶浩没有犹豫吃下了涅槃果。

　　涅槃果进入他的体内后，顿时化作一股暖流，在他的全身散逸开来。

　　一些旧伤或者暗疾在涅槃果的作用下，一点一点的痊愈。尤其是大量的气流集中在他丹田部位，开始修复他破损的丹田。

　　坐在叶浩身后的叶锋此时却是一脸古怪的神色。

　　涅槃果的药力居然让他感觉十分熟悉，他虽然看不到药力的样子，但是能感觉出来，这药力和他的生生之气十分相似。

　　想到这里，他看到叶浩的丹田正在稳步修复后，他放开了手，拿出一枚涅槃果，这也是他最后一枚涅槃果了。

　　叶锋没有丝毫犹豫，在涅槃果上削下一块，放进了嘴里。

　　叶锋没有动，任由涅槃果的药力化开。

　　看着药力化开，叶锋的表情越来越精彩。越来越惊讶。

　　这涅槃果内含有的药力，竟然是生生之气，这如何能不让他惊讶？

　　不过，涅槃果内，含有的生生之气非常稀薄，换做生生之气的话，还没有头发丝粗的生生之气含有的生机厉害，甚至稀薄了十倍不止。

　　叶锋估算了一下，就算是整枚涅槃果，也没有头发丝粗细的一缕生生之气所含的生机多。

　　这样算下来，涅槃果修复低阶武者没有问题，越是高阶武者需要的涅槃果越多。

　　不过，也幸亏这个大陆没有炼体，如果有炼体的话，这么点生生之气真不够修复的。

　　就像是叶锋，如果他的内脏受伤的话，一枚涅槃果的药力，还不够他修复五脏六腑中的一个。

　　可能也正是含有的生生之气少，所以这涅槃果，在林老眼中只是算是普通灵果吧！

　　叶锋可以确定，这点生生之气，一枚涅槃果，对六阶真武者以上的致命伤势，能做到的只能是把人从鬼门关拉回来就算不错，至于八阶九阶，估计一粒涅槃果的作用就很小了，多来几枚倒是可以。

　　缓缓的，叶锋睁开眼睛，他眼中的震惊依旧没有消失。

　　他木有想到，涅槃果中有的居然是生生之气，这简直有点不可思议。

　　叶锋原本以为，生生之气是独一无二的，现在居然在一种灵果上见到？

　　“呼！”

　　沉吟了一会后，叶飞长出一口气。

　　这样也好，最起码他这生生之气，不另类了，就算偶尔暴露也可以解释一番。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋想到一个可能，想到这个可能后，他心里也微微激动起来。

　　涅槃果，涅槃丹的主药原料，其功效和涅槃果一样，也就是说，涅槃丹能有如此功效应该是生生之气的作用。

　　如果把生生之气灌注进丹药内？是不是，就变成了涅槃丹呢？

　　越想叶锋越是激动，如果真能成的话，他这生生之气也就能对别人使用了，最起码对父母可以用上。

　　虽然他不知道生生之气能用多久，但他用了这么长时间，生生之气没有丝毫减少，甚至他感觉他用一部分后，还会缓慢的补充。

　　想做就做，叶锋戒指内的丹药有很多。

　　他随便拿出一颗丹药，控制着生生之气灌注进丹药内。

　　生生之气不能太多，应该是一颗涅槃果的生生之气的一半左右。

　　“嘭！”

　　一声轻响！整颗丹药顿时变的四分五裂。

　　“嗯？”看着碎烂的丹药，叶锋眉头微微一皱，不知道问题出在哪里。

　　过了一会，他重新拿出一颗丹药，重新输入生生之气。

　　只是这次和上次一样，依旧是丹药碎裂的结果。

　　这让叶锋有些挠头。

　　叶锋闭着眼睛沉思起来，他仔细回忆刚刚把生生之气融入丹药的经过，想找出问题出在哪里。

　　大概过了一刻钟左右，叶锋的脑海中突然闪过一道灵光。

　　“原来如此！”

　　叶锋就睁开了双目，眼中闪过一丝明悟，喃喃自语了一句。

　　原来他刚刚想生生之气融入丹药的经过时，突然想到了丹药爆裂的原因。

　　丹药都是把灵草或者灵果的药力封存在丹内，所以形成了丹药，每一种丹药的配方，炼制出来的丹药内的药力都是平衡的。

　　叶锋输入的生生之气破坏了这种平衡，使得丹药内的药力乱了套，所以才会爆裂。

　　找到了原因，其他的就好解决了。

　　叶锋在戒指里找了半天，才找到基础的凝气丹。

　　凝气丹，基础丹药，里边含有的灵力几乎可以忽略不计。

　　这样的丹药，生生之气根本不会破坏里边的平衡，而是直接压制凝气丹内的药力。

　　叶锋小心的把生生之气融入凝气丹中。

　　“成了！”

　　片刻后，叶锋看到凝气丹不但没有爆裂，而且原本晦暗没有光亮的凝气丹，也闪烁起白蒙蒙的光泽。

　　不应该叫凝气丹了，现在这颗丹药应该叫做涅槃丹。

　　最主要的是，叶锋的丹药和别人的不同，他的涅槃丹药效是可以随机调节的。


第222章 赠灵果

　　叶锋看到瓶内还有十几颗凝气丹，便把所有的凝气丹都制成涅槃丹。

　　叶锋把涅槃丹收好，这些东西就是他将来崛起的资本。

　　修炼缺乏资源？对于拥有涅槃丹的叶锋来说，这些都不是个事。

　　弄好这些，叶锋平复了一下心情，探测起叶浩来。

　　当他看到叶浩的丹田正在逐步修复后，彻底放下心来，从叶浩的房间离开。

　　管家福伯一直没走，他就站在叶浩门外，给两人护法。

　　“福伯，您去休息吧！”看到福伯，叶锋打声招呼说道。

　　“少爷，我没事，虽然年纪大了，但是有了您给的祛除丹毒的药物，我现在感觉比十年前都好！”

　　听到叶锋的话后，福伯恭敬的对着叶锋说道。

　　确实，叶锋让他看到了希望，本来他以为这一辈子会卡死在六阶真武者，但是没有想到叶锋一份药液，让他看到了突破的希望。

　　甚至更进一步也不是不可能。

　　“对了，福伯，这是给你的！”

　　听到福伯的话，叶锋点了点头，从戒指中拿出一个灵果交给福伯说道。

　　“这是……”

　　看着这散发着淡淡清香的灵果，福伯的脸上露出一丝疑惑。

　　他看着这灵果十分眼熟，甚至感觉就是他想像中的灵果，但是心里却不敢承认。

　　要知道，他想象中的灵果非常珍贵，一点不下于涅槃果，甚至对一名武者来说，比涅槃果还要珍贵。

　　这东西没有一个人嫌弃多，只要有都会藏好，会给他？

　　所以他看着像却不敢相信。

　　“这是一颗洗髓果！你老收下，有了这东西，以后晋级九阶真武者能有一半的把握！”

　　看到福伯脸上的疑惑后，叶锋笑着开口说道。

　　“什么？真是洗髓果？”

　　听到叶锋的话后，福伯浑身一震，惊呼起来。

　　他无论如何也没有想到，叶锋会真给他一枚洗髓果，如果说本来他因为吃了排丹毒的药物，有了一线进阶八阶真武者可能的话，这洗髓果，伐毛洗髓，都能有一半的希望让他进入九阶，将来也有一线进入宗师的可能。

　　虽然只是一线可能，但是依旧让他心里激动不已。

　　宗师啊！那可是传说中的境界。

　　福伯双目中闪烁着精光，这东西对他来说真是太重要了，比十颗涅槃果都重要。

　　只是渐渐的他有些急促的呼吸平复下来，双目中的精光也缓缓隐没。

　　“少爷，谢谢你对老奴的厚爱，但是这洗髓果太珍贵！老奴不能要，这可事关你以后的成就！”

　　福伯确实很感动，不管叶锋是真心还是假意，就是拿出洗髓果的动作，就让他感动不已，只是他知道不能要，这东西太过珍贵，事关叶锋以后的路。

　　如果说，以前他是因为铁羽的关系才留在叶锋这里，但从叶锋拿出洗髓果给他的瞬间，他完全真心的留在这里，这是一种情谊。

　　“福伯，您收下，我这里还有！”

　　看到福伯拒绝后，叶锋没有收回洗髓果，而是手一翻，又一颗洗髓果出现在他的手中。

　　呃……

　　看着叶锋手中的洗髓果，福伯的脸上顿时变得十分精彩，不过却一句话也说不出来。

　　这东西能得一颗已经是侥天之幸，叶锋竟然得到了两颗？

　　他如果知道叶锋一共得到了六颗不知道会怎么想。

　　在秘境内，即便灵力浓郁，一般这种珍品灵果一颗灵果树上能结一两个都非常了不起，但是林老那里却颠覆了他的认知。

　　除了涅槃果一棵上结了五个外。

　　冰灵果和洗髓果都是六颗，其实叶锋不知道，这就是林老那里那个药园的功效。

　　他没有进入其中，不了解那个药园，那里的灵力更是浓郁，比秘境核心地带的灵力还要浓郁的多，也只有这样的灵力才能维持一个药园。

　　像是在天狼山脉，这洗髓果碰不到不说，即便碰到也是几百年成熟，而且一棵树上最多结上一颗，可见这东西的珍贵。

　　“这……”

　　福伯看着叶锋手中的洗髓果，站在那里犹豫着，他想要，但是这东西并不是普通东西，让他也不敢去要。

　　“福伯，您老拿着！”

　　叶锋看到福伯的犹豫后，直接把灵果放到他的手里。

　　“少爷……”

　　“福伯，你既然叫我少爷，这洗髓果就收下，否则你也不用叫我少爷了！”

　　福伯还想说什么，但是话刚出口，就被叶锋打断。

　　“那……那……老奴就愧受了……以后阿福这条命就是少爷您的！”

　　听到叶锋的话，看着叶锋的坚决，福伯咬了咬牙收下了洗髓果。

　　“呵呵，福伯，咱们都是一家人，不说这些！”听到福伯的话后，叶锋笑着说道。

　　福伯只是重重的点了点头，把洗髓果收了起来。

　　此时，福伯的心里唏嘘不已，如果不是因为叶锋是铁羽的徒弟，又有铁羽的吩咐，他早就去别的势力当一个供奉了。

　　给铁羽这个宗师当管家，他无话可说，但是给一个二阶真武者当管家，他心里却多少有些不爽。

　　现在想想，他当初听铁羽的话多么正确。

　　无论是去哪个势力当供奉，别说那些势力不可能得到洗髓果，就算是得到，也不可能给他。

　　“少爷，我有一些事情要跟您汇报一下！”

　　收起这颗洗髓果后，福伯平复了一下心情后，恭敬的对着叶锋说道。

　　此时，福伯对叶锋十分恭敬，就是当初面对铁羽的时候也不过是如此。

　　现在的福伯才是把他自己真真正正的当成了叶锋的管家。

　　“福伯，什么事情你做主就好！”

　　叶锋闻言，摆了摆手说道。

　　“少爷，这事情关系比较重大……”

　　“哦，什么事情呢？”叶锋此时也比较好奇，究竟是什么事情。

　　“前些日子，碰到王府的一些核心侍卫，他们听说我在跟少爷当管家，也希望跟着少爷！”

　　“这些人以前都是有天赋的散修，被王爷招进府内，一直由老奴调教！”

　　“王爷走后，王府空了，他们虽说还留在王府，却感觉没了主心骨，王爷走的时候跟皇帝说了可能不在回来，皇家有意收编他们，只是他们当年就不愿意加入那些大势力，正在犹豫的时候，碰到了老奴，得知老奴跟着少爷，所以也都想跟着少爷！”

　　其实有一句话福伯没有说，那些人不是愿意跟着叶锋，而是愿意跟着福伯。

　　当年他们初进王府的时候，也不过是五六阶的武者，是福伯一直在教他们，可以说他们虽然没有师徒之名，却有师徒之实。

　　“嗯……福伯，这些人没有问题吧？”

　　听到福伯的话后，叶锋沉吟了一下问道。

　　“忠心绝对没有问题，修为也都可以，队长‘李奇’真武者四阶，其他人的修为都在真武者二阶或三阶，他们还不知道少爷您是王爷的徒弟，否则说不定会多高兴，可以说没有王爷，就没有他们的今天！”

　　福伯从叶锋的话里听出了意动，于是赶紧开口说道。

　　叶锋早晚要招收护卫，与其招收别人，不如招收这些熟悉的人，本来他还在犹豫，毕竟跟这些人感情深了，万一叶锋不好伺候怎么办呢？

　　但没有想到，叶锋竟然会拿出洗髓果给他，这让他知道，无论是谁，只要真心跟叶锋的话，绝对是不会吃亏的，因此，直接跟叶锋说了。

　　“好，明天你带他们过来，我见一下！”

　　听到福伯的话后，叶锋点了点头应了下来。

　　忠心什么的，叶锋是不相信的，即便他们有忠心也是对铁羽，对他怎么可能？

　　只要这些人的人品没有问题，叶锋相信他们会对他有忠心的。

　　其实，对于侍卫，叶锋本来没有什么想法，但是经历了剑宗要绑架叶浩的事情，侍卫显得十分必要了，毕竟福伯不可能寸步不离的守着叶浩和父母。

　　“好的，少爷，那老奴去通知他们！”听到叶锋的话，福伯恭敬的说了一句，才离开了院子。

　　“嗷呜！！”

　　突然，一声轻啸在一个房间的门口响起。

　　听到这个啸声后，叶锋的脸上顿时露出一丝喜色。

　　刚回来的时候，他还奇怪怎么没有看到小狼，后来才知道，小狼刚吃了丹药去消化了。

　　“小银过来！”

　　叶锋扭头看去，只见一只比小牛犊还大上一圈的白色银狼，正站在一个房间的门口看着他。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　银狼听到叶锋的招呼后，猛地一下窜过来，扑向叶锋，嘴里还发出一阵阵带着欢快的嚎叫。

　　看着体型硕大的银狼，叶锋心里也是暗自奇怪。

　　要知道，银狼才几个月大，刚刚脱离幼儿阶段，但是已经是九阶妖兽，那他成年后就绝对不值是一阶妖兽了。

　　而且，原本眼中只有一块红色的银狼，几乎大半个眼睛都变成红色。

　　叶锋猜测，可能是经常喂银狼丹药的原因，不但让他个头大，更是达到了九阶妖兽的阶段。

　　叶锋看着这头他都抱不住的银狼，无奈的摇了摇头，从戒指中拿出一个三百年的灵药，扔给银狼道：“小银，这是给你的！”


第223章 猴儿酒的威力

　　“嗷呜！”

　　银狼吞下灵药，欢快的叫了一声，然后硕大的头颅在叶锋的腿上蹭了蹭，赶紧回了房间。

　　看着跑开的银狼，叶锋无奈的摇了摇头，比小牛犊子还大的银狼居然还会撒娇，不过想想银狼其实刚过幼生阶段，就可以理解。

　　现在就是九阶凶兽的银狼，真不知道将来他能成长到什么地步，尤其是这银狼无论吃多少丹药，只要它睡一觉就能消化完里边的灵力，这让叶锋十分惊奇。

　　以前的话，叶锋也会为银狼吃的丹药发愁，随着他等级的提高，低阶丹药已经没有什么作用了，而越高阶的丹药价值越高。

　　如果不是叶锋杀人得到不少丹药的话，他甚至都感觉有点供养不起这银狼了。

　　而现在，这个麻烦彻底解决。

　　“大哥，我痊愈了……”

　　时间一点点流逝，过了大概两个时辰，叶浩从房间内跑出来，高兴地说道。

　　叶锋虽然早知道这个结果，脸上还是露出一丝喜色，他给叶浩检查了一下，发现叶浩的丹田已经痊愈，对着他点了点头。

　　“嗯！好好修行！”

　　两人再次来到房间后，叶锋拿出十颗巨榕果，交给了叶浩，道：“小浩，这个是巨榕果，一颗能增加一千斤力量，这是十颗，十天吃一颗……”

　　巨榕果？

　　叶浩闻言双目不由得一亮，这东西他也从天地奇珍录上看到过，自然知道其功效，而且这东西的珍稀程度一点不下于涅槃果这样的珍品，平常人得一颗都难，而叶锋竟然拿出十颗？

　　这简直有点不可思议。

　　他不知道叶锋到底在试炼秘境内究竟经历了什么，竟然能得到如此珍品。

　　虽然说里边灵果遍地，但是那些极品灵果灵药同样不是那么容易得到的，否则这些也不就是极品灵药，而是大白菜了。

　　只是寻常人得一样都难，叶锋却得到这么多，而且像是巨榕果这样的东西，居然得到了十颗吗？

　　何况，叶锋还说过，他不但有涅槃果，更是有冰灵果和洗髓果，这简直就是不可想象的。

　　如此算下来，叶锋一人的收获，可能就超过里边所有天才的收获了。

　　“嘶！”

　　想到这些的时候，叶浩就倒吸了一口凉气。

　　他从来没有想到大哥会走到这一步，尤其是让他们全家都发生了翻天覆地的变化。

　　“这三株五百年的灵药和这株千年的灵药你拿着！”

　　没有理会叶浩的震惊，叶锋继续拿出几株灵药，交给了叶浩。

　　这次叶浩还好，毕竟见识到前边的东西后，这些都算是普通了。

　　其实，说算是普通，这些东西，就算他是天宝阁核心弟子，也都没有得到过。

　　天蓝国天宝阁，核心弟子也不少，他虽然天赋高，但是也有几个和他差不多的，如此一来，这资源就无形中少了很多，何况天蓝国天宝阁，地处偏僻，资源也不是太多。

　　“小弟，这是一瓶猴儿酒，一定要收好，这些东西谁都不能告诉，猴儿酒，五天喝一次，你现在的修为一次只能喝一滴！”

　　最后，叶锋拿出一瓶用瓷瓶装的猴儿酒，交给了叶浩。

　　对此叶浩并没有在意，猴儿酒虽然稀少，但是天宝阁也有卖的，虽然没有喝过，但是却知道这东西。

　　虽然他现在刚修复丹田，还没有修为，但是猴儿酒也没有必要一次只喝一滴吧！要知道，猴儿酒的灵力十分柔和，一次一杯应该问题不大。

　　所以他非常奇怪叶锋为什么一次让他喝一滴？

　　如果他知道，这是二阶妖兽制作的猴儿酒，而且原料就是巨榕果，其他灵药也是不下于巨榕果的存在，不知道会怎么想。

　　这次秘境的收获，叶锋是能给弟弟的都给了，有了这些东西，他不亚于去秘境转了一圈，只要把这些东西消化，叶浩本身将有一个根本性的提高。

　　在起点上，将远远超过其他人。

　　“小浩，你服用一滴猴儿酒，重新凝聚灵力种子，争取一次恢复到原来的修为！我给你护法！”

　　叶锋看到叶浩把东西都收起来后，开口说道。

　　重塑丹田，一切都要从零开始。

　　这跟叶锋不一样，叶锋原先丹田破裂，是一边破一边修复，修为没有丧失，而叶浩的丹田毁了这么长时间，里边早已经没有任何灵力。

　　不过，好在他的丹田和经脉已经拓展到三阶武者的地步，只要重新凝聚了灵力种子，有灵力补充恢复回来就好。

　　“是，大哥！”

　　叶浩不敢怠慢，应了一声，拿出瓷瓶，喝下一滴猴儿酒。

　　“轰……”

　　这滴猴儿酒，进入到叶浩的体内，顿时就如同一个火油桶瞬间被点燃。

　　疯狂的灵力充斥着叶浩的丹田。

　　起初叶浩还没有在意，但是当这股灵力爆发出来，他的脸色一变，这一滴猴儿酒的灵力超乎了他的想象。

　　他不敢有丝毫怠慢，开始凝聚灵力种子。

　　有了上一次的经验，不过一刻钟的时间，灵力种子就凝聚成功。

　　然后开始运转功法，吸收猴儿酒磅礴的灵力。

　　如果不是猴儿酒灵力比较柔和。这一次他重塑的丹田恐怕就会毁掉。

　　叶浩修炼的功法是柔水决，一种水系高级功法。

　　纯粹的水属性，让他修炼起水系功法来事半功倍。

　　这些柔和的灵力随着功法运转，一点点的被转化吸收。

　　这猴儿酒的灵力十分精纯，吸收起来十分容易，而且叶浩本来就是三阶武者，所以重修起来并不难。

　　时间一点点的流逝，叶浩一圈一圈的运转功法。

　　啵！

　　突破一阶武者！

　　啵！

　　二阶突破！

　　啵！

　　三阶突破！

　　半个时辰的功夫，叶浩就恢复了他以前的实力。

　　只是猴儿酒化作的灵力还在缓缓流入他的丹田，融入他的灵力中。

　　叶浩不敢怠慢，继续运转功法。

　　叶浩无论如何也不会想到，这一滴猴儿酒里竟然蕴含这么强大的灵力。

　　甚至在这猴儿酒散发药力的时候，他竟然感觉他的肉体也在缓缓的发生变化，他肉体的力量也在稳步提升，虽然不知道现在力量有多少，但是他却能感觉到这提升远远超过他本身的力量。

　　一个时辰后！

　　“啵！”的一声轻响，武者四阶的瓶颈被叶浩打破。

　　四阶，叶浩无论如何没有想到会如此简单的就突破了四阶。

　　要知道，他以前修炼的快，但是感觉突破四阶应该是在半年后，只是没有想到还没有突破，丹田就被废了。

　　他还想这次要被别人落下了，没有想到，刚修复好丹田，四阶就已经突破，甚至比他以前的预计还要早上一个月。

　　看着突破四阶后，这一滴酒内含有的灵力，还没有吸收完，叶浩的脸上露出了一丝骇然。

　　他以前对着猴儿酒还不以为意，这东西就是喝一杯，都对他没有多少影响，但这时，他才知道他错了，也知道为什么叶锋只让他喝一滴了。

　　这么磅礴的灵力，他就是喝一滴也能让他消化很长时间。

　　而且这灵力和丹药不同，这猴儿酒没有丝毫丹毒的存在，用猴儿酒来修炼，并不存在什么丹毒的考虑，可以说完全没有后顾之忧。

　　别看叶锋只给了叶浩一瓶猴儿酒，这一瓶猴儿酒支撑他到真武者三阶或者四阶没有任何问题。

　　这可是多种灵药，灵果酿造，而且大力金刚猿的秘法，百年才酿制那么一池子，是所有大力金刚猿百年的用量，可以想象这一瓶猴儿酒的份量了。

　　当叶浩把四阶的修为稳固下来后，这股灵力也消失了个干干净净。

　　“大哥，这到底是什么猴儿酒这么厉害！”

　　叶浩睁开眼，脸上闪着一丝激动说道。

　　这一滴酒居然含有这么多的灵力，这简直是不敢想象的，四阶啊！整整四阶！只是一滴猴儿酒含有的灵力，那他这一瓶……想到这里，原本有些不在意的心思赶紧收了起来。

　　“大力金刚猿酿造的！”

　　闻听叶浩的问话，叶锋笑了笑说道。

　　“嘶！”

　　叶浩顿时倒吸一口凉气，大力金刚猿，二阶妖兽，怪不得这猴儿酒如此不凡。

　　无论是猿猴类的什么族群，他们酿造的酒都是他们一族的圣物，也是保持他们一族繁衍的圣物，可以想象这东西的珍贵。

　　只是想想他大哥，竟然在大力金刚猿的族群中得到猴儿酒，他就心颤不已。

　　这东西，除了偷就是抢，让大力金刚猿送根本不可能，从一个二阶妖兽的族群中偷抢，其中的风险可想而知。

　　“消化巩固，以后就用猴儿酒修行！”叶锋并没有过多解释，对着他交代起来。

　　“是，大哥！”

　　叶锋从叶浩这里离开，回到了他的房间内，也拿出一瓶猴儿酒喝了一口。

　　这猴儿酒的灵力，比灵石精纯了很多，最近他就一直在用猴儿酒修行，此时他已经隐隐达到了四阶真武者的巅峰，而且这灵力精纯的浓度，几乎不用他来压缩。

　　这一口猴儿酒下去，叶锋也感觉浑身灵力顿时像是被点燃了一般，不但现有的灵力，就是他以前修炼出来的灵力也顿时沸腾起来。

　　叶锋没有丝毫犹豫运转起功法来。

　　穴位丹田在这灵力的作用下一点点扩大，而且他停滞的肉体力量也在一点点增加。


第224章 护卫队

　　八百斤！

　　这一口酒直接让他增加了八百斤的力量。

　　叶锋这几天也是每天吃一颗巨榕果，这让他的力量直接增加了三千斤，而且甚至他发现，他运用肉体力量的时候，肌肉变得更加扎实，甚至体型还有一点点增加，只是当他不用肉体力量，体型便又恢复了正常。

　　猴儿酒虽然只增加了八百斤力量，但这只是一口，何况猴儿酒可是双向的，灵力和肉体力量都在增加。

　　第二天一早，叶锋来到了院子当中，修炼起寸步。

　　到现在，他的寸步才修行到第七式第八种变化。

　　这寸步越是修行，叶锋越是感觉有些高深莫测。

　　他感觉，即便到宗师境界这寸步也十分有用，所以除了疾风步外，叶锋再也没有修炼别的身法。

　　现在叶锋的疾风步威力大增，经过那天晚上，他自己制造了一个龙卷风后，让他对风的理解更加深刻，甚至他枪法的威力都在增加。

　　这就是对意境领悟带来的好处，尤其是叶锋处于那种仿佛主宰一切的状态时，风的轨迹都被他看的清清楚楚。

　　正在叶锋修炼步伐的时候，一行人来到了院子当中。

　　叶锋也感觉到有人来了，不过他却没有停下，而进入院子当中的人，也没有打搅叶锋。

　　这进来的人，正是福伯带领的十几护卫，这些人都在四十多岁的模样，一个个身上散发着一股强者的气势。

　　叶锋心里明白，只有真正慑服他们，这些人才能归心，因此，叶锋的身影不但没有停下，反而越来越快。

　　进入院子的这些人起初并没有在意，但是随着叶锋的身形越来越快，这些人脸上的表情也在逐渐的变化。

　　尤其是当叶锋的身形骤然消失，场中只能看到一个淡淡的黑影时，这些人的脸色由吃惊变成了惊骇，一个个瞪大眼睛想看清叶锋的身形，只是让他们失望的是，自始至终他们都只能看到一个淡淡的影子。

　　此时别说他们，就算是福伯都瞪大了眼睛，他虽然知道叶锋很强，毕竟听说过叶锋在试炼之城大发神威的事情，但是却没有想到强成这样。

　　这速度一点不比他的速度慢，甚至还能稳稳压他一线。

　　速度虽然不能说明什么，有时候却能起到关键性的作用，最起码逃跑的时候别人追不上。

　　叶锋以二阶真武者的身份，速度稳压六阶真武者一线，这才是最可怕的。

　　其实这也不能怪他们，他们这些人对叶锋的印象还停留在一个月以前。

　　殊不知，这一个月，叶锋的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　不是他们猜不到，而是不敢相信，有谁在到了真武者阶段，能一个月提升两阶？一般在这个阶段困个十几二十年的都大有人在。

　　就算是叶锋天才，也不可能提升这么多。

　　渐渐的，叶锋的速度还在加快。

　　这些人中实力弱的已经看不到叶锋，就算是实力强的也只能看到一缕淡淡的影子。

　　这些护卫看着叶锋，此时，他们脸色的惊骇丝毫不加掩饰。

　　来到这里以前，他们也就觉得叶锋不过是一个天才，但毕竟年岁还小，就算是强也有一个限度，所以谁也没有把叶锋放在心上，毕竟他们身经百战，远远不是温室里的花朵可以比拟的。

　　他们这些人并不知道叶锋得到三级精英武者称号的事情，毕竟几人只是一个王朝的真武者，试炼之城那里的事情距离他们太过遥远了。

　　如果他们知道叶锋在试炼之城的事迹，恐怕就不这么想了。

　　三级精英武者，这在整个天蓝王朝除了铁羽外，从来没有人达到过。

　　突然，原本只剩下一道淡淡黑影的叶锋瞬间在院子中消失。

　　看到这一幕，这些人脸上的表情骤然一变。

　　叶锋就在他们眼皮底下消失不见，这给他们的震撼可想而知。

　　“福伯！诸位！”

　　正在他们心头疑惑叶锋去了那里的时候，突然，他们的身后响起了叶锋的说话声。

　　其实福伯虽然看清了叶锋的身形，但是他心里的震撼可远远没有消失，要知道，叶锋刚刚表现出来的速度，就算是他也远远不及。

　　他可是六阶巅峰的真武者，他都赶不上，也就是说叶锋的速度达到了七阶的程度？

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　听到叶锋的声音从他们身后响起，这些护卫的脸色骤然大变。

　　露出满脸的不可置信，要知道，叶锋才是二阶真武者，他们竟然看不清叶锋的身形？

　　现在叶锋更是来到他们的身后，他们都没有发现，那也就是说，叶锋要杀他们，他们只能束手待毙吗？

　　其实叶锋的速度快，却没有快到四阶真武者都看不到的地步，只是他刚刚不但使用了灵力，肉体力量全部爆发，风的意境更是发挥到了极境，把自己精神融入到风里才有了这样的效果。

　　如果刚刚他被打断一下，从这股意境里出来，他也绝对做不到这种地步。

　　“少爷！”

　　福伯转身恭敬的对着叶锋打了一声招呼。

　　“少爷……”

　　这些人转身看到叶锋就站在他们身后的时候，恭敬的打了声招呼。

　　此时，几人可谓是实心实意，恭敬的打招呼，来时候心中的那股傲气，原本没有放在心上的少年，居然强大到了这种地步，几人不得不对他们重新定位。

　　“嗯！福伯，诸位，里边请！”

　　看着几人的态度，叶锋点了点头，对着几人招呼了一声。

　　“是！”

　　福伯应了一声带着他们来到了大厅内。

　　福伯的态度此时也十分恭敬，他也没有想到这个少年已经强大到了这种地步。

　　最起码单单速度一项，就已经超越了他。

　　速度往往是一个武者最头痛的事情，这样的武者是想打就打想跑就跑，让所有人无可奈何。

　　“少爷，这位是以前王爷的侍卫队长‘林火’这位是侍卫‘张麟’‘周龙’……”

　　客厅内，福伯把这些人一一介绍给了叶锋。

　　虽然只是介绍了一遍，但是叶锋也全都记住。

　　其实叶锋对其中几人有一些印象，毕竟当初叶锋可是七八天一直在王府。

　　“林队长，诸位，这位就是叶锋少爷，你们既然已经决定成为少爷的护卫，就必须恪守本分，我还有一件事情要告诉你们，少爷就是王爷唯一的传人！”

　　福伯把这些人介绍给叶锋后，又把叶锋介绍给这些人，甚至把叶锋是铁羽徒弟的事情也说了出来。

　　什么？

　　王爷的传人？

　　……

　　听到福伯的话后，这些人心里都是一惊，这是他们无论如何没有想到的。

　　这些年，多少天才想要拜师，都没有见王爷答应，他们以为王爷这一生不会收徒，没有想到，在他们不知道的时候，铁羽已经收了一个徒弟。

　　听到这个，他们也明白为什么福伯会来一个少年人这里当管家了。

　　要知道，依照福伯的身手，就算是去皇家当个供奉都绰绰有余，但是他没有选择去皇家，而是当一个少年的管家，就是这个少年在天才，没有成长起来也不值得老人如此啊！

　　“林火！”

　　“张麟！”

　　“周龙！”

　　……

　　见过少爷！

　　听到福伯的介绍后，他们没有任何犹豫，一一对着叶锋行礼。

　　“嗯！诸位都是跟我师父多年的老人，我也不说什么了，既然诸位选择来我叶家当护卫，我也绝对不会让诸位吃亏！”

　　看着眼前这些人，叶锋点了点头说道。

　　这些人都没有发誓效忠叶锋，本质上和叶锋属于雇佣关系，在叶锋陨落或者他们呆不下去的时候，都是随时可以离开。

　　“是，少爷！”

　　叶锋点了点头，转身看向了福伯，道：“福伯，以后，林队长的俸禄是每个月两块灵石，两粒培元丹，其他人都是一块灵石，一粒培元丹……如果有人能突破到真武者四阶的话，就按照林队长的比例发放！”

　　“嘶……”

　　叶锋的话音刚落，这些人顿时倒吸了一口凉气。

　　灵石珍贵不说，培元丹更是珍贵无比，这东西根本不是他们这样的人可以拥有的。

　　要知道，天才武者的前十才有一瓶培元丹的奖励，可以想象培元丹的珍贵。

　　而他们只是做个护卫就一个月一粒？

　　一瓶也就十粒培元丹，也就是说他们一年就有一瓶还多？这简直是不敢想象的。

　　依照他们的修为，无论是加入那个势力，一年五六颗灵石也就是极限了，培元丹更是不用想，那些大势力中，核心弟子都没有培元丹，会给他们吗？

　　但是叶锋？一月一块灵石，一粒培元丹，这俸禄远远超过各大势力了，这让他们心里如何不惊？

　　就算是他们在王府都没有这么多的俸禄。

　　只是他们怀疑叶锋有这么多东西？

　　他们可是知道叶锋是一个散修武者，散修武者自己修炼都不够，会有这么多资源给他们？

　　其实如果不是福伯在这里，他们根本考虑都不考虑叶锋，就算是叶锋说他有，他们也都不会去相信。

　　他们也都算是散修武者，但是这些年他们一点家底都没有存下，那些资源刚够修炼，由此就可以想象散修武者的苦。


第225章 要炼丹！

　　“少爷，这太多了……”

　　就连福伯的心里都是一惊，灵石还好说，这培元丹却是珍贵无比的东西，于是赶紧说道。

　　只是说到最后的时候，他却说不下去了，因为，他想到叶锋根本不在乎这个，那只银狼都是吃培元丹……

　　不过，他心里的震撼久久不能平息。

　　他从来没有想到过，一个二阶的散修武者怎么可以这么富有？要知道，他这些年资源都是铁羽提供，他的俸禄基本都存下，但是也不如叶锋跟这些人一年的俸禄。

　　毕竟这些人联合起来，这一年的俸禄是很惊人。

　　培元丹叶锋一年就要出去十多瓶，这简直是不可想象的。

　　十年一次的天才武会，四大势力也只拿出来十瓶培元丹，灵石也就一百多颗，作为奖励，只是跟叶锋给这些人一年的俸禄相当？

　　如果是以前叶锋也不敢说这样的话，他虽然有点家底，但培元丹也就几瓶，但是当他把生生之气融入丹药后，他便知道他不会在缺少这些资源。

　　甚至，他完全可以自己炼丹，对于炼丹叶锋已经有了计划。

　　天宝阁就有专门炼丹房出租，他完全可以在这里练手。

　　“福伯，不多，我还感觉少了，如果谁的修为突破五阶真武者，俸禄还会加倍……”

　　叶锋闻听福伯的话，摇了摇头说道。

　　这些人跟着铁羽，人品应该信得过，所以要让这些人归心，除了武力外，只有利益。

　　无论是那个世界，利益才是永恒不变的。

　　听到叶锋的话后，福伯便不在说什么，刚刚他也只是一激动才说出口，后来想到叶锋的宠物都吃培元丹的时候，他知道不适合在说什么。

　　“多谢少爷，我等必将誓死追随！”

　　林火这些人，听到叶锋的话，也被叶锋给的俸禄惊呆了，不过他们很快反应了过来，单膝跪地对着叶锋一脸严肃地说道。

　　他们这么做就是效忠了，如果叶锋的条件能实现，他们效忠又如何呢？

　　“福伯，这些你都拿着，以后林队长他们就由您来调度了！”

　　听到他们的话，叶锋点了点头，把一个戒指交给了福伯说道。

　　“是，少爷！”福伯应了一声，接过叶锋手中的戒指。

　　当他探测戒指里的东西时，手不由得抖了一下，差点拿不住手中的戒指。

　　“呼！”

　　“少爷，阿福一定会管理好！”

　　福伯深吸了一口气，平息了一下心情，恭敬的对着叶锋说道。

　　他可是刚刚看了戒指，里边有着两千块灵石，十几瓶的培元丹。

　　这可是一笔惊天的财富啊！叶锋居然就这么给了他，这让他心里如何不激动呢？

　　叶锋虽然一直没有说给他俸禄，他不但没有计较，反而十分高兴，这就说明叶锋把他当做了自己人。

　　其实，福伯都没有发现他心态的改变，如果说以前他还有淡淡的身为高手矜持的话，此时，他完完全全把他放在了叶锋家奴的位置上。

　　有这些人加入，叶浩这里便有点小了。

　　不过，这对现在的叶锋来说太简短了，当他有了搬出去的意思后，赵战五立马送了叶锋一套大宅子。

　　看着叶锋身边的这些人，赵战五和邱默也是唏嘘不已。

　　一个多月前，叶锋只身一人来到王都，短短一个多月的时间，叶锋不但修为提升，势力更是强劲。

　　别的不说，就是叶锋身边的这些护卫，可都是并肩王府的侍卫，其实力都是毋庸置疑的，甚至叶锋身边的这股力量，堪比一般王朝级势力的实力了。

　　单单一个六阶巅峰的管家，就能扛起半边天，要知道，他们天蓝王朝的天宝阁总部，也不过有一个七阶中期和一个六阶巅峰的供奉。

　　更何况，叶锋的修为他们现在就是用望气术也都看不透，这说明叶锋的实力也有了提高。

　　在秘境所有的天才都有提高，他不相信叶锋没有，就冲叶锋得到的这些东西，谁敢说叶锋没有提高呢？甚至可能比去秘境所有天才提高的都多。

　　赵战五给叶锋的宅子是一个三进的大宅院，叶浩也跟着叶锋住到了这个院子里。

　　叶浩虽然是天宝阁的弟子，天宝阁却没有那么多要求。

　　……

　　几天后，叶锋再次来到天宝阁。

　　“赵管事，我想租用炼丹室！”叶锋找到赵战五，直接道明了来意。

　　“叶老弟，你要炼丹？”赵战五闻言，好奇的问道。

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　“呃……”

　　“老弟，不是我给你泼凉水，炼丹需要天赋，而且炼丹会占用大量的时间，有这样的时间，你不如专心修行，否则你的天赋可就浪费了！”

　　看到叶锋点头后，赵战五顿时愣了一下，对着叶锋说道。

　　在他看来，叶锋有点太自负了，炼丹可是一门技术活，那些炼丹大师那个不是在花毕生的时间研究呢？叶锋修炼有天赋，但是炼丹却不一定有。

　　何况叶锋修炼天赋如此之高，把时间浪费在炼丹上，简直是暴殄天物。

　　如果不是承着叶锋的人情，他才懒得理会。

　　走了弯路跟他有什么关系呢？

　　再者，叶锋又不是他们的人，走了弯路他只会更高兴。

　　但是他知道他不能，所以好言对着叶锋劝说起来。

　　“多谢赵兄，我也就是闲暇时间实验一下！”叶锋自然知道赵战五是为他好，所以拱手致谢。

　　看到如此，赵战五便没有在说什么。

　　“赵兄，这个戒指里的材料帮我换成，凝气丹，灵元丹，聚气丹的材料！”叶锋拿出一个戒指交给了赵战五说道。

　　叶锋戒指里的材料，都是他这次缴获的众多战利品之一，他全部分类放好后，足足放了两个戒指，现在则正好都用来换成药材。

　　这个戒指里的材料都相对的要低级一些，因为那些药材并不值钱，不过，叶锋打算长时间炼丹，而且都是炼制基础丹药用来巩固那些基础手法，自然所需的材料的数目可以想象。

　　炼丹，没有千次万次的练习，根本就不可能成为一个好的丹师。

　　这一点叶锋始终相信，好的天赋配上勤奋才有可能成功，如果只有天赋没有勤奋，成就终究有限。

　　前世的叶锋，能成为最年轻的中医圣手，勤奋才是最大的助力。

　　“叶兄弟，放心，保证都是最好的药材！”

　　赵战五应了一声，就去给叶锋准备。

　　半个时辰的功夫，赵战五走了回来，不过他脸色十分古怪。

　　等他找到鉴定师估算叶锋戒指里材料价值的时候，才知道这戒指里材料的价值。

　　这次虽然没有上次的多，但是全都是妖兽材料，价值是上次的数倍。

　　他都不知道叶锋从哪里弄来的这么多的材料。

　　要知道，这些材料可是涵盖的非常广，飞禽走兽，水里游的，几乎都有。

　　而且距离上次卖材料还没有多长时间，叶锋也没有时间去历练，这简直不可想象。

　　如果他知道，死在叶锋手里的六阶真武者都有十几位，三四阶的更多，就知道叶锋为什么会有这么多材料了。

　　“老弟，你全都要这几样的材料吗？”

　　赵战五看着叶锋，古怪的问道。

　　按照叶锋要求的材料，会让他们天宝阁这种低阶材料吃紧，甚至可以说，叶锋要的量，他们这里都不够。

　　“是的！”

　　对此叶锋没有一点疑问。

　　甚至他都不知道这些够不够。

　　“那好！”赵战五闻言点了点头“老弟，这是其中一小部分，天宝阁暂时不够，三天能给你补齐！”

　　他开始还以为叶锋只是闹着玩玩，但是看到这个架势是真打算走下去，不过他希望叶锋能受不了炼丹的枯燥，否则这么好的天赋可就耽误了。

　　叶锋看了一眼戒指里的材料点了点头，这些已经够他用两天了。

　　看到叶锋走进丹室后，赵战五才长出一口气。

　　他不知道叶锋怎么想的，不过他该说的都已经说道，毕竟一个人有一个人的路。

　　叶锋看了一眼眼前的丹室，接过赵战五递过来的戒指走了进去。


第226章 炼丹进行时

　　天宝阁的丹室分为四个等级，普通丹室，中级丹室，高级丹室，顶级丹室。

　　就算是天蓝王朝的天宝阁，顶级丹室也只有一间，一般租用这个丹室的唯有那些真正的丹道大师。

　　天狼大陆，丹师还是十分吃香的行业，尤其是没有多少修炼天赋的年轻人，他们多会选择丹师。

　　无论是那个行业，都是呈金字塔形式呈现的。

　　不过，丹师尤为突出。

　　丹师看似没有任何要求，但他却是要求最高的。

　　天赋，丹师对天赋的要求比武者更为重要，所以造成了最底层的炼丹学徒一大群，但低阶丹师锐减的九成九。

　　丹师学徒也不怕，哪怕只是会炼制补血丹这一类最基础的丹药，在庞大的武者基础上，他们都会被奉若上宾，比任何武者过的都好。

　　叶锋现在就属于丹师学徒，不过依照他的基础，他却有可以算做丹道大师，所缺少的就是实践，大量的实践。

　　叶锋现在所在的丹室就是天宝阁唯一的顶级丹室。

　　按照道理来说，丹道学徒只要一间初级丹室完全够用，但赵战五岂会给叶锋用初级丹室呢？所以直接带到了唯一的顶级丹室。

　　顶级丹师的丹炉和火源都是最好的，甚至就这丹炉都能增加炼丹两成的成功率，这也是顶级丹炉唯一的好处。

　　两成的成功率，看似不多，但是想想丹药大师炼制丹药时那恐怖的成丹率，便知道和一成的成功率多么宝贵。

　　……

　　房间内，叶锋把炼制凝气丹的药材全部按照顺序放进了丹炉里，并且记好每种草药的位置。

　　这些看似简单，但所有丹师都知道这又不简单。

　　因为每种药材的融化的点不一样，所有在丹炉里放置的层次也不一样。

　　这个是有绝对要求的，不能有丝毫偏差。

　　凝气丹，可以说是叶锋最早掌握的一种丹方，虽然以前只是熬药，但对丹方却已经非常熟悉，就算这样，他对药材的摆放却不敢有一丝马虎。

　　炼丹就是一个细致活，叶锋还好，他对药草的熟悉超过了任何人，如果是其他丹师的话，就这个过程可能就会弄半天。

　　炼丹，还有最重要的一个要求就是对火的控制。

　　这个看似简单，却是最难的一部分。

　　有时候火候稍差一分，这丹药可能就废了，有时候，就在即将成丹的时候，火候稍微差上一丝或者旺上一丝，整炉丹可能都会废掉。

　　低阶丹药没事，但是高级丹药，一炉的价值都是天价。

　　别说控制不好，就是控制完美，也不过两到三成的成功率，可见这炼丹之难。

　　有时候，一炉丹都是炼制好几天，这就对丹师的要求更高了。

　　高级丹室里的燃料，都是顶级的燃料，这些燃料都是在天狼山脉深处采集的，一块材料就能烧上一天。

　　其他丹师，炼丹都是用手紧紧贴着丹炉，感应丹炉里的状况，而叶飞则不同，按照林老的说话，那种炼丹是最初级的手法。

　　好的丹师，他们的精神力比一般人强大，能感应到丹炉内的状况，相对来说就简单了不少。

　　而叶锋显然就属于这种，他的精神力早已经布满了丹炉，观察药草的情况。

　　当叶锋的精神力穿透丹炉的时候，竟然没有丝毫阻碍。

　　根据叶锋的观察，这个丹炉的传热性非常好，当点火后，丹炉的热力非常平均，并不存在挨着火的地方温度高，挨不着火的地方温度低的现象。

　　就这两点，就能证明这个丹炉价值不菲。

　　叶锋坐在丹炉前，深呼吸一口，平心静气，手上开始打出了一个玄奥的手法，而随着他的手法，叶锋经脉内的灵力开始按照烈火功的功法运行。

　　“嘭！”

　　当叶锋的手法打出，原本缓缓燃烧的燃料，突然爆发出一阵璀璨的火光。

　　控火手法。

　　叶锋刚刚打出的手法，就是一百零八种基础手法之一，控火手法。

　　这个手法就是控制火候大小的。

　　看着这猛然窜起的火焰，叶锋心里十分惊骇。

　　要知道，他虽然没有炼过丹，却见过别人炼丹，那些人无论谁炼丹，都会用风系功法控制风在增加火的燃烧，但是叶锋现在仅仅就靠着几个手印做到了这一点，这简直有些不可思议。

　　在天狼大陆，根本就没有手法一说。

　　他们炼丹都是用一些土法，就是用风系灵力控制火候的大小。

　　用林老的话来说，这根本就是不炼丹，这样的情况下，炼制一些不入品的丹药可以，入品的丹药都是用地火炼制，如果还用这个方法的话，恐怕就会被火烤死。

　　这也是为什么炼丹师都要求是火风属性的。

　　否则一个炼丹师被火烤死，这将成为整个炼丹界的笑话了。

　　林老说过，天狼大陆并没有人炼制入品的丹药，入品的丹药都是用地火起步，地火岂是人体可以抵挡和控制的呢？

　　这就凸显出了炼丹手法的好处，不过在天狼大陆并没有地火，也没有真正的炼丹手法。

　　按照林老的话，这天狼大陆贫瘠的超乎想象。

　　而且林老好似还有话说，但欲言又止，并没有告诉叶锋。

　　丹药总共分十个档次，不入品，一至九品。

　　而天狼大陆上只能炼制不入品的丹药，因为不入品的丹药才会没有手法的要求。

　　叶锋丹炉的旁边，手中的指法不断变换，随着他手法的变化，丹炉下边的丹火也在不时的变化着他的形状，时而狂暴，时而收敛。

　　丹火是叶锋根据丹炉内，药草的情况在不时的做出调整。

　　这是叶锋第一次炼丹，所以他仔细观察着药草的情况。

　　他不允许出一丝差错。

　　药草在高温的淬炼下，全部悄然的发生着各种变化。

　　可以说，每一种草药他的变化都是不同的，不过唯一相同的是，他们都在淬炼着药草的精华。

　　时间一点一点的过去。叶锋控制着火也在一点一点的变化。

　　“要成丹了……”

　　突然，叶锋的心中一震，心里暗道。

　　在这些药草都融化后，便开始把他们融合成丹药。

　　让每一种药草的药力，完美的融合在一起，就形成了丹药。

　　“不对！”

　　突然，叶锋的眉头微微一皱。

　　刚刚的瞬间，他发现，这些药材所化的精华当中，居然还存在不少的杂质。

　　这些杂质仿佛生长在药液中，和药液本身就是一体。

　　如果是其他人，可能发现不了这药液中存在的杂质，但是叶锋的精神力，和他对药草的熟悉，还是让他发现了这药草内的杂质。

　　“淬炼不够！”

　　在其他人眼中淬炼的完美的药材，在叶锋的眼中却还没有完成最后的淬炼。

　　“难道，这就是丹毒吗？”

　　看着这些杂质，叶锋突然想到了一种可能。

　　不过，现在说什么都晚了，已经开始成丹，没有了挽回的余地。

　　既然没有挽回的余地，叶锋也没有过多考虑，而是控制这些药液成丹。

　　这些药液在丹炉内缓缓的流动，每一种药液都分成十股向着丹炉的底部缓缓流去。

　　丹炉的底部有十个小小的凹槽，丹药就是在这些凹槽里形成。

　　每种分成十股的药液，会分别流向这十个凹槽，然后在这里凝聚成丹药。

　　这是丹药最后一步，也是最重要的一步。

　　一般的丹师都是任由他们自动流进去，能成几粒丹就看天意了。

　　而高级丹师？他们在炼制低级丹药的时候，会根据他们经验和千百次炼丹的感觉去刻意的影响这十股药液的分配，尽量做到平均。

　　这样成丹率才会高。

　　只是高级丹师在炼制高级丹药的时候，却没有了这样的优势，而且越是高级的丹药，这个药液的分布率也越是难以控制。

　　所以越是高阶的丹药，成丹率会越低。

　　其实这也是需要天赋的，天赋好的丹师，他们能多少感觉到药液里的药量，而且天赋越好，这种感觉越是强烈，成丹率也就越高。

　　这也是为什么丹师也需要天赋了。

　　叶锋？他现在虽然要淬炼里边的杂质已经晚了，但他还是能够控制里边药量的走向。

　　因为基础手法中，有一种就是控制药液的走向，这也幸亏是炼制不入品的丹药，越是高级别的丹药，需要的手法也越是复杂，对于丹师的要求越高。

　　林老说过过，九级丹药从开始炼丹到成丹，这些单单炼丹手法就需要几万个，而且还不能出一丝差错，可以想象这个难度。

　　叶锋的手，不断的变幻着手印，而丹炉里的丹药仿佛有一只无形的手在操控，一点点控制着药液分别流向不同的凹槽。

　　这凝气丹，只需单单十几种药草，如果是其他的高级一点的丹药，主药加辅药往往需要几十上百种药草，这么多的草药，每种分成十股，分别流向下边的凹槽，单单对一个人的精力要求都是超高的。

　　渐渐的，所有的药液都顺着凹槽来到了底部。

　　当这些药液来到底部的时候，纷纷融合在一起后，发生着一种说不清道不明的变化，最后形成了一颗颗的丹药。

　　“丹成了！”

　　看到这样的情况，叶锋暗自松了一口气，他没有想到第一次炼丹居然就成丹。


第227章 四个月

　　叶锋打开炉盖，看着里边的十颗丹药，脸上露出了满意的神色。

　　百分之百的成丹率！

　　这让叶锋感觉他想的是正确的。

　　虽然丹药的品质都是中品，但是叶锋还是非常满意。

　　尤其是叶锋用的时间，这一炉丹药他只用了一个时辰，比别人起码节省了几十倍的时间。

　　要知道，这凝气丹，虽然是基础丹药，高级丹师不说，初级丹师想要炼出一炉凝气丹需要一天的时间，而且成丹率也不过百分之三十。

　　趁热打铁！

　　叶锋没有丝毫的犹豫，重新把药材放入丹炉中。

　　这次叶锋放的是大剂量的药草，他要做的是成丹三十六颗的“大炉”。

　　三十六颗，也是一炉丹的终极数量，当然只是这个丹炉的终极数量，丹宗基础炼丹法门上有记载，有的丹炉一炉出丹一百零八颗。

　　淬炼！

　　这次叶锋等丹药化开后，并没有停止淬炼，而是继续加大火候。

　　轰……

　　的一声，因为火候太大，这一炉丹已经变成了焦炭。

　　不过，叶锋一点也没有放弃，他从没有想过一次就成，一次不行十次，十次不行就百次。

　　……

　　……

　　十天，整整十天的时间，叶锋吃住都在丹房，他一次次试验寻找合适的火候。

　　虽然经历的十天几百次的失败，叶锋却没有丝毫退缩的意思。

　　既然他发现了杂质，那其他药材里相信也会有杂质。

　　他现在就是积累经验，而不是为了炼丹，现在有了足够的经验，等他以后在炼制高级丹药的时候，这将是最宝贵的财富。

　　“嗯？成了！”

　　叶锋一次次的重来，看着药草内的杂质一点点被清除，突然，所有药材的药液变得晶莹剔透，这让叶锋不由得惊呼了一声。

　　晶莹剔透，非常好看，现在叶锋一点杂质也感觉不到，这说明经过他的淬炼后，杂质已经完全被清除。

　　控制着药液顺着通道来到丹炉的底部。

　　这晶莹剔透的药液缓缓成形，有了这么多次的经验，叶锋发现他已经能很好的控制药液的量达到均衡。

　　当这些药液形成丹药的时候，顿时一股清香从丹炉里冒出来。

　　闻着药香，叶锋微微皱起了眉头，他这么长时间的炼丹，也不是没有成过丹，但是却从没有那一次凝气丹能发出这么清香的味道。

　　打开炉盖，叶锋看向里边的丹药。

　　只见三十六颗丹药，静静的躺在丹炉的底部。

　　和以往不同的是，这次的凝气丹散发着莹莹的白光，跟以前的明显不同。

　　“这是……完美品质的丹药？”

　　看着这些丹药，叶锋的脸上也露出了一丝震惊。

　　对于完美品质的丹药，丹师几乎很少碰到，就是丹道大师炼制这些低级丹药的时候才有可能出现，而且一百炉都不一定有一颗，而他现在竟然一炉出了三十六粒？

　　这让叶锋很难相信。

　　完美品质的丹药，价值往往是普通品质的几倍，而这种完美品质的丹药最大的特点，就是丹毒可以忽略不计。

　　丹师都知道完美品质的丹药存在，却不能控制，只能运气好的时候出一粒，唯有那些真正的丹道宗师级的人物，在炼制低级丹药的时候，产生的概率还高一些。

　　不过，就算是高，也是几炉丹药能出一粒就已经是侥幸，像这样一炉出三十六粒完美品质的丹药几乎就是不可能的。

　　乘胜追击！

　　叶锋没有任何迟疑，他赶紧从新炼丹，这次成功不过是偶然，他要把刚刚那种感觉刻到骨子里。

　　一遍遍，一次次，叶锋戒指中的灵草都化作了灵丹，而且现在他已经能控制这三种丹药的品质。

　　想要中品左右的丹药，只要不管他就能，想要上品的丹药，只要稍微在祛除一些药草内的杂质，而想要完美品质的丹药，把药材里的杂质清除干净便可以。

　　二十天，三种丹药的他都已经能完美控制，甚至叶锋渐渐的发现，有一种基础手法，叫淬药决，能有效的加快这种速度。

　　如果不靠火淬炼药材，只用这种手法，竟然让上品丹药的出产概率增加了很多。

　　按照林老说，这一百零八种只是基础手印，还有一些更高级的手印。

　　不过在叶锋在没有彻底掌握这一百零八种手印以前，林老并没有交给他。

　　其实他这么长的时间炼丹，也有练习这一百零八种基础手印的想法。

　　叶锋回家转了一趟，和叶浩他们说了一声，便继续来到天宝阁的丹室炼起丹来。

　　不过，他这次换了几种丹药。

　　一天！

　　十天！

　　一个月！

　　两个月！

　　三个月后，叶锋终于从炼丹室走了出来。

　　“呼！”

　　出来的一瞬间，叶锋长出了一口气。

　　一共四个月枯燥的炼丹，让叶锋的炼丹的水平蹭蹭的往上涨。

　　最起码现在，不论是基础丹药还是一些真武者常用的丹药，几乎没有叶锋不能炼制的。

　　除了几种高级一点的丹药，只能达到完美品质百分之五十的情况，其他的那些基础丹药，叶锋已经完全能够炼制出完美品质的丹药。

　　甚至在高级一点丹药，叶锋根本就不能炼制出完美品质的，不是叶锋的水平不行，而是火不行，这火的热力根本不足以对药材进行深层次的淬炼。

　　这四个月，叶锋手里大量的材料都被换成了药材，这些药材，除了浪费的，全都换成了丹药，而且大部分都是完美品质的丹药。

　　四个月的时间，叶锋的收获超乎了他的预期，他的修为不但没有落下，反而因为炼制丹药大有进步。

　　猴儿酒和灵石以及炼丹的那种专注，让叶锋已经突破到五阶真武者。

　　十八岁的五阶真武者，简直就是不可想象的。

　　血晶果叶锋一直没有服用，林老说过，这些血晶果和其他的血晶果不同，叶锋的身体素质也只能吃一颗，所以他并没有着急。

　　叶锋从丹室出来不多一会，赵战五就来到了这里。

　　看着叶锋，赵战五心里默默的摇了摇头。

　　他以为叶锋感觉枯燥了就会放弃，但是没有想到叶锋竟然坚持了四个月。

　　叶锋浪费的这些药材，如果拿出来，估计能堆成一座山。

　　最主要的是，他耽误了自己的修行。

　　这是多少钱也买不回来的。

　　像是叶锋他们这样的天才，每一分每一秒的时间都非常宝贵。

　　毕竟修行才能决定他们的未来。

　　只是这些话，他都跟叶锋说过，叶锋不听，他也没有什么办法。

　　“老弟，出关了？还要不要闭关？”赵战五对着叶锋问道。

　　他怕的就是叶锋执迷不悟，耽误四个月还能补救，如果继续耽误后果简直不堪设想。

　　“多谢赵兄，这次出关，很长时间恐怕不会闭关了！”

　　叶锋闻言，拱手致谢。

　　叶锋也没有想到这一次练习炼丹，居然用了四个月的时间。

　　炼丹过程中叶锋有什么疑问，都会在一个月的最后一天，找林老询问。

　　对于叶锋，林老也是知无不言。

　　甚至，林老都对叶锋的炼丹天赋感觉到吃惊不已。

　　四个月的时间，他对叶锋的进步完全看在眼中，可以说，四个月的时间，叶锋比一些丹师一辈子都强。

　　尤其是看到叶锋炼制出来的完美品质的丹药，林老更是唏嘘不已。

　　虽说这些基础丹药的完美品质，在他面前不止一提，但是看到叶锋每一炉都有一半的完美品质，成丹率更能达到百分之七十，这已经不是让人吃惊，而是惊骇了。

　　就算是林老，也没有听说过这样的事情。

　　在他的眼中，叶锋的天赋强到爆。

　　只要叶锋能保持这样的成长，那他未来的成就真是不可限量。

　　如果林老知道叶锋怕惊世骇俗，故意减少了完美品质和成丹的概率，不知道会惊成什么样子。

　　叶锋离开天宝阁，回到家里。

　　四个月的时间，叶浩已经是六阶武者，而福伯也突破到七阶真武者的地步，其他那些护卫也都有长足的进步。

　　可以说，叶锋这里一切都在朝着好的方向发展。

　　现在要说最幸福的就是这些护卫了，他们几乎没有什么事情，每天除了修炼外，就是偶尔指导指导叶浩武技。

　　吃过晚饭后，叶锋回到了房间内。

　　他手里拿着一枚血晶果，现在炼丹的事情告一段落，他准备服用血晶果。

　　对叶锋来说，所有的东西化成战力才是最主要的。

　　“嗷呜！”叶锋正看着手里的血晶果，想找出这个血晶果和其他血晶果有什么区别的时候，突然一阵狼嚎声响起。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋的窗户就被撞碎，银狼巨大的身体从窗户里窜了进来。

　　看着从窗户里窜进来的银狼，叶锋微微皱起了眉头。

　　在他印象中银狼从来没有这样过，现在竟然破窗而入，这让他十分疑惑。

　　“少爷，少爷，你没事吧！”

　　正在这时，门外响起了这些护卫的惊呼声。

　　听到这些人的惊呼，瞬间叶锋收起了血晶果，道：“没事！你们去休息吧！”

　　等这些护卫离开，叶锋才转身看向银狼，今天银狼的表现很奇怪。


第228章 银狼之变

　　叶锋扭头看去的时候，只见银狼一直盯着他的右手，目光没有一丝离开的意思。

　　不但如此，它的双眼中，原本的红色更加旺盛，甚至隐隐有着一丝红光闪过。

　　呃……

　　渴望！

　　突然，叶锋愣了一下，他从银狼的眼中看到了一丝的渴望。

　　如此人性化的表情从一头凶兽身上看到，让叶锋的眼中闪过一丝诧异。

　　这是他无论如何没有想到的。

　　叶锋盯着银狼的双眼，这双眼中，不但有渴望，甚至还有着一丝激动，看着叶锋的右手不时的低声咆哮着。

　　“这是……”

　　看着银狼怪异的样子，叶锋微微皱起了眉头，不知道它为什么会有如此的表情，要知道，这头银狼跟了他将近一年的时间，从来没有这样过。

　　而且银狼在四个月前就已经是九阶巅峰凶兽，但是到现在却迟迟不能进入一阶妖兽的行列。

　　现在银狼还没有成年，但是个头比它的母亲更加巨大，甚至在力量上已经超越了一阶妖兽，不过，好似是缺少一个契机，银狼一直没有突破到妖兽阶段。

　　“等等，难道是……”

　　突然，叶锋想到一个可能，他四下看了一眼，从戒指里把血晶果重新拿出来。

　　“小银，你想要血晶果？”

　　叶锋手里拿着血晶果看着银狼，皱着眉头问道。

　　“嗷呜……”

　　看到叶锋手中的血晶果，银狼来回绕着叶锋狂奔，不时暴躁的狂啸。

　　不过，无论它怎么跑，它的眼睛都没有离开过这血晶果。

　　而且眼中的红光越来越是浓郁。

　　诡异的是，叶锋竟然透过红光，看到了银狼眼中的那抹渴望。

　　看着银狼的样子，叶锋自然知道，让它如此的就是血晶果。

　　只是看着这血晶果，叶锋犹豫起来。

　　按照林老的话说，这血晶果很珍贵，超过了秘境内任何一种灵药灵果。

　　所以叶锋犹豫了，如果是的丹药，他会毫不犹豫的拿给它吃。

　　“呜呜呜呜……”

　　银狼好似明白叶锋的心思，所以个头堪比叶锋的它，竟然停止了奔跑匍匐下身子用他硕大的头颅蹭起了叶锋的大腿。

　　“噗！”

　　看到银狼的样子，叶锋不由自主的笑了。

　　这一刻叶锋的心里没有任何的想法，什么珍贵的宝物，这一刻在他心里都及不上银狼的地位。

　　说它是一个凶兽，不如说这是他的另外一个兄弟，刚出生就跟上了叶锋，在天狼山脉的那段时间，可以说唯一能陪叶锋说话的就是银狼了。

　　“给，拿去！”

　　叶锋一脸笑意的拿着血晶果扔给了银狼。

　　银狼眼中红光一闪，带着激动一口吞下叶锋扔过来的血晶果。

　　在吞下血晶果的瞬间，银狼没有任何迟疑的窜到了叶锋的床上，并爬了下来。

　　在银狼的心中，叶锋这里就是最安全的地方。

　　叶锋看着银狼脸上露出了一丝意外，不过他好似明白了一点，尤其是想到老人所说的话，这血晶果特殊。

　　他现在甚至怀疑银狼是不是知道这血晶果的特殊，否则血晶果吃掉是没有任何危险的，银狼不至于这样做。

　　“嗷呜！”

　　正在叶锋思考的时候，突然银狼发出了一声痛苦的嚎叫。

　　这让叶锋一怔，扭头向着床上的银狼看去，只见银狼爬在哪里浑身颤抖着，而且一滴滴的鲜血顺着它的毛孔淌了下来，片刻的时间就浸湿了叶锋的床。

　　看到这一幕叶锋的脸色一变。

　　尤其是看到这银狼痛苦的模样。

　　“少爷，你没事吧！”

　　正在这时，外边响起了福伯的声音，而那些护卫也都在，显然被银狼痛苦的嚎叫给惊了过来。

　　“福伯，没事，你们帮我和小狼护法！”叶锋闻言，对着外边的福伯等人说道。

　　“是，少爷！”

　　福伯他们应了一声就站在了院子当中。

　　而叶锋收回外边的目光后，来到了银狼的身边，检查起银狼的身体。

　　银狼在浑身颤抖，不时发出痛苦的嚎叫。

　　帮着银狼检查后，叶锋的眉头微微皱了起来。

　　此时银狼的身体可以说非常糟糕，用即将崩溃形容都不为过，而且它的身体有一股磅礴的力量在破坏它的身体结构。

　　叶锋知道这股力量正是血晶果的力量。

　　他此时才知道，林老所说的那个能不能活下来是个未知是什么意思。

　　看到银狼的肉体他算是明白了。

　　这个药力的霸道远远超过龙血果，和其他的那些血晶果根本没有一丝相同。

　　不但针对的灵力，更多是针对肉体。

　　连九阶凶兽都扛不住，他真想不到还有谁能抗下来。

　　“呜呜……”

　　这短短的一瞬间，银狼已经奄奄一息，发出一阵阵呜咽之声。

　　看到这一幕，叶锋没有丝毫的犹豫，手搭在银狼的背上，生生之气瞬间进入了银狼的体内，修复着它的肉体。

　　正在修复银狼肉体的叶锋，紧紧皱起了眉头。

　　原来，生生之气和这股药力全都十分强悍，双方一个修复一个破坏，可以说旗鼓相当。

　　这让叶锋心里十分震撼。

　　要知道，他的生生之气一直无往不利，而现在竟然出现了一种角力状态，可见这股药力的强悍。

　　时间一点点的流逝。

　　一直过了一个时辰，这药的霸道药力才渐渐消失，这时候，生生之气才正式开始修复银狼的肉体。

　　就在叶锋修复完银狼肉体后，在银狼的身上突然泛起了一道血色雾气。

　　很快，这道血色的雾气就把银狼的身体包裹起来。

　　看到这一幕，叶锋也有点懵，不过，他很快就想到，这应该是血晶果对它的改造开始了。

　　因此，叶锋就没有动，而是就在屋子里打起坐来。

　　这血色雾气越来越是浓郁，渐渐的形成了一个雾茧把银狼包裹起来。

　　叶锋能感觉到银狼的完全正常，所以他此时还算是放心。

　　……

　　时间一点点的流逝，很快过了一个月。

　　这一个月中，叶锋大部分时间都呆在房间内，福伯他们都看到了这样的情况，但是谁也没有问怎么回事。

　　他们对他们的定位非常清楚，何况他们当了这么多年的管家和侍卫，什么该问什么不该问他们心里十分清楚。

　　叶浩看到这样的情况也十分好奇，不过叶锋也不知所以，因此也没有办法回答他。

　　这天，叶锋正在房间内打坐，突然，一直没有动静的血色雾茧骤然翻腾起来。

　　看到这一幕，叶锋的目光微微一凝，一个月的时间没有任何动静，现在突然有了变化，显然这银狼应该是要出来。

　　血色雾茧翻滚，犹如一朵朵血色的云彩，不过，很快这血色雾茧越变越薄，里边银狼的身形也显现出来。

　　这时，叶锋才看到这血色的雾茧不是消散，而是被银狼吸入了体内。

　　“嗷！！！”

　　当最后一丝血色的雾气被银狼吸收完后，突然，银狼站了起来，仰天发出了一声长啸。

　　啸声虽然不是很大，但是却有一股震慑灵魂的力量。

　　这股力量随着这个啸声在空中传播，屋外的福伯等人突然感觉到一阵战栗，这股战栗不是来自于身体，而是来自于他们的灵魂。

　　“嗷呜……”

　　“咕咕……”

　　……

　　随着银狼的长啸，仿佛一股无形的力量蔓延在王城的上空。

　　无数的被圈养的凶兽妖兽，都匍匐在地上，低下头嘴里发出一阵阵敬畏的长啸之声。

　　就算是一些圈养的家禽此时都狂躁的吼叫着。

　　此时，可以说，整个王都都陷入到了一种混乱当中。

　　凶兽妖兽的长啸，野兽的狂躁。

　　无论是武者还是真武者的都来自于心底的那丝恐惧。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　“为什么会这样？”

　　“我身为七阶真武者为什么会感觉到害怕？”

　　……

　　皇宫中，王都某个角落的地下室，城外的某处山洞，正在打坐的武者……都豁然睁开双眼，一脸惊恐的站了起来，嘴里喃喃自语着。

　　天狼山脉，无数的妖兽全都好似感觉到了什么，全都看向了天蓝王都的方向，而后慢慢的爬下来。

　　就算是在天狼山脉的深处，核心地带，那些个散发着恐怖气势的妖兽，也都仿佛感应到了什么，或站在山巅，或站在树梢，或者在山洞的洞口，不由自主的看向了天狼王都的方向。

　　如果细心就会发现，这些一个个散发着恐怖气息的妖兽，四肢正在微微的颤抖着，它们看向王城方向的目光中，则流露出一丝恐惧。

　　一些妖兽正在跟人类战斗，只是突然之间，这些妖兽全都停止了进攻爬在了地上。

　　而那些人类看到这样的情况都是一愣，他们起初还以为这些妖兽要发动什么样的进攻，因此赶紧后退几步，只是这些妖兽趴下后，便没有了什么反应，让他们十分意外。

　　他们试着攻击了一头妖兽，甚至把这头妖兽杀死，它都是动也没动。

　　这让他们十分奇怪。

　　这样的情况在无数的地方上演，无论他们怎么杀死这些妖兽，这些妖兽凶兽都没有丝毫的反应，甚至连叫都没有叫一声。

　　可以说，不但是天蓝王都，而是整个大陆所有的妖兽凶兽，都仿佛感觉到了一股莫名的威压，这股威压直接作用在他们的灵魂深处，让他们一丝也动弹不得。

　　这种感觉并不是来自肉体上的，而是来自灵魂方面，或者一种血脉中存在的感觉，让它们全身瑟瑟发抖，不由自主的匍匐下去朝拜。


第229章 冲天气势

　　“师兄，这次历练咱们就算超额完成任务了吧！”

　　“不错，这次咱们还算顺利，只是不知道其他组完成的情况怎么样了！”

　　“其他人肯定不是我们的对手……”

　　“是啊！有师兄在，他们一定没有咱们收获大！”

　　天蓝王朝的上空，四人两只飞行妖兽，正在疾驰飞行。

　　这几个人都是二十五六岁的模样，如果有人能够看到他们脚下的坐骑，恐怕一定会大吃一惊，这两头妖兽都是六阶妖兽火焰鹤。

　　六阶妖兽，在天蓝王朝就是无敌的存在，但是现在这却是几个年轻人的坐骑？

　　不过，却没有人能够发现他们，因为火焰鹤飞行的高度，已经在云层之上。

　　这样的高度，六阶妖兽的速度带来的风压是何等的恐怖？但是这几个年轻人却没有丝毫感觉，甚至一边走还在一边聊天。

　　“咕咕……”

　　突然，这两头火焰鹤嘴里发出了有些惊恐或者敬畏的叫声。

　　听到这个叫声后，四名年轻人的谈话啥然而止，有些奇怪的看着身下的坐骑。

　　只是在这几个年轻人还没有反应过来的时候，火焰鹤的身形突然从空中跌落下去。

　　啊……

　　啊……

　　这几个年轻人被这突然出现的变故吓了一大跳，尤其是两头火焰鹤根本不在听他们的指挥，这让他们发出了惊恐的叫声，要知道，这么高的距离掉下去，他们修为在高也没有活下来的可能。

　　而这几个年轻人也突然产生了一股心悸的感觉。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？”

　　……

　　就在两只火焰鹤就要掉到地面的时候，突然振翅稳住了身形，缓缓的降落在天蓝王都外的山上。

　　四名年轻人心有余悸的从火焰鹤身上下来，茫然的问道。

　　正子他们疑惑的时候，突然两只六阶的妖兽，突然匍匐了下来，对着王城的方向好似朝拜一样，一动也不动。

　　“怎么了？”

　　看着两头火焰鹤的样子，四人心底都浮现出一丝疑问。

　　只是无论他们心里多么疑惑，却没有人回答他们，甚至他们想要控制这两头火焰鹤，但平时十分听话的火焰鹤像是死了一样，无论他们怎么摆弄，这火焰鹤爬在地上没有任何反应。

　　极北之地，一座山的山头，一个四十来岁的中年男子，正在一座宫殿中打坐。

　　“怎么回事，为什么刚刚我会有一种心悸的感觉……”

　　打坐中的中年男子，突然，猛的一下子睁开了眼睛，眼中闪过一丝精芒喃喃自语着。

　　不过这种感觉很快消失，中年男子茫然的摇了摇头，重新闭上了眼睛。

　　试炼秘境的中心地带，正在一个躺椅上躺着喝酒的老人，在银狼长啸的一瞬间，豁然睁开了眼睛。

　　就在他睁开眼睛的一瞬间，两只眼睛骤然释放出了两股金光，就好似两个太阳一般。

　　“这种感觉，好熟悉啊！！”

　　片刻，老人眼中的金光隐没，原本拿在手里的酒瓶子更是不知道何时掉在了地上，里边的酒都淌了出来，散发出浓浓的醇香，只是此时老人一脸惊骇，对此根本豪无所觉。

　　“不对，这是……”

　　一瞬间，老人好似是反应过来，脸上浮现了一丝震撼，紧接着整个人的身形逐渐变淡，然后消失不见。

　　叶锋对于银狼的长啸则没有丝毫感觉，甚至他也没有感觉那里不对来，只是在这啸声里听出了一丝欢快。

　　“好了，小银，别叫了！”

　　看着叫着欢快的银狼，叶锋摇了摇头呵斥了一句。

　　“呜呜……”原本长啸的银狼在听到叶锋的呵斥后，叫声啥然而止，变成了一阵讨好叶锋一般的呜咽，硕大的头颅在叶锋腿上蹭了起来。

　　随着长啸消失，整个大陆瞬间恢复了正常。

　　所有的凶兽妖兽全都爬了起来，茫然的向着四周看了一眼。

　　门外，福伯和那些护卫，在长啸消失后，原本有些颤抖的双腿则微微恢复了正常，整个人都被身上冒出来的汗水打湿。

　　不但是他们这里，叶锋家附近，所有的人，在这个啸声消失后，一个个仿佛虚脱了一般，全都躺在地上。

　　王城外的山头上，匍匐在地上的两只火焰鹤这时也站了起来，不过他们的头始终没有抬起来。

　　刚刚的那种威压，可以说是越高阶的妖兽，感觉也越是强烈。

　　“师兄，这里有古怪！”

　　“嗯！走，咱们去这个城池看看！”

　　火焰鹤的旁边，四个年轻人中的一个，沉思了一会，对着其他三人说了一句。

　　其他三人犹豫了一下，点了点头跟了上去。

　　叶锋看着眼前的银狼，眉头微微皱起来。

　　以前叶锋还能看清银狼的阶位，此时除了能感应到他旺盛的气血外，什么也看不出来。

　　而且原本银狼只有一丝红色的眼睛，此时就如同红宝石一般，散发着璀璨的光芒。

　　它的体型虽然没有变化，但是叶锋却能感觉到银狼体内有着一股力量，一股恐怖的力量。这股力量让叶锋也隐隐有些心悸。

　　“谁？”

　　突然，叶锋感觉屋里的灵力产生了一丝奇异的波动，转身向着身后沉声喊了一句。

　　“呃……”

　　“叶锋？”

　　听到叶锋的大喝，一个声音在房间内响起。

　　“嗯？”叶锋闻言，疑惑的扭头看去，只见林老正站在房间的中央，有些意外的看着他。

　　“林老，您怎么来了？”叶锋也奇怪的看向了林老问道。

　　他可是记得林老说过，有人闯过三关后，他便不会在出秘境，而现在竟然来到了他的家里吗？

　　林老并没有回答叶锋的话，而是看向了叶锋的身边。

　　在叶锋的身边，一头硕大的银狼正站立在那里，谨慎的看着个这个凭空出现的老人。

　　银狼虽然谨慎，但是眼中却没有一丝的害怕，就是这么谨慎的看着。

　　银狼虽然身为妖兽，但它们的直觉却非常灵敏，他从这个凭空出现的老人身上感受到了一股危险的气息。

　　“哈哈……出现了，没有想到真的出现了，好……好……”

　　当这个老人看到银狼的时候，眼中露出了一丝惊骇，紧接着却是狂喜。

　　听打林老的话，叶锋的眉头也是微微一皱。

　　他忽然有了一股不好的预感。

　　“叶锋，我想要带银狼走！”

　　过了一会后，老人平息了心中的激动，看着叶锋说道。

　　果然！

　　刚刚看到老人激动的模样后，叶锋就有这种预感，此时听到老人的话，他猜测的果然正确。

　　只是即便是林老想着把银狼带走，叶锋也不会同意，因此，他侧跨一步挡在了银狼的身前，道：“林老，小银虽然只是一个妖兽，但他却是我的一个兄弟，不管如何，我不可能让你把他带走！”

　　“不让我带走吗？”

　　林老闻听叶锋的话后，脸上露出了一丝意外，不过这丝意外很快便消失不见，换上了一副冷漠，道：“今天无论谁阻拦我都要把它带走，如果阻拦的话，我不介意把他抹杀！”

　　老人说完，一股狂暴的气势从他身上散发出来。

　　这股气势散发出的时候，直冲云霄。

　　“嘭！”

　　在这股气势下，叶锋没有丝毫抵抗力一下子坐到了地上，脸上露出了一丝痛苦的狰狞。

　　这股气势太过庞大，庞大到叶锋没有一丝反抗的余地。

　　此时，叶锋的脸色十分难看，在叶锋突破五阶真武者后，他的战力再次飙升一大截，这让他觉得就是面对宗师境界的强者时，也应该能抵挡一两下，但是此时他却在一个老人的气势下，没有丝毫的反抗。

　　不但是叶锋，在老人气势爆发的一瞬间，这股气势直冲苍穹。

　　福伯他们听到屋里的动静想要闯进来的时候，这股气势突然冲天而起，他们没有丝毫反抗的齐齐爬在了地上。

　　甚至连一个手指头都动弹不得。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　福伯他们这些人爬在地上，一脸惊恐的看着叶锋的房间。

　　他不知道这是怎么了，刚刚一股震慑灵魂，让他们战栗的感觉出现，此时又出现一股庞大的气势，在这个气势面前，他感觉他要面对的不是一股力量，而是整个天地一般。

　　蝼蚁，他们现在就感觉自己是一只蝼蚁。

　　只是这股气势并没有停止，而是冲上云霄后，覆盖住整座王城。

　　砰砰砰……

　　整个王城中到处都是闷响，无数人都被这股恐怖的力量压制的动弹不多，直挺挺的爬在地上，面露惊恐的神色。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？”

　　……

　　整个王城无数人在心底呐喊，只是他们连手指头也不能动，只能想想罢了。

　　今天发生的事情太过离奇，两拨力量让无论是人还是妖兽都被吓到了。

　　城外，四个年轻人正缓步向着王城走去，几人一边走还一边讨论刚刚发生了什么事情。

　　“什么？”

　　突然，四人脸色忽然一变。

　　“好恐怖的气息……”

　　“究竟是什么样的大能在城中？”

　　……

　　四人自然感觉到了这股气息，在感受到这股气息后，他们的脸色骤然一变，惊恐的看着前方的城池。

　　“跑！”

　　四人没有任何犹豫，撒开腿就跑。


第230章 他的未来谁敢定？

　　这时候，他们仿佛明白为什么发生这样的事情了，有超级高手在这个落后的城池里。

　　而且好似有人惹怒了这个高手，否则一般人可不会散发如此强大的气势。

　　他们本来还想游玩一番，去这个城市里看看，但是看到有大能在，他们那里还敢进去呢？

　　砰！砰！砰！砰！

　　只是他们刚刚跑开，突然这股庞大的气势降临到他们身上，狂奔中的四人没有任何迟疑的摔在地上，丝毫动弹不得。

　　可以说，此时，四人的脸色要多难看有多难看，他们才是真正的天骄，但是现在却被一股气势压在地上，而且他们现在距离城池最少二十里地，这让他们内心十分恐惧。

　　“不，怎么可能？”

　　“怎么会有这样的高手！”

　　“不是说并没有这样的高手存在么……”

　　“一定要回去告诉山主！”

　　只是四人心里如何呐喊，此时却一句话也说不出来。

　　……

　　房间内，叶锋爬在地上脸色难看的看着林老，他虽然知道林老活了将近万年，但是却从来没有想到过，一个人的气势可以强大的这种地步。

　　和叶锋他们不同的是，这股气势无论是多么的强大，银狼都好似没有受到丝毫影响一样，向前走了两步，挡在了叶锋的面前，警惕的看着面前的老人。

　　如果不是从老人身上没有感觉到丝毫杀意，银狼恐怕早就扑上去了，而且他在这个老人身上还感觉到了一丝熟悉，这才是最主要的原因。

　　突然，整个王都渐渐黑了下来，大片的乌云在王都的上空汇集。

　　原本的林老看到这一幕后，眉头微微皱了一下，不过他并没有理会，而是看向了叶锋道：“怎么样？现在我可以带走了吧！”

　　叶锋虽然不能说话，但是听到老人的话后，还是坚定的摇了摇头。

　　虽然林老强的离谱，不过，叶锋不可能就这么妥协，这就是他的一种坚持，任何一个他认可的，拼死也会守护，哪怕是一只凶兽。

　　“哈哈……好……”

　　看着叶锋目光中的坚定，原本脸色有些阴沉的老人，突然大笑了起来。

　　随着他的大笑，漫天的气势消失不见。

　　而在气势消失的这一刻，所有人发现他们都能动了。

　　不过，虽然能动了，但他们脸上的惊骇并没有消失。

　　刚刚发生的一切简直太恐怖了，谁也没有想到，世上会有如此的强者。

　　“跑，离开这里！”

　　四个年轻人发现能动后，站了起来，骇然的看了一眼前方的城池，又看了看漫天的乌云，没有任何犹豫拔腿就跑。

　　很快两只火焰鹤的身形就出现在半空。

　　在遥远的极北之地，刚刚盘膝坐在大殿中的中年男子，猛然睁开眼睛，然后身形一闪消失不见，再次出现，已经来到了一个超级巨大的大殿当中。

　　宫殿的墙上有这一个超大型的壁画，这壁画长约百丈，高也有十丈，几乎占满了正个墙壁。

　　与其说这是壁画，不如说这是一副地图。

　　如果有人能看懂的话，就会发现在这是一副天狼大陆的地图。

　　在地图的最南边，一个硕大的光点正在闪烁。

　　“怎么回事？又有人突破限制了吗？而且还这么强吗？远远超过了限制？”

　　一个四十岁左右的中年男子站在壁画前，看着这个光电，皱着眉头喃喃自语着。

　　中年男子正准备叫人，突然发现硕大的光点突然消失，好似从一开始就不存在一样。

　　“嗯？”

　　“难道死了吗？”

　　看着光点的突然消失，这人微微皱起了眉头，疑惑的想到。

　　不过，看到光点不见了，他沉吟了一会离开这壁画这里。

　　而在老人收起气势后，漫天的乌云好似没了发泄对象一样，也缓缓的散开。

　　“小叶不错，银狼有你这样的朋友很好，这也是你的福气！”看着站在叶锋面前的银狼，林老点了点头说道。

　　叶锋从地上站了起来，脸上没有丝毫恼怒。

　　他从刚刚就发现老人虽然气势惊天，但是却没有一丝的杀气，否则恐怕一瞬间，叶锋就要死翘翘了，而且还是死的不能在死，生生之气恐怕都救不了他。

　　叶锋也听出这林老的意思，只是这让他感觉非常奇怪，仿佛跟银狼成为朋友是他的福气一样。

　　“叶锋，我没有恶意，银狼还是幼儿期，他需要人教导，而我答应过别人的，要帮他教导后辈，而银狼正是那个人的后辈！”

　　林老看着叶锋说道。

　　只是对此叶锋却皱起了眉头，心里也十分疑惑，不由得开口道：“林老，银狼的前辈是？”

　　“这个不能说，不过，这对银狼有这莫大的好处！”

　　对于叶锋的问话，林老摇了摇头，并没有透露多的东西。

　　“只是……”

　　“放心，你想见银狼，可以每次去丹殿的时候看看，它将生活在那里！”

　　叶锋还想说什么，但是刚开口，就被林老给打断。

　　呃……

　　这让叶锋愣了一下，他没有想到林老会要带银狼去丹殿。

　　“林老，我相信你没有恶意，但是这还得看小银的意思！”叶锋闻言后，沉吟了一下说道。

　　他知道，老人并没有恶意，否则依照老人刚刚爆发出来的气势，他们根本抵挡不住。

　　老人闻言，转身看向了银狼，老人仿佛知道银狼能听懂，因此，并没有说话，只是看向了它。

　　银狼确实低下头，犹豫起来。

　　看到银狼的犹豫，林老突然张口，不过，只能看见老人张口，而听不到任何的声音。

　　叶锋他们听不到，仿佛银狼能听到，他在老人的话音落下后，沉吟了一会，硕大的头颅点了点。

　　银狼点头后，走到叶锋的身边，蹭了蹭叶锋的大腿，来到了老人的身边。

　　叶锋看着银狼，他从银狼的红宝石一样的眼中，看到了不舍，这让叶锋也有些犹豫。

　　不过，最终叶锋只是心里微微叹了口气，什么也没有说，确实，在丹殿中比这里好上百倍。

　　“好，小叶，我们走了，想见银狼，就去丹殿吧！”

　　看到银狼点头，林老转身对着叶锋说了一句。

　　说完，林老和银狼的身影渐渐变淡，最后消失不见。

　　“小叶，将来你就会发现，认识银狼是多么的幸运！”

　　在林老他们消失的时候，突然一道声音传入他的耳中。

　　听到林老的话，叶锋的身形突然一震。

　　“是自己的幸运吗？”看到两人消失，叶锋暗自嘀咕道。

　　不过，随即他的目光中闪现过一丝坚定。

　　显然老人知道无论叶锋在修炼上，还是炼丹上，甚至炼体上都有如此高的天赋，却还如此说，肯定是有原因的。

　　也就是说，叶锋在老人眼中始终是弱，永远不会比银狼强，就算他的天赋逆天也是如此。

　　叶锋却不这么认为。

　　“他的未来谁敢定？？”

　　“嘭！”

　　在老人和银狼消失的一瞬间，叶锋房间的大门，被人瞬间撞开。

　　福伯，叶浩，和那些护卫一下全涌了进来！

　　“哥，你没事吧！”

　　“少爷，你怎么样呢？”

　　“少爷……”

　　……

　　这些人进来后，看到叶锋就站在屋子中央，这让他们暗自松了一口气，不过还是焦急的开口询问起来。

　　由不得他们不着急，今天发生的事情太过离奇。

　　先是一股气势冲天而起，他们没有丝毫反抗的被压在地上，然后等气势消失，他们想进来看叶锋的时候，突然叶锋房间门口却被一股无形的力量挡住，无论他们怎么弄都进不来。

　　“没事！你们都去休息吧！今天的事情不准对任何人提起！”

　　看着他们，叶锋点了点头说道。

　　这么疯狂的气势，要是让人知道从叶锋这里传出去，恐怕他以后会非常麻烦。

　　“是，大哥！”

　　“好的，少爷！”

　　听到叶锋的话后，叶浩和福伯分别应了一句，转身走出房间。

　　当他们从房间里走出来后，福伯和那些侍卫回身看了一眼叶锋的房间，眼中闪过了一丝敬畏。

　　不管发生了什么，这肯定和叶锋有关系，和这样的动静有关系，不得不让他们敬畏。

　　此时，他们彻底对叶锋死心踏地。

　　能制造出这样的动静，岂会简单得了？

　　如果知道如此，不知道叶锋会是什么样的表情。

　　而此时，平静的王城，突然混乱起来，刚刚发生的这一切太过可怕，让所有的人都不能淡定。

　　不仅仅是四大势力，就算是各个中小势力家族也是一样。

　　今天的事情太过恐怖。

　　王城如今来了这样的一个高手，仅仅靠气势就有能除灭一座王城的实力，这让他们不得不惊恐。

　　此时他们感觉，命运已经不是在他们手中掌握。

　　尤其天蓝王朝的四大势力，他们知道的比较多，但就算是多，此时心里也十分的惊恐。

　　这个散发气势的人超乎了他们的想象。

　　他们也不是没有见识的人，最起码，宗师也算是见过，尤其是谢青，他更是亲眼见到宗师。

　　宗师虽然强，但还是在他们接受的范围之内，但是刚刚这股气势，连让他们抵挡的心思都没有。

　　显然，这是一个远远超过宗师境界的高手，只是他们从来没有听过这样的高手。

　　因此，在气势消失后，这些大势力的高手，都从家里赶出来，来到叶锋所住的这一片寻找。


第231章 倚老卖老

　　虽然这气势无形无影，但是大概从那里发出来还是能感觉到的。

　　不过，此时唯一的好处就是，这些人对刚刚凶兽和妖兽的异常，有了一个很好的解释。

　　这样的人物出现，凶兽暴动也没有什么不可以接受的了。

　　“少爷，天宝阁赵管事求见！”

　　叶锋他们正在大厅聊天的时候，一个护卫走了进来说道。

　　“请赵管事进来！”

　　现在的叶家也有了一丝大家族的风范，虽然这个家没有几个人，但是谁让他的管家和护卫们如此牛逼呢？

　　真武者七阶，在整个天蓝王朝不超过十个人，而其中就有管家福伯。

　　福伯虽然年岁已大，但是对于天狼大陆人的年龄来说，他还属于壮年，以往的话，已经没有晋升的资格了，但现在一枚洗髓果下去，宗师有望。

　　虽然别人不知道，但是从老人的神情状态却能发现老人的改变。

　　如果说，以前的福伯是个六十来岁老人的话，那此时的他就如同年轻十岁一般，第一眼看去不在苍老，就像是个正在壮年的武者。

　　如此人物在叶家当管家，其他人谁敢说什么呢？

　　不但如此，这么点一个院子护卫都是四阶巅峰真武者和三阶真武者，就是天宝阁都没有这么奢侈。

　　“赵兄，好久不见！”

　　不多时，赵战五走了进来，在他身后还跟着两个老人，看到他们进入大厅，叶锋站起来迎了过去。

　　“是啊！叶老弟！”赵战五也一脸笑意的点了点头。

　　“赵兄，这两位是？”

　　叶锋看向了赵战五身后的两位老人，对着赵战五问道。

　　“老弟，这两位是我们天宝阁的两大供奉，这位是供奉戚老，这位是天老！”

　　“戚老，天老，这位就是咱们天蓝王朝的第一天骄‘叶锋’！”

　　听到叶锋的问话后，赵战五一脸笑意的给双方介绍了一下。

　　“戚老，天老，你们好，快请坐！”

　　听到赵战五的介绍后，叶锋对着两人说道。

　　这两个供奉他听说过，却从没有见过，即便他在天宝阁住了那么长时间，依旧对两个供奉只闻其名。

　　“嗯！”

　　听到叶锋的话，两位老人看也没有看叶锋，只是轻轻的哼了一声，转身向着旁边的椅子走去。

　　一个散修武者，即便是在天才他们也没有丝毫在乎，何况叶锋的弟弟不过是天宝阁的一个普通的核心弟子。

　　其实这就是赵战五的原因，所有人只知道叶浩是上品资质，但是几品则没有人知道，因为他有一个心思，那就是把叶浩隐藏起来，等待参加各个分部在总部举行会武的时候一鸣惊人。

　　所以除了有限几个人，其他人都不知道叶浩八品资质，只知道他是一个普通核心弟子。

　　这两个供奉常年闭关，不问俗事，自然不知道这个事情。

　　其实两人就是一股震慑的力量，根本不管任何事情。

　　再者，四大势力的人对于这些世俗家族见的多了，不少人更是为了让自己的孩子加入大势力，费劲各种心思送礼，即便加入进去也都是每年孝敬，只是为了得到照顾。

　　因此，他们对这样的一个家族根本没有当做一回事。

　　天骄第一又如何？没有成长起来，在他们眼中没有任何用处。

　　何况他们听说这个天骄第一还是一名九阶武者，其余的并不知道，两人一直在闭关中，如果不是这冲天气势，他们根本不会出关，因此自然不会知道叶锋已经发生了翻天覆地的变化。

　　九阶武者，就算是灵者，也没有让他们高看一眼的资格。

　　要知道，他们可是整个天蓝王朝最顶尖的几个人之一，叶锋再优秀也只是一个小辈，不但是个小家族，更是一个散修武者，根本不值得他们过多关注。

　　如果这不是在叶锋的家里，他们这一声应答都懒得应。

　　对此，叶锋并没有说什么，而是转身，很自然的对着赵战五伸手请他坐下。

　　对于这两个供奉赵战五也没有任何办法，只是对着叶锋拱手致歉。

　　叶锋自然没有什么在意，何况，叶锋对此看得很开。

　　不说看得开，这个世界本就是如此，没有实力，谁会理你呢？

　　赵战五现在是对他很客气，但如果他还是那个没有任何资质的人，赵战五会理他？别说理他，恐怕他连赵战五的面都见不到。

　　所以对于这样的世界，叶锋虽然十分不喜欢，但是却明白，无论是这里，还是上一世本质上都是一样的。

　　不过前一世的地球还隐晦一些，而这里却十分直接，武力决定一切。

　　何况叶飞对两人也不在意，如果他以前还在意的话，突破五阶真武者的他，实力更是前进一步，斩杀普通七阶真武者问题不大，至于七阶巅峰不斗过一场不知道。

　　叶锋不在意，不代表别人不在意。

　　福伯看到两人的样子后，眉头微微皱起来，脸上闪过一丝怒意。

　　对方虽然是七阶真武者，但他同样是，自然对其不怎么在意。

　　忽然，福伯的脸上露出了一丝笑意。

　　他伸手拦住前来上茶的侍女，接过侍女的盘子，把其中两杯茶给扔到一旁，只端着一杯茶走过来。

　　福伯看也没有看那两位供奉，而是走到了赵战五的身边，道：“赵管事请用茶！”

　　看到福伯，赵战五赶紧站了起来，道：“福前辈，您太客气了！”

　　这个世界实力为尊，福伯身为六阶巅峰武者，自然当得他如此，这是对实力的尊重，不关乎福伯的身份。

　　如果他知道福伯已经是七阶真武者恐怕会更加尊敬。

　　福伯上完茶就站到了叶锋的身后。

　　两位供奉看到只有赵战五有茶，他们两人居然被无视，心里不由得升起一股怒意。

　　在他们看来，他们进入这家，就是给这家的面子，这家的主人应该是奉若上宾。

　　何况他们家还有子弟在天宝阁。

　　赵战五自然看到这一切，也明白这是福伯对两人刚刚无视叶锋的报复。

　　他知道不能呆了，否则两边都得罪，于是站起来，道：“叶老弟，我们只是路过这里，无事过来看看，就不多留了！”

　　“哦，也好，赵兄没事的话，欢迎常来！”

　　叶飞闻言，站了起来，对着赵战五点了点头说道。

　　“哼！小赵，你怎么回事，谁说走了？那股气势就是从这一带发出的……这样的人物光临天蓝王都，我们必须要尽到礼数，对方说不定还是老祖的朋友……那位大人在这里释放气势，应该是有人得罪了那位大人，说不定就是这家人得罪了……”

　　看到赵战五站起来要走，那个天老站起来，目光扫了叶锋和福伯一眼说道。

　　只是看到福伯的时候，他的目光微微凝了一下，他感觉福伯有些眼熟，但是年纪不像，气质也不像。

　　“不错！”

　　听到天老说完，戚老也开口说了一句。

　　赵战五听到两人的话后，心里暗道一声“完了”。

　　其实他们来就是来找那为释放惊天气势的人。

　　而那股惊天气势就是从这里发出去的，这样的人物他们天宝阁自然要拜见一下。

　　作为整个大陆四大势力之一的天宝阁，这里虽然只是一个小分部，但是遇到这样的强者，他们想的不是躲，而是拜见。

　　这就是这些超级大势力的底气。

　　不过，看到两位供奉如此做派，他想着赶紧离开，两位供奉和叶锋这里，万一出点什么事情，他总要得罪一方的。

　　何况，至于叶锋这里，在他想来不可能有，如果那个超级高手在这里的话，恐怕叶锋他们也不会悠闲的坐在客厅喝茶了。

　　“呵呵，别说我们这里没有那位高人，就算有，也跟你们没什么关系吧！至于得罪？我们得罪不得罪与你们何干？”

　　听到这两个供奉的话，福伯冷笑了一声说道。

　　其实福伯也不知道怎么回事，但是他知道气势是从叶锋的房间传出来的，最后只有叶锋走出来，而且叶锋安然无恙，就算有超级强者，也跟叶锋有一定关系。

　　当然，肯定不是有仇怨，否则叶锋不可能好好的站在这里。

　　听叶锋话的意思，人已经走了，所以他并没有多少顾忌。

　　“福先生，您多担待！”赵战五可是怕双方起冲突，于是对着福伯拱手说了一句。

　　“哼！小赵，你真是太丢我们天宝阁的脸，看来我们需要汇报一下了！”

　　看到赵战五居然对一个下人如此，两人彻底怒了，对着赵战五冷哼一声说道。

　　赵战五听到两位供奉的话后，脸色也微微一沉，两人虽然是供奉，但无论怎么说他也是这里的管事，何况这两人现在没有突破，已经没有突破的希望了，但是他不同，他还有很光明的未来。

　　所以两人如此说话，让他心里十分不爽。

　　“倚老卖老的东西，滚，这里不欢迎你们！”赵战五不爽，福伯的心里也不爽，因此，对着两人怒喝一声。

　　如果福伯不是突破宗师有望，绝对不会这么呵斥两人，这是一种心态上的转变。


第232章 强势

　　“找死！”

　　福伯的话，让这两个供奉心里突然升起了一股怒火，他们在这天蓝王朝到哪里不是座上宾？即便去其他势力都是被依照最高规格接待，现在竟然被一个小家族的管家怒斥吗？这让他们如何能忍？

　　因此，在福伯的话音落下，天老怒喝一身，身形犹如一道闪电向着福伯扑杀去过。

　　“哼！”

　　看着天老扑杀过来，福伯冷哼一声，挥掌迎了上去。

　　福伯纵身扑杀，只是有一道人影比他更快。

　　在福伯扑出的一瞬间，一道人影越过福伯迎了上去。

　　这道人影就是叶锋，起初他不在意，但是既然发生冲突，他就不能袖手，何况也是时候展现一下战力了。

　　福伯看到叶锋以比他快的速度扑杀过去，脸色不由得一变，在他眼中，叶锋不过就是一个二阶真武者。

　　叶锋从来没有说过他的实力，福伯他们自然依照叶锋一个多月前的眼光在看叶锋。

　　毕竟没有见谁到了真武者阶段，一个月能有多少进步的。

　　看到叶锋扑过来，天老脸上满是不屑，一掌拍向扑过来的叶锋的胸口。

　　叶锋的手快如闪电，迎向天老拍过来的手掌。

　　“嘭！”一声闷响。

　　两人双掌撞在一起。

　　“什么？”

　　原本脸上一直挂着毫不在意之色的天老，这双掌相撞的瞬间，脸色不由得大变。

　　一股力量，一股无法抵御的力量从叶锋的手掌传来。

　　“啊！”

　　在这股力量下，天老惊叫一声，身形从大厅敞开的大门处倒飞了出去。

　　……

　　……

　　这一幕，瞬间让整个大厅都陷入了寂静当中。

　　无论是赵战五还是戚老，亦或是叶浩、福伯或者是众多侍卫，都被这一幕给弄懵了。

　　六阶真武者被一掌击飞？让他们如何能信？要知道，这可不是什么阿猫阿狗，而是六阶真武者啊！在这天蓝帝国是近乎无敌的存在。

　　如果是一个六十岁的老牌真武者做到这一步还好，但是现在偏偏被一个十八岁的少年击飞，这简直就是不可思议的事情。

　　其实倒飞出去的天老和他们的感觉差不多，他心里也是浓浓的不信。

　　虽然当他看到叶锋冲出来的时候，确实没有当做一回事，大意了，但是刚刚那股力量确是实实在在，他感觉用上全部实力，也不一定抵挡的住这股力量。

　　“哈哈，少爷威武！”

　　很快，福伯和一众侍卫反应过来，顿时大笑着高呼起来。

　　他们谁也没有想到叶锋的实力居然如此之强。

　　如此年轻，实力如此之强，他们当然高兴，毕竟他们都是跟着叶锋的人，叶锋的实力越强，他们的未来也会越好。

　　福伯看着叶锋，仿佛看到了以前的铁羽。

　　应该说比铁羽还要妖孽。

　　铁羽在叶锋这个岁数，可没有如此强大的战力。

　　这让福伯的心里十分畅快。

　　“小辈，找死！”

　　赵战五意外的看着叶锋，而戚老则满脸狰狞的对着叶锋喝道。

　　他们丢人丢大了，成名多年，居然别一个年轻人击飞，这简直是不可饶恕的。

　　戚老说完，对着叶锋扑杀过去。

　　今天他要势必把叶锋击杀当场，否则今天这个脸面，他们是无论如何也找不回来了。

　　看着戚老攻击，赵战五和福伯脸色都是一变。

　　这个戚老和天老可不是一个档次的，两人丝毫没有可比性，四五个六阶真武者都不是七阶真武者的对手。

　　“少爷，让我来！”

　　福伯不敢怠慢，开口说道。

　　说着一股狂暴的气势从福伯的身上散发出来。

　　七阶真武者？

　　看着福伯身上的气势，赵战五，戚老和刚进来的天老，不由得脸色一变。

　　赵战五知道福伯的身份，但也没有想到福伯已经是一名七阶真武者。

　　而戚老和天老，他们还没有认出福伯来，但是看到一个管家居然有七阶真武者的实力，让他们大吃一惊。

　　“福伯，你休息，让我来！七阶真武者？呵呵！”

　　听到福伯的话后，叶锋摇了摇头说道，最后毫不在意的笑了笑，再次挥掌迎了上去。

　　七阶真武者？叶锋还没有遇到过，这次正好拿他试验一下。

　　福伯闻言顿时皱起眉头，就连赵战五也是如此，戚老和天老可不是一个概念。

　　天老可能是刚刚大意，让叶锋钻了个空子，他应该见好就收的。

　　何况此时戚老，明显没有任何防水的意思，更没有任何的大意，这一掌可以说最少用了九成实力。

　　“算了，让他吃点亏，以后就不会这么冒失了！”

　　不过，看到叶锋迎上去后，福伯和赵战五心里暗自想到。

　　赵战五在叶锋和天宝阁的两个供奉之间，明显偏向叶锋。

　　两个供奉跟他的交情可是一般，但是叶锋不同，叶锋对他的帮助可是大了。

　　“小辈，滚吧！”

　　戚老看到叶锋居然敢迎上来，脸色顿时一沉，怒喝了一句。

　　“嘭！”一声闷响。

　　两掌顿时撞击在一起。

　　“嗯哼！”

　　两人同时闷哼一声，瞬间分开。

　　叶锋倒退了四五步才停下来，而戚老则后退七八步。

　　这一掌，叶锋并没有用尽全力，不过用了六七成的实力，就算是这样，叶锋也占尽优势。

　　“什么？怎么可能？”

　　看到戚老这名七阶真武者居然略输一筹，这让所有人不在淡定。

　　他们自然能看出来，戚老刚刚并没有放水，在没有放水的情况下，略输了一筹。

　　虽然只是后退了几步，但是可比刚刚击飞天老给他们的印象深刻。

　　七阶真武者全力一击，居然输掉一筹，这本身就是不可思议的事情。

　　福伯和几名侍卫，看着叶锋，眼中闪烁着精光。

　　叶锋的战力这么强是他们谁也没有想到的。

　　当然叶锋战力越高，他们越高兴，但是这一幕，给他们的震撼还是非常强烈。

　　一个十八岁的少年，赢了一个七阶真武者一筹，而且还是一个七阶中期的真武者，这本身就让人吃惊不已。

　　“好，好！”

　　“少爷，威武！”

　　“少爷厉害……”

　　……

　　片刻，这些人在也忍不住心里的激动，一个个狂吼起来。

　　这样的人才是他们要跟的，也只有跟着这样的人才有前途。

　　赵战五神情古怪的看着叶锋，才一个月的时间，他们原先那个只是感觉到有些惊艳的少年，居然远远的超过了他们。

　　这让他心里多少都有点不舒服。

　　嫉妒！

　　现在赵战五心里就有着嫉妒，一个十八岁的少年，远远超过修炼多年的他们，不嫉妒就怪了。

　　戚老和天老此时也不在动手，尤其是天老，他刚刚被击飞，但明显叶锋手下留情，否则现在他绝不可能好好的站在这里。

　　戚老也是如此，如果拼劲全力，底牌齐用，就算是能力压叶锋一头，又有什么用呢？

　　一名七阶真武者跟一个名十八岁的武者战斗，就算是赢了，而且还是惨胜，有什么意思呢？

　　“叶兄好身手！”

　　戚老看着叶锋深吸了一口气，虽然脸色难看，但还是拱手说了一句。

　　刚开始的不屑，现在的平等对待，这就是实力带来的好处。

　　叶锋在这个世界时间越长，这种感觉越是强烈。

　　六十来岁的七阶真武者以兄相称，显然戚老和天老，已经把叶锋放在了他们平等的地位上，甚至还隐隐高看叶锋一眼。

　　毕竟叶锋年轻，过几年叶锋稳稳的超过他们，这一点就算两人心里不舒服也不得不承认。

　　“两位前辈，刚刚多有得罪，请坐！”

　　听到戚老的话，叶锋拱了拱手，恭敬地说道。

　　戚老和天老闻言，互相看了一眼，沉吟了一下坐了下来。

　　不过，两人的心情和刚刚可是有所不同。

　　“两位前辈请用茶，叶锋一个年轻人，刚刚有些冲动，请两位前辈见谅！”

　　看到两人坐下，叶锋端起两杯茶放到了两人面前说道。

　　“哈哈……叶兄，太客气了……”

　　看到叶锋的样子后，戚老和天老赶紧站了起来，大笑了一声说道。

　　叶锋这么做，让两人感觉脸面大涨，有些郁闷的心情顿时好了起来。

　　刚刚被叶锋击败的郁闷，顿时一扫而光。

　　如果刚开始，叶锋就如此做，恐怕两人理也不会理会叶锋，一个小家族的家主，就算是给他们跪下，他们都不会多看一眼。

　　但是当叶锋表现出其实力后，两人也发生了一个彻底的转变。

　　一个同阶强者，甚至更有着不可限量的前途的武者，如此客气，亲自给他们端茶，他们还有什么不满意的？

　　十七岁的七阶真武者，他们甚至连听都没有听过。

　　纵观古今，能做到如此地步的真是没有几个。

　　几人聊了会天，叶锋他们知道，几人确实是为了那个冲天气势而来。

　　据他们说，能有如此实力的当世也不过三两人，而这些人都和天宝阁的老祖认识，所以他们才会前来拜见一下。

　　叶锋也只是点了点头，并没有多说别的。

　　林老的存在可不能让任何人知道，何况，叶锋的心里也是吃惊不已，他没有想到除了林老外，这世界还有如此高手，而显然，天宝阁的老祖就有这样的身手。

　　在这样的实力面前，叶锋没有丝毫反抗之力，而整个大陆这样的人还有两三人？这让叶锋心里如何不惊？


第233章 吞吃血晶果

　　赵战五他们看到没有在叶锋这里后，聊了几句便告辞离开。

　　他们可不能在这里久待，这样的强者必须去拜见，所以他们从叶锋家离开后，又重新寻找了起来。

　　不少人其实盯着叶锋的宅子，只是看到赵战五几人出来后，继续去寻找，他们便没有在进来。

　　何况，这些人不少都看见，赵战五和两个供奉可是依照礼仪拜见的，可见这个人家并不一般。

　　只是王都什么时候出了一个这样的人家？这让他们都有些疑惑。

　　不过，当他们看到叶锋和福伯从家里送出来三人后，都露出了一个恍然大悟的神色。

　　天骄第一，福伯，确实值得他们如此做了。

　　福伯虽然只是一个管家，而铁羽已经离开，但是福伯本身的实力他们还是知道的。

　　这样的实力，就算他们去了也只能以礼拜见。

　　因此，自然不会继续在叶锋这里寻找。

　　哪怕他们是超级大势力也是一样。

　　其实能让他们寻找，本身就代表他们的势力不一般。

　　不过，他们这些人注定要失望了，林老早已经离开这里。

　　送走赵战五他们后，叶锋重新回到了大厅当中。

　　叶锋手一挥，顿时十几个瓶子出现在桌子上。

　　“福伯，这有一些灵药，你们每人一瓶，三天服用一次，每次五滴……福伯，你每次十滴！”

　　这十几个瓶子里都是猴儿酒。

　　叶锋以前并没有打算拿出来，这些东西太过珍贵，如果这些人没有效忠，叶锋是绝对不会给的，但是现在他心里也有了一丝压力。

　　实力！

　　叶锋现在需要实力，尤其是在被林老靠着气势就压的动弹不得，他更觉得实力的重要。

　　何况这样的人，在这个大陆上还不止一个，这让叶锋心里也十分紧迫。

　　即便有生生之气，面对这样的人都没有任何安全感。

　　这让叶锋心里充满了压力。

　　实力不单单是体现在他自己身上，他身边人实力高了也是他实力的一部分。

　　“灵药？”

　　听到叶锋的话后，福伯他们双眼不由得一亮。

　　他们现在没有任何理由不跟着叶锋，毕竟无论他们去哪里，不但没有这里的俸禄高，灵药更没有他们什么事情。

　　想要灵药，只有自己搏命。

　　甚至哪怕是丢了性命，也不一定能得到。

　　要知道，当初就算是铁羽都没有给过他们灵药。

　　现在他们什么也没有做，每天除了修炼就是修炼，叶锋还给他们灵药吗？

　　按照道理说，铁羽宗师巅峰，只是修为高，好东西却不多。

　　叶锋身上的灵药灵果，就算是铁羽这个宗师巅峰与之相比都差上不少。

　　这么多年，铁羽手中的东西，也只是刚刚够他修炼而已。

　　几人拿起桌子上的灵药后，全都打开闻了一下，顿时一股浓郁的灵力和香醇的味道传入他们鼻子中，这让他们飘飘欲醉的同时，灵力瞬间翻腾起来。

　　就这一瞬间，他们都感觉体内的灵力不在死气沉沉，而是重新充满了活力。

　　要知道，他们已经达到了他们的极限，灵力早已经没有了活力，就算是能突破也不知道要等到什么时候。

　　但是现在？只闻了闻味道，原本死气沉沉的灵力瞬间活跃起来，这不得不让他们欣喜异常。

　　“我等誓死效忠少爷，如违此誓，天打雷劈！”

　　感受到这灵药的效果后，福伯和这些人全都跪在地上，对叶锋发出了效忠的誓言。

　　“好好修行！争取早日突破！”

　　叶锋点了点头，对着他们说了一句，转身离开了这里，回到房间的床上打起坐来。

　　一个时辰后，叶锋感觉无论是灵力还是肉体都达到了最佳的状态。

　　“福伯！”

　　叶锋缓缓睁开了眼睛，对着外边喊了一句。

　　“少爷！”

　　叶锋的话音刚刚落下，外边就响起了福伯的回答声。

　　福伯一直在叶锋房间外站岗，以前还有这一丝身为高手的傲气，今天也彻底没了。

　　其实不说赵战五和戚老、天老他们嫉妒，就连福伯本身也嫉妒，那些侍卫同样如此。

　　尤其是福伯，七阶真武者，本以为是这叶家第一高手，但是今天叶锋出手，让他明白，平时不显山不漏水的叶锋，实力已经超越了他。

　　而且叶锋还如此年轻。

　　不过，他们在嫉妒的同时，心里也暗自兴奋，他们跟着的人居然如此年轻就这样强大，难得的是，跟着叶锋不但灵果，灵药也有，而且毫不吝啬。

　　对福伯和那些侍卫而言，猴儿酒是恩，那今天叶锋的实力就是威，在恩威并施的情况下，他们没有理由不死心蹋地跟着叶锋。

　　不跟叶锋，就没有他们能跟的人了。

　　现在叶锋就是灵果灵药的，等将来叶锋实力越强，他们将来的好处也越多。

　　“福伯，我要闭关，任何人不要打搅我！”听到福伯的回答后，叶锋点头说了一句。

　　叶锋从来没有对实力如此渴望过。

　　见识到林老的威势，给了他很大的压力。

　　本来他以为，就是面对宗师他都不惧，最起码宗师不能一下直接秒杀他，但是通过刚才的事，他知道他错了，这重新唤起了他对实力的渴望。

　　“是，少爷！”

　　福伯应了一声，离开叶锋的房门几步，重新站好，而那些护卫也重点防护起叶锋这里。

　　此时叶锋在他们心中的地位是不可动摇的。

　　叶锋手一翻，一枚血晶果出现在他的手里。

　　此时叶锋也打算服用血晶果。

　　按照林老的说法，他现在只能吃一颗，但他不打算等了。

　　何况，银狼刚刚吃了血晶果，虽然十分危险，但是叶锋却不惧这样的危险。

　　不但如此，玉身决他修炼了一段时间，只是进展十分缓慢。

　　毕竟玉身决，对肉体的改造远远超过金身决，越是高深的炼体秘籍，越往后越难以提升。

　　不过他现在却打算修炼。

　　血晶果对肉体的改造远远超过龙血草，这时候不修炼什么时候修炼呢？

　　叶锋没有任何犹豫一口吃下了血晶果。

　　在他吃现血晶果的瞬间，顿时一股无形的奇异能量从叶锋的血晶果内迸发出来。

　　这股力量十分狂暴，就如同一只被困已久的洪荒巨兽刚脱困一般，在他身体内横冲直撞。

　　“嗯？”

　　“靠！”

　　虽然叶锋早已经做好准备，但是吃下血晶果后，叶锋的脸色还是变得十分狰狞。

　　叶锋咬着牙坚持。

　　如果不是他已经金身决大成，身体变得坚固无比，叶锋可以肯定，就这一瞬间，他的肉体就会崩溃。

　　即便是他这样的肉体，瞬间，无数道裂痕出现在他的身上，骨骼上。

　　此时的感觉，可跟看着银狼吃不一样。

　　这股狂暴的能量，叶锋相信，这个大陆上没有人能承受的住，那些吃下这种血晶果的人恐怕一瞬间就会崩溃。

　　怪不得，林老说，没有人能承受的住。

　　这跟传说中那些血晶果根本没有一丝相同。

　　传说中吃血晶果可不是这样，叶锋记得有篇记载，吃血晶果应该是全身舒畅，没有任何危险的直接突破一阶，那个和这个可是天壤之别。

　　生生之气！

　　叶锋没有任何犹豫，一股生生之气从脑海出现，流向了他的全身。

　　修复，破坏，修复，破坏……

　　如此循环，双方好似是达到了一种平衡。

　　原本已经破坏的根本来不及修复，只能修复现在破坏的，好在叶锋的肉体强横，一时半会死不了，如果是一个普通的武者，就是有生生之气，恐怕也来不及施展就死的不能在死。

　　可见这血晶果的霸道。

　　别说普通人，就算叶锋的肉体，如果没有生生之气，他估计也挺不下来。

　　这一瞬间，他的肉体在有生生之气的修复之下还已经千疮百孔，如果没有这生生之气，叶锋恐怕最多坚持一刻钟。

　　而现在？这股狂暴的能量还在增强当中，根本没有一丝减弱的情况。

　　“轰……轰……轰……”

　　叶锋正在集中精神修复他肉体，突然这股神秘气流中突然涌现出一股绝强的意识，瞬间冲击叶锋的脑海，让他顿时感觉一道道雷霆在耳边炸响。

　　“这是怎么回事？”

　　这一幕把叶锋也给弄懵了，如果他不是意志超强，恐怕这意志的冲击就把他冲垮，就算最后没死，也是一个活死人了。

　　叶锋不知道这股意志从那里来，不过，这股意识十分浩瀚，好在这意识是无意识的嘶吼，如果有意识的攻击叶锋，估计他的意志在强十倍也抵挡不住。

　　这一声声轰鸣，一声声咆哮，越来越强烈，对叶锋的识海冲击越来越猛，甚至叶锋感觉如果在不停止，他的意识就会被击溃。

　　这是怎么回事？一颗果子里怎么会有意志的存在？

　　这让苦苦抵御的叶锋百思不得其解。

　　肉体的破坏，意志的攻击，这让叶锋差点崩溃。

　　也幸亏是他有生生之气，所以能专心抵御意志的攻击，不用在意肉体的破坏，否则要是双方兼顾，叶锋估计已经崩溃。

　　汗水，瞬间就打湿了叶锋的全身，甚至一丝丝的血液从他的毛孔中渗透出来，片刻就让叶锋如同一个血人。


第234章 飙升

　　“噗嗤……”

　　随着这股意志的咆哮，叶锋拼死抵御，不过虽然识海被他死死守住，但是生生之气却没有兼顾到，瞬间，叶锋的全身爆裂出无数的小口子。

　　鲜血像是不要命的从这小口子里涌出来。

　　“给我镇压！镇压！镇压……”

　　感觉到身体的情况后，叶锋疯狂的大喊起来。

　　随着大喊，叶锋的识海更加坚固，而且原本密集的吼叫，瞬间一缓，这个时候，一股磅礴的生生之气出现。

　　而叶锋身上那无数的伤口瞬间就被修复。

　　仿佛感觉到了叶锋的抵御，原本放缓的轰鸣和吼叫瞬间加快了许多。

　　噗！噗！噗……

　　这一瞬间，那些刚刚愈合的伤口再次崩裂。

　　这一幕让叶锋也有些傻眼，不过，此时他也明白，不把这股意志毁灭，他永远不可能抗下来。

　　“滚！滚……”

　　叶锋也疯狂的吼叫起来，一股超强的意志从他脑海瞬间出现，而原本的咆哮在他的意志的攻击下，轰然破碎，叶锋甚至能感觉出，这股意志如同玻璃一般瞬间被碾成了碎末。

　　而叶锋的身上的伤口，在这意志被碾碎时，片刻间就被修复。

　　如果不是浑身的血迹，谁也不会想到，叶锋身上有着无数的伤口，更有无数的血液从他体内流出来。

　　在这个意志被轰碎的一瞬间，这股神秘的气流一分为三。

　　分成一股灵力组成的水流和一丝细小的比头发丝细小十倍，大约一毫米长的血丝，以及一股莫名的物质。

　　如果不是在叶锋的体内，他甚至都感觉不到这一缕血丝。

　　灵力水流融入叶锋的丹田，而这缕血丝则依附在叶锋的血管，瞬间被他的血管吸收。

　　那些莫名的物质则依附在他的骨骼肌肉上。

　　当这灵力水流进入叶锋丹田的时候，一股庞大的难以想象的灵力瞬间爆发，片刻间就填满叶锋的丹田，并且灵力自动开始运转。

　　神秘物质开始改造叶锋的肉体和骨骼。

　　而那一缕血丝在进入叶锋血管的瞬间，他整个人仿佛被点燃了一般。

　　此时的叶锋，一脸扭曲和狰狞。

　　痛！

　　超越极限的一种疼痛。

　　叶锋感觉他整个人仿佛要被烧化了一般。

　　他实在难以想象，那么一小缕血液竟然想是要把他烧成灰碳，他甚至都能感觉到血液在一点点的被蒸干。

　　这种疼痛唯一的好处就是压盖住了肉体的改造时的痛，否则肉体的改造都让他死去活来。

　　不过，不管怎么疼痛，叶锋保持住了清醒，这多亏了他意志坚强外，还有就是经脉经常断裂，有时候炼体都让他整个人的身体崩溃，忍受多了这样的疼痛，让他有了一定的耐痛性。

　　这一个血晶果分成三份，同时对叶锋进行起了改造。

　　灵力运转，玉身决运转。

　　叶锋无论是灵力还是肉体，都在肉眼可见的速度下增强。

　　如果没有这痛入骨髓的痛楚，一切就都完美了。

　　而他的血管中，这燃烧的感觉在随着这缕血丝的运动在一点点蔓延，不过片刻的时间，他全身都仿佛置身烈火中一般，血液一点点给烤干，生生之气能救命，但是却不能在造血液。

　　随着血液的燃烧，他身边升腾起一缕缕的血雾。

　　就在叶锋被这缕血液烧成干的时候，他的骨髓深处突然冒出一股新鲜的血液。

　　让叶锋干涸的血管得到了补充。

　　……

　　一天一夜！

　　这种疼痛一直持续了一天一夜才渐渐的消散。

　　当叶锋身体上的疼痛消失的时候，他缓缓的睁开了眼睛。

　　终于完全消化完血晶果。

　　这一枚血晶果，居然让叶锋体会了一把地狱的感觉。

　　如果不是他超强的意志，恐怕他现在已经死了，活生生的痛死。

　　不过，这股疼痛也让他有了很大的好处，最起码他的意志变得更加坚韧。

　　甚至，叶锋稍微活动一下，都感觉到了他巨大的改变。

　　不但是他全身的骨骼，内脏，肉体，现在叶锋都感觉到他的血管都坚韧无比。

　　六阶巅峰真武者，这血晶果的灵力超乎了他的想象，居然让他的灵力达到了六阶巅峰，足足一阶多的提升。

　　肉体的力量最少增加了一倍，而且肉体的强度也增加了一倍。

　　而他原本散发着金光的骨骼，此时竟然散发出一抹晶莹的玉色。

　　“玉身决小成！”

　　叶锋也没有想到他的肉体居然达到了玉身决小成。

　　不过，融入血液中的那缕血丝则消失不见，无论他如何感应就仿佛这缕血丝不存在一样。

　　如果不是血管变得坚韧，他甚至都怀疑有没有刚刚那回事。

　　让叶锋欣慰的是，血晶果的药力彻底被叶锋消化了个干净。

　　一枚血晶果居然让他有了这么大的提升，甚至他提前完成了身体的改造。

　　按照林老所说，这血晶果的药力，就算是他侥幸坑过，也会对他进行改造一个月。

　　但是叶锋却只用了一天一宿，这多亏了他的生生之气，否则他的肉体破坏的不成样子，吸收那神秘的物质恐怕会十分缓慢，吸收完一个月十分正常。

　　生生之气很快修复好他的肉体，让他一直依照最强的状态吸收，才只用了一天的时间，吸收完这血晶果。

　　生生之气的神奇，就连林老也是想象不到的。

　　因此，拥有生生之气的叶锋，根本不能以照常理推断。

　　让叶锋高兴的是，他用生生之气的时候，这生生之气粗了一倍有余，显然刚刚肉体和生生之气角力的状态，让更多的生生之气融合了进来。

　　看着粗了一倍有余的生生之气，叶锋心中一动，然后沉默下来，静静的思考起来。

　　他现在想的是要不要在吃一颗血晶果。

　　林老说他的体质只能吸收一枚已经是极限，但是林老不知道他有生生之气。

　　何况林老还说他吸收一颗血晶果需要一个月的时间，实际上他只用了一天的时间。

　　所以叶锋沉默起来。

　　最后，叶锋咬了咬牙，再次拿出一颗血晶果来。

　　想要快速拥有实力，岂能不付出代价呢？

　　何况林老展现的实力，让叶锋心里十分惊骇，因此，他迫切需要实力。

　　叶锋没有任何犹豫一口吃下这颗血晶果。

　　他之所以敢如此做，就是因为生生之气，给了他无限底气。

　　只要他意志守住，就能吸收这颗血晶果，这是叶锋对生生之气的信心。

　　“吼吼吼……”

　　在叶锋吃下这颗血晶果的一瞬间，那股狂暴的意识再次狂吼起来。

　　瞬间叶锋，就露出了痛苦的模样，虽然叶锋无论意志和肉体，甚至灵力都增强很多，但是这颗血晶果比第一颗也厉害了一倍，让叶锋再次呈现出这痛苦的状态。

　　“两颗血晶果怎么不一样？”

　　抵抗着这股意志，叶锋暗自想到。

　　他之所以敢如此做，除了生生之气外，就是他意志、肉体和生生之气都增加了很多，这也是他的底气。

　　但是现在？这股狂暴的意志增强一倍多，对肉体破坏仿佛并没有因为他的肉体变强而有丝毫减轻。

　　只是叶锋现在肉体变强，造成同等程度的破坏下，耗费的生生之气也增加了很多。

　　所以，叶锋这第二颗血晶果，不但不比他吃第一颗的时候吸收起来容易，反而更加难。

　　不对，不是第二颗血晶果的威力增加了，而是他勾引出第一颗血晶果已经被碾碎隐藏起来的意志。

　　上一颗果子的意志被碾碎，但是这颗的意志又把那一颗碾碎的融合起来，所以这股无主的意识才会增加了一倍。

　　而那股神秘的物质？应该说是，叶锋肉体的这点强度根本对他造不成任何的阻碍，所以对肉体的改造没有丝毫影响。

　　怪不得林老说，叶锋也只能吃一颗，第二颗他承受不住。

　　应该说，这血晶果最厉害的就是潜藏在其中的无主的意识，肉体只要强度够，就能挺过去，而这无主意识的叠加让人头痛不已。

　　如果叶锋没有以前疼痛的磨练，他一定会被这疯狂意识攻击的疯掉。

　　几十上百次全身经脉的断裂，让他的意志早已经十分强大，所以即便疯狂的意识增强一倍，但他这次意志也增强了不少，所以堪堪挡住了这股无主的意识。

　　……

　　这一次，用了两天两夜，叶锋才彻底吸收了这颗血晶果。

　　七阶真武者巅峰，肉体力量再次强大了一大截。

　　神秘物质对肉体的改造超乎了他的形象。

　　这不但改变了他的肉体体质，叶锋感觉他整个人都不一样了，吸收灵力的速度增加了一倍，甚至对自然界金木水火土的感悟也更加容易。

　　要知道，这才是让叶锋吃惊的，对自然金木水火土的感悟，跟一个人的身体属性有很大的关系。

　　就像是叶浩是纯粹的水属性，他对水的感悟就会比普通人容易很多。

　　而现在？叶锋的感悟更加容易，是不是也就是说，他的身体属性在增强呢？

　　不过，现在没有测试，叶锋也不敢确定。


第235章 父母来信

　　吸收完第二颗血晶果，叶锋瞬间拿出了第三颗。

　　虽然痛苦，但是叶锋感觉到好处也十分大，意志，虽然叶锋不知道现在意志有什么用，但是他知道强点总比弱点好，这么好一个增加意志的机会，叶锋不利用怎么可能呢？

　　何况肉体的强度增加，让他更想着试一试。

　　要知道，叶锋现在纯肉体的力量已经达到了四十万斤。

　　不过，让叶锋郁闷的是，肉体力量和强度增加了，但他对九重劲的运用却没有增强，现在力量的暴增，肉体增强，同样，这运用九重劲爆发的力量也更强，这么强的力量，对肉体的负担也更大。

　　叶锋隐隐有一种感觉，他现在能使用四重劲已经到了极限，想要突破五重劲的话却不行，因为叶锋感觉他只要用五重劲的话，他的身体会瞬间崩溃。

　　想要使用五重劲，叶锋感觉他缺少的是一个契机。

　　第三颗血晶果下去，叶锋用了五天才吸收完。

　　八阶武者中期。

　　越高阶，所需的灵力越多，所以到了叶锋这个阶段，血晶果的灵力已经不足以让他的突破达到一阶的程度。

　　不过，如果达到这一阶巅峰的话，因为资质不能突破，吃上一颗还是能突破的。

　　因为血晶果有加强丹田和经脉的功效，所以突破起来水到渠成，这才是血晶果最珍贵的地方，当然他说的是普通的血晶果。

　　像是叶锋所拥有的血晶果，除了灵力外，肉体力量增加，甚至还有一缕血丝融入到他的血液当中。

　　他虽然不知道有什么用，但他有一种感觉，这缕鲜血对他有着无尽的好处。

　　肉体力量五十万斤！

　　现在这就是叶锋的最强状态。

　　都说越往后越阶挑战越难。

　　起初叶锋也感觉是如此，因为金身决大成，他的肉体力量除了吃巨榕果增加外，几乎很难在增加，所以到了高阶真武者阶段，这点力量虽然不能说没用，但是作用却小了很多。

　　毕竟八阶九阶真武者，灵力爆发出来的力量是非常恐怖的。

　　在这恐怖的力量面前，叶锋不在增加的肉体力量，就有点不够看了。

　　不过，这血晶果，却让叶锋的肉体达到了一个新的高度。

　　三颗血晶果下去，玉身决大成，这让叶锋再次拥有了越级挑战的本钱。

　　而且生生之气的修复速度比以前也增加了一倍多。

　　当然是修复别人。

　　叶锋自己因为肉体强度的增加，他要是想要修复肉体，耗费的生生之气都是呈几倍的增加。

　　所以，对他来说，增粗了一倍多的生生之气，对他的修复反而慢了。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口气站了起来。

　　洗了个澡换了身衣服，他原来的衣服早已经结成了一块血痂。

　　叶锋再也没有食用血晶果。

　　他的意志已经到了极限，第三枚血晶果就没有多少的增加，所以第四枚血晶果他绝对抵挡不住。

　　何况，他的肉体也已经到了一个极限，他感觉他在吃血晶果的话，肉体也会崩溃。

　　就像是九重劲五重一样，他用出来肉体就会崩溃。

　　如果他在继续服用血晶果的话，他不但会被这意志攻击弄成疯子，肉体继续突破也会有大灾难降临，好似现在他肉体五十万斤力量是一种界限一般。

　　不过这巨榕果和猴儿酒仿佛并没有这个限制。

　　这是冥冥之中的一种感觉。

　　叶锋走出房门深吸了一口气。

　　连续十几天闭关，叶锋也是非常疲惫，如果不是血晶果那液体的灵力补充，他恐怕还坚持不下来。

　　血晶果内液体的灵力，比他灵力的密度强的多，所以他现在吃血晶果增加的灵力，不但不用压缩，而且比以往还更加的浓郁。

　　“少爷！您出关了……”

　　看到叶锋，福伯赶紧走过来打了声招呼。

　　听到福伯的话，那些护卫也走了过来。

　　“嗯！出关了，辛苦福伯和诸位了……”叶锋闻言点了点头说道。

　　福伯他们虽然看上去精神不错，但眼中却都布满血丝。

　　福伯和这些护卫，在叶锋闭关这几天任何人都没休息，就等待在这院中给叶锋护法。

　　叶锋这么给了这么高的俸禄，还给灵药，这是叶锋第一次闭关，他们自然不能丝毫怠慢。

　　要知道，他们虽然没有休息，但是精神方面却没有问题。

　　这些天，他们也是分批次饮用猴儿酒，起初他们还没有在意，五滴猴儿酒能有什么效果呢？但是等他们服用后，才感觉到这猴儿酒爆发出来的灵力超乎了他们的想象。

　　不但灵气的量增加，灵气的活性更是增加不少。

　　这让他们看到了突破的希望，让他们惊喜的是，肉体也增强不少。

　　各方面的提高，自然让他们兴奋不已。

　　“福伯，你们去休息吧！”

　　叶锋看了几人一眼点了点头说道。

　　“是！”

　　“少爷，您的父母通过天宝阁给您来了一封信，因为您在闭关，小浩少爷收去了！”

　　那些护卫应了一声都渐渐散去，福伯则留了下来说道。

　　“哦！”父母走了一年多的时间，一直却没有什么音讯，现在来信了，叶锋也比较激动。

　　叶锋从他的院子里出来，来到了叶浩这里。

　　现在天宝阁对叶锋也是重点培养，资源无限量供给，其实有了叶锋的给的丹药，叶浩并不缺什么。

　　完美品质的丹药，可是比天宝阁提供的好的多。

　　“小浩！”

　　来到叶浩的院子，叶锋喊了一句。

　　“大哥，你出关了……”听到叶锋的喊声，瞬间一道人影就从房间内窜出来，一脸惊喜的看着叶锋。

　　“是啊！出关了！听说父亲和母亲来信了？”

　　“对，大哥，你等着，我去给你拿！”

　　叶浩说完进入房间，片刻便拿着一封信走了出来。

　　叶锋接过信看起来，看完后，对着叶浩，道：“小浩，看来咱们要去一趟中央帝国了！”

　　原来，叶尘山的信，是让他们去中央帝国“认祖归宗”，至于其他的则没有多提，只说他们在中央帝国的叶家生活的很好。

　　信上没有说别的，只是让他们年祭前赶回来就行。

　　年祭开祖祠的时候，就是他们认祖归宗之日。

　　整个大陆全都一样，同一天过年，距离现在还有五个月的时间。

　　也就是说，他们只要五个月内赶到叶家就成。

　　“嗯，是啊！我也想娘亲了！”

　　叶浩闻言点了点头。

　　叶锋也是唏嘘不已，将近三年的时间没有见到母亲了。

　　虽然这不是他亲生母亲，但是叶锋和以前叶锋的记忆已经融合，可以说两人并不分彼此，可以说对母亲的爱，叶锋也全部继承过来了。

　　否则他也不会视家人如逆鳞。

　　……

　　三天后，叶锋他们准备出发去中央帝国。

　　他们没有多少东西要带，所以几人几匹马就已经完全足以。

　　他们并没有坐飞行坐骑，而是骑马前往中央帝国。

　　叶锋来到这个世界这么久，几乎都是在青霜城，天蓝王都，试炼之城和天狼山脉度过。

　　叶浩更是只去过青霜城和天蓝王都。

　　所以他们决定骑马去中央帝国，五个月的时间，让他们并不着急。

　　这也算是一种历练，也能加深对这个世界的了解。

　　有时候死修炼是不行的，各地的风土人情什么的都能加深他们的心境。

　　随着修为越高，叶锋也越明白心境的重要性。

　　叶浩还小，开阔一下眼界，对他也有着无尽的好处。

　　叶锋他们离开，除了天宝阁的人外，谁也没有告诉。

　　本来，叶锋连天宝阁都没有打算告诉，可是叶浩是天宝阁的核心弟子，叶浩离开，也不能不说一声。

　　叶锋他们走的时候，赵战五把他的信物给了叶浩，让他到了中央帝国后，可以持有这个信物去天宝城。

　　天宝城，天宝阁的总部。

　　有赵战五的信物推荐，他可以不用测试就成为天宝阁的内门弟子。

　　虽然叶浩八品资质，但是相对于整个大陆来说，也只是高级资质，却达不到顶级。

　　毕竟八品也分好多，叶浩资质测试只是在八品出头一点。

　　接近九品或者说九品资质才能算是整个大陆的顶级天才。

　　而九品以上那些人，才是整个大陆的妖孽天才。

　　不过，叶浩也足以成为天宝阁的内门子弟，当初赵战五就是天宝阁的内门子弟。

　　当然他的内门子弟和其他的内门子弟不同。

　　赵战五就是从小被天宝阁收养，他们绝对忠心于天宝阁，所以和后来加入天宝阁的人是区分开的。

　　这也是为什么，他修为不是很高，却能成为内门弟子，更能引荐一名弟子加入天宝阁内门的原因。

　　其实各个王朝和皇朝等这些势力的总部，都是他们这样的内门弟子掌控。

　　掌控一方王朝天宝阁势力，需要的不是修为，而是绝对的忠心。

　　看着叶锋他们离开后，赵战五唏嘘不已。

　　叶锋这样的人要是能加入天宝阁才好，只是他明白这不过是妄想罢了。

　　就算加入也不是他能做主的。

　　十八岁战力比普通七阶真武者还强，这样的人也只有总部的那些长老才有资格。

　　其实他给叶浩内门令牌，还有一个原因，就是让叶锋跟着叶浩也去一趟天宝城，这样一来，他的任务也算是完成了，能不能留下叶锋，就看那些长老的本事。

　　在叶锋他们走后，赵战五也给赏识他的那个内门长老写了一封信，详细介绍了叶锋的事情。


第236章 叶浩被坑

　　两个月的时间，叶锋他们来到大庆皇朝的都城“金阳城”。

　　来到金阳城，就证明叶锋他们的路途走了将近一半。

　　这两个月，一行人虽然风尘朴朴，但是这一路走来，却让叶锋他们眼界大开。

　　各地的风土人情，人生百态，别说叶锋他们，就连那些护卫都没有见过。

　　读万卷书，不如行万里路，就是这个道理。

　　尤其是叶锋，他毕竟来自地球，这一路上的所见所闻，对他的触动非常大，让他的心境更加圆润。

　　中央帝国位于各大王朝皇朝的中央，而叶锋他们所去的叶家也就在中央帝国的都城“中央城”。

　　当然，这些国家都是位于天狼大陆的一角，整个天狼大陆百分之七十都被天狼山脉覆盖。

　　“哥，咱们在这里休整一晚上吧！”

　　金阳城外，叶浩对着叶锋说道。

　　这一路上，叶浩的成长是有目共睹的，如果说以前他还是一个温室花朵的话，现在他也经过了一番磨砺，开始展露他的锋芒。

　　毕竟，十二岁已经达到了七阶武者，足以让他能自己在外闯荡。

　　想当年，叶锋还没有任何修为都赶进入天狼山脉外围，叶浩七阶武者还没有进入过。

　　叶浩可以说不缺少修为，缺少的是一种磨练。

　　虽然有那些护卫给他喂招，但毕竟不是生死磨练，何况叶浩十二岁七阶提升的太快了，需要磨练把所有的修为转化为己用。

　　这也是为什么，所有的武者都会出去进行历练了。

　　所以，这一路，叶锋他们就是作为叶浩跟班似的存在，听从叶浩的指挥。

　　甚至叶锋会让弟弟，在各地的散修联盟，接一些顺路的任务，无论遇到什么事情他们都不出手，就算是遇到凶兽土匪，马贼他们也没有出手过。

　　起初的畏手畏脚，因为心软中了马贼的埋伏，身受重伤，第一次杀人狂吐，到现在的杀伐果断，这一路对叶浩来说，就是一场最好的历练。

　　即便身受重伤，叶锋也没有出手帮忙，有他在弟弟死不了，而这才是对他最好的磨练。

　　一个武者哪有不受伤的呢？现在有他跟着，叶浩受伤还没事，如果他不在身边？所以尽最大限度的磨练，才是叶锋想要的。

　　也就是那次，叶浩发疯一样杀光了所有的马贼，最后才晕倒过去。

　　叶锋自然很快治愈了弟弟，不过经历一次这个，叶浩的心境有了很大的改变。

　　“好！”叶锋点头应了一声。

　　对于叶浩的决定自然谁也没有意见，哪怕他的决定是错误的叶锋他们也没有什么意见。

　　“小浩少爷这两个月的时间成熟了不少！”

　　福伯和叶锋并排走在一起，感慨的对着叶锋说道。

　　福伯确实感慨，在他眼中，这兄弟二人可都是天才，虽然叶浩没有叶锋这么变态，但是依旧让人震撼。

　　最早，叶浩虽然有七阶的修为，但是实际战力只有五阶武者的程度。

　　一个经验丰富的五阶武者都能杀死叶浩，但是两个月下来，叶浩不但能发挥七阶的战力，甚至战力全开的话，能够越阶挑战八阶武者。

　　虽然杀死八阶武者很难，但却可以立于不败之地。

　　两个月的时间，甚至能相当于其他普通武者两年的领悟，可见这悟性多么惊人。

　　甚至对于那些护卫和福伯传授的战斗技巧，他都能举一反三，很快的掌握下来。

　　“福爷，只是成熟吗？浩少爷是我见过最有天赋的武者了，这个……当然除了少爷以外！”

　　听到福伯的话，护卫队长李奇开口说道。

　　确实叶浩的悟性和成长超乎了他的想象，要知道叶浩突破七阶武者才一个月，现在竟然隐隐已经到了七阶武者的后期。

　　就算是有叶锋提供的灵药，但是这个速度依旧很是惊人。

　　不过，当说道叶锋的时候，他们又感觉无奈，因为任何人和叶锋比都没有可比性。

　　在他们心中“妖孽”已经不足以形容叶锋了。

　　前几天叶锋和福伯比试，他们以为叶锋就算是妖孽，但也就和七阶真武者的福伯不相上下而已。

　　但是让他们大跌眼镜的是，福伯在叶锋的手上仅仅坚持了十招。

　　其实这还是叶锋故意放水，如果叶锋开动全力的话，福伯现在的修为估计连一招也挡不住。

　　“哈哈，是啊，少爷和浩少爷才是真正的天才！”

　　福伯闻言，开口大笑起来。

　　起初输掉的时候，福伯还有些失落，但是想到不止是他失落，失落的人多了，多少比他天赋好的人都要失落无比，自然心情就恢复过来。

　　在叶锋他们身后，是一个长长的商队，这个商队，就是他们在大庆皇朝边境接下的任务，护送他们来到这“金阳城”酬金十万两黄金。

　　虽然他们不缺钱，但这任务依旧接了下来，可以说顺路的任务都会去接，为的就是锻炼叶浩。

　　而且叶锋他们都不会参与，一切都是叶浩自己完成。

　　不但是这样，就算是路上遇到什么事情，他们也不会出手，只要不是有生命危险，叶锋要求那些护卫也不要出手。

　　叶浩并没有任何意见，反而有些兴奋，毕竟这算是他第一次出来闯荡。

　　“诸位，金阳城已到！”

　　叶浩看到叶锋答应后，来到商队领头的人那人面前说道。

　　“哈哈，多谢这位小哥！”

　　商队领头的是一个五十多岁的汉子，这人听到叶浩的话后，大笑了一声拱手说道。

　　“兄弟们，回家了……”

　　这个汉子对着叶浩说完，转身对着浩浩荡荡的车队喊了一句。

　　“回家了……”

　　其他那些生意人也都狂吼了一句。

　　这些商人每次出去都是将近半年的时间，自然回家都非常激动。

　　听到这些人的话后，这个领头的汉子，骑马带头向着金阳城走去。

　　而后边的那些商人则都跟着向前走去。

　　“等等，岳领队，还有一半的酬金没给吧！”

　　看到这个汉子带队向着金阳城走去，叶浩的眉头微微一皱喊了一句说道。

　　“嗯？小哥，这就是你的不对了吧！你们的酬金明明已经付完！虽然你是个武者，但也不能这么欺负人吧！”

　　听到叶浩的话后，这个中年领队，看向皱眉看向了叶浩说道。

　　“什么？你什么时候给钱了？”听到这个中年领队的话后，叶浩惊呼了一声。

　　“半路就给了，他们都见到了，你们说是不是兄弟们！”听到叶浩的问话后，中年领队脸上露出了一丝笑意说道，说完对着身后的商队喊了一嗓子。

　　“是啊！给了，我们都见到了……”

　　“小兄弟，做人不能这样啊！明明给你了……”

　　“小兄弟，虽然说你是武者，但也不能这么明目张胆的欺负我们商人吧！”

　　……

　　听到这个领队的话后，其他的那些商人也纷纷喊了起来。

　　叶锋他们自然听到这里的话，但是他们都没有上前，而是静静的看着。

　　“胡说，明明没给！”

　　听到这些人的话，叶浩的脸色一沉，开口怒喝了一句。

　　“哼！小兄弟，就算是你武者高高在上，但也不能这样，明明给钱了说没给……”听到叶浩的话，看了叶浩一眼，这个领队不屑的冷哼了一声说道。

　　“就是……”

　　“告诉你，我们大庆皇朝的商人不是好欺负的……”

　　“敢在我大庆皇朝撒野，我看你是不想活了……”

　　……

　　这个领队的话音刚落，那些商人便都喊了起来。

　　“你们……”

　　“小兄弟，奉劝你赶紧离开，别挡着我们的路，否则吃亏的是你，哈哈哈……”

　　听到这些人的话，叶浩对着他们喊道，只是话刚出口，便被这个领队打断，说到最后这个领队也大笑起来。

　　武者一直是高高在上，但是现在一个武者被他们耍了，而且还没有任何办法，心情自然不错。

　　“你找死！”

　　看到这个领队的样子后，叶浩那里不知道他被耍了呢？因此，对着这个领队怒喝了一声。

　　“哼！怎么？想动手？这里是大庆皇朝，不是你一个小小王朝的武者可以撒野的地方！”听到叶浩的怒喝，这名中年领队，不屑的看了叶浩一眼说道。

　　如果离开这金阳城，他们也不敢如此，毕竟一名武者远远不是他们可以比拟的，就算是杀了他，他们这些商人也没有什么办法。

　　但现在这金阳城外，他自然不怕，他们虽然是商人，但却是大庆皇朝的商人，一个王朝的武者敢在这里对他们动手呢？除非这个武者不想活了。

　　“今天必杀你！”

　　叶浩无论如何也没有想到，会被一个商人给耍了，当初这个商队找他的时候，好多歹说，他才同意在散修联盟压一半的酬金。

　　毕竟这些商人也都不容易，但是没有想到最后却弄了一个这个结果。

　　这也是他第一次遇到这样的事情，要知道，为了这个商队，他可是身受重伤，现在竟然出了这样的事情，尤其是当着他大哥的面，被几人商人耍了，他自然恼怒无比。


第237章 小弟弟加入我们家吧！

　　“想杀我？哈哈……城卫大哥，这个王朝属国的武者要杀我……”

　　听到叶浩的话，这个中年头领大笑了一声，对着在不远处站岗的城卫军喊道。

　　片刻，几条人影就从城门处跑了过来。

　　“怎么回事？谁敢在这里杀人？活的不耐烦了吧！”

　　这几条人影过来后，看了双方一眼喊道。

　　“大人，我们是金阳城的商人，去边境进货，怕不安全，所以雇佣了这个武者大人，约定好了酬金，可是他现在居然给我们要双份！我不给就要杀我！”

　　这个领头的商人不敢有任何怠慢，对着城为讲述起来。

　　“不对，明明是你没有给钱！”看到这个领头武者如此说，叶浩顿时急了开口喊道。

　　“呵呵，小兄弟，做人不能这样，虽然你是一名武者，但这里不是天蓝王朝，不是你一个小小属国的武者可以撒野的地方！”

　　领头的中年汉子听到叶浩的话后，冷笑了一声说道。

　　“你是天蓝王朝的人？”这个城卫闻听两人的话后，看了一眼叶浩问道。

　　“不错！”叶浩点头。

　　“哼！一个小小的属国武者，居然敢在这金阳城撒野，也不看看这是什么地方，居然敢坑我们金阳城的商人，赶紧滚蛋！”

　　看到叶浩点头，这个城卫军队长，原本带着一丝笑意的脸庞，顿时变成一脸不屑看着。

　　属国，在他们的眼中就是低人一等的存在，除非四大势力或者一些真正的惊才绝艳之辈，才能让他们高看一眼。

　　但是一个从散修联盟接护送任务的人，在他们看来无非就是一个散修，这样的人他们才懒得给好脸色。

　　甚至这样的人，敢在金阳城闹事的话，他们就会就地格杀。

　　轰……

　　叶浩闻言后，顿时一股怒火冲上他的头顶。

　　他无论如何没有想到，会是这样一个结果，这城卫军竟然问都不问，就因为他是天蓝王朝的人，就如此对待。

　　“锵！”

　　一声轻响，叶浩的刀缓缓出鞘。

　　他虽然心软，但是现在也怒了。

　　虽然钱不多，但这却是他拼命得来的。

　　遇到劫匪，如果不是他大哥有回春之术，恐怕他现在早已经死的不能在死。

　　看到叶浩的动作后，那个领头的商人，不由得心里一谎，急忙后退了几步。

　　他可是看到过叶浩杀人，在这里虽然他断定叶浩不敢动手，但是万一？他可不想死。

　　那些城卫军看到叶浩的动作后，也是一愣，不过，他们还是都赶紧拿起了武器，指向了叶浩。

　　“你们在干什么？”

　　正在这时候，突然一阵银铃般的声音在旁边响起。

　　一个十六七岁的小姑娘正骑马路过这里，看到这样的情况停了下来。

　　“呃……原来是花小姐，这个属国武者敢仗着是武者身份，坑害皇朝商人，我们正在处理！”

　　这个城卫军看到这个小姑娘后，脸上露出了一丝意外，不过赶紧恭敬的解释了一句。

　　如果这个女人只是花家小姐的话，他们还不至于如此，只是现在谁不知道这个花家的小姐一步登天，被一位皇朝的大人物收为弟子？这样的人他们自然不敢怠慢。

　　人群外的叶锋他们也没有想到会有人拔刀相助，而且叶锋看着这个女孩的时候感觉十分熟悉，好似在哪里见过一般。

　　听到这个城卫军的话后，这个女孩看向了叶浩，当他看到叶浩的时候，脸上露出了一丝意外。

　　叶浩太小了，看着才十二三岁的年纪，这样的人她怎么看也不像是他们说的那样的人。

　　“小弟弟，是这样吗？”女孩开口对着叶浩问道。

　　“不是！我护送他们来，他们说好的是给十万报酬，可是到这里后，他们却说给过了……”

　　叶浩闻言摇了摇头。

　　小姑娘听到叶浩的话，转身看向了那个商人领队。

　　当小姑娘看到这个领队的时候，微微皱起了眉头，过了一下，露出了一个恍然大悟的神色，对着这个中年领队怒声说道：“好啊！岳金林，原来是你，上次就是这样的事情，这次你还敢这么做……”

　　其实看到这个小姑娘的时候，中年领队的脸上就露出了一丝苦涩，等他准备要跑的时候，小姑娘认出他来。

　　“花……花小姐，可能是我们记错了，我马上给钱！”

　　闻听小姑娘的话后，中年领队不敢说什么，赶紧掏出金票来。

　　说到底，他虽然有关系，但也只是个商人，对武者根本不敢有任何的得罪，也就是叶浩年轻，而且也不是大庆皇朝的人，甚至他的那些同伴都好像没有任何修为。

　　毕竟叶浩受伤也没有见他的同伴出手，所以才敢如此做，如果是大庆皇朝的武者，就算是他有人也不敢如此做。

　　“岳金林，这次饶你一会，下次就算你兄弟是皇朝侍卫，我也定要你好看！滚……”

　　看到这个中年领队掏出金票后，小姑娘一把夺过金票后，对着他说道。

　　“好，好，我滚，我滚……”中年领队不敢说别的，赶紧离开这里。

　　花家的这个小姐，现在越发不好惹，就算他有个兄弟在皇朝当侍卫也不敢惹一个小丫头。

　　以前还好一些，就算是花家的一个子弟，也会给他一个面子，但是现在这小丫头，已经不同以往，他可是记得他兄弟说过，无论是这小丫头，还是花家都是一步登天了。

　　只是问起这小丫头拜谁为师的时候，他兄弟却摇了摇头告诉他不能说，否则说不定会掉脑袋。

　　自然，他这时候不愿意惹这个小姑娘。

　　看到中年领队走后，小姑娘拿着金票递给了叶浩，道：“小弟弟，这是你的金票，你还小，别干这个了，看你这么小的年纪就敢做护送任务，也有不低的修为吧！要不加入我们花家吧！我们花家外层也收外家弟子，待遇很好，不比你做护送任务挣的少，而且修炼资源可比这做这个多的多！”

　　那些城卫军听到这个小姑娘的话后，心里不由得一紧。

　　花家，在这金阳城也是一个名门望族，这样的家族就算是一个外层弟子也比他们地位高，要知道，他们只是最低的站岗侍卫，潜力已经耗尽，再也没有提升的可能。

　　如果这个少年不算大庆皇朝的人，他们怎么也不会在意。

　　但是成为花家弟子的话，那就算是大庆皇朝的人，如此年纪，将来成就肯定比他们高，这样的人物得罪了可不是什么明智之举。

　　因此，这些城卫军在小姑娘话音刚刚落下，便开口道：“花小姐，既然事情已经解决，我们便告辞！”

　　他们可不敢在这里多待，非要等被这少年记住吗？

　　在他们看来，这个少年可不会拒绝，这样的机会可不是什么人都能得到的，这对于属国的散修武者来说，绝对是一步登天。

　　以后由这些家族推荐加入四大势力，这都是很容易的事情。

　　这些家族的推荐，最低都能加入四大势力的外门，如果修为高一些，加入内门都有可能，这才是真正的一步登天。

　　因此，这些城卫军心里忐忑的同时也对叶浩十分羡慕。

　　“呃……”

　　和这些城卫军不同，叶浩闻听这个女人的话，顿时愣了起来。

　　不但是叶浩，就算是叶锋他们也愣了起来。

　　“哈哈……这个花家居然要着招浩少爷做外层弟子？”

　　片刻，那些侍卫反应过来，轰然大笑起来。

　　叶浩十二岁，武者七阶的修为，那个家族敢收叶浩呢？就是大庆皇朝四大势力的核心弟子，叶浩也未必能看上眼。

　　这也是赵战五不知道叶浩的修为，如果赵战五知道叶浩已经七阶修为的话，就不用担心什么引荐了，十二岁的七阶武者，这已经达到了妖孽武者的水准。

　　如果有大量的资源辅助，二十岁达到真武者三阶都有一定的可能，那可就是天骄榜上的人物，这样的人哪个势力会嫌弃多呢？

　　至于资源，培养起这样的弟子，天宝阁才不会吝啬资源，像是朱果，在这些人达到九阶武者后，都会被赐下一颗，为的就是不他们在这个瓶颈耽误时间。

　　至于突破真武者以后，大量的灵丹灵药赐下，灵石敞开供应，绝对会让他们修炼速度飙升的，运气好的话，叶浩能达到真武者四阶，这就在天骄榜前二十板上钉钉。

　　虽然说在战力方面，可能武者没有灵者强，但是四阶真武者却已经相当厉害了。

　　听到这些护卫的话，这个小姑娘和叶浩都看过去。

　　“是他？”

　　她看到在人群中央非常显眼的叶锋，脸上露出一丝疑惑。

　　而叶浩的脸上则露出一丝赫然，转身对小姑娘道：“多谢这位小姐姐解围，叶浩有礼了！”

　　“没事，举手之劳！”小姑娘看了叶锋一眼，转身对着叶浩摆了摆手说道。

　　两人又扯了两句，叶浩便告辞离开。

　　“小浩，记住有时候不能心软，否则给自己带来无穷的麻烦！”叶锋看着走回来的叶浩，沉声开口说道。


第238章 昔日仇敌

　　“是，大哥！”

　　叶浩闻言，点了点头，他也知道有时候不能有任何心软，这里就是这样一个世界。

　　看着叶浩，叶锋心里暗自点了点头，叶锋之所以没有出手，就是让他吃一堑长一智，他自己吃一次亏，比叶锋他们说一百次都有用，当初叶锋他们都劝说过叶浩，但是叶浩没有听。

　　所以他们谁也没有再说什么，静等事情的发展。

　　叶锋此时已经想起在那里见过那个小姑娘了。

　　花家！好似是叫花菲菲！当初他在天狼山脉的时候，碰到的那个进行成年试炼的家族。

　　不过，叶锋并没有理会，萍水相逢而已。

　　看着叶锋他们进入城门远去的背影，花菲菲露出了沉思的神色。

　　“果然是他！”

　　片刻，花菲菲的脸上露出了一丝恍然，记起叶锋来了，当初在他们试炼的时候，当着毫叔的面给了花银剑一个教训的年轻人。

　　她可是记得毫叔当初说过，这个年轻人比他还要厉害。

　　看着叶锋他们消失在城门口后，花菲菲也进入了城中。

　　叶锋他们来到金阳城散修联盟，交了任务后，来到了一家酒楼吃饭。

　　金阳城，不愧是一个皇朝的都城，比天蓝王朝的王都大了将近五倍。

　　在这里，街上九阶武者，一二阶的真武者随处可见，明显无论是各个方面都比天蓝王都强上不少。

　　凤天楼，金阳城最大的酒楼，也是最好的酒楼，占地就有三个足球场那么大，相当的豪华。

　　叶锋他们就来到了这里。

　　“诸位爷里边请！”看到叶锋他们到来，门口的伙计赶紧招呼起来。

　　这里的伙计都见人见多了，自然能看出叶锋他们不简单。

　　毕竟带着一堆护卫出行，非富即贵。

　　“给我们准备两张干净的桌子，然后在准备一个独院！”

　　福伯闻言，上前一步，对着这个伙计吩咐起来。

　　“好咧！”

　　伙计带着叶锋他们来到了二楼一个靠窗的位置，道：“诸位爷，你们看这里是否满意？”

　　“嗯，还行！去把你们这里最好的酒菜上来！”

　　福伯开口说道。

　　按照叶锋的说法，他们现在不缺钱，吃喝上面都是小事，自然谁也没有在意过。

　　就像是福伯七阶真武者，猎杀一头凶兽，让他们天天在这里吃，吃一个月都够了，自然也就无所谓了。

　　“马上就来！”伙计喊了一声离开这里。

　　“咱们休整一天，明天出发！”叶锋对着那些护卫说道。

　　“是，少爷！”这些护卫自然不敢怠慢，连忙恭敬的应了一声。

　　这些护卫对叶锋的话可是言听计从，原本不知道何年何月才能突破的他们，在这半年时间内，全部都稳稳的提升了一阶，这在以往简直是不可想象的。

　　别说半年，以往的时候，他们就是十年都不一定能突破一阶。

　　这让他们看到了希望，自然都会死心塌地的跟着叶锋。

　　很快，菜就给叶锋他们上来，不得不说，这里不愧是大庆皇朝最大的酒店，这菜色的味道确实不是天蓝王朝的那些酒楼可以比拟的。

　　“白少、花少、诸位爷，三楼天珠阁，给诸位爷留着呢！”

　　在叶锋他们吃东西的时候，那个伙计的声音再次在楼梯口响了起来。

　　“白少，听说这次试炼秘境陨落了很多天才，您能出来，真是厉害！”

　　“是啊！白少真厉害！”

　　“当然，如果白少不厉害，西王岂会直接收白少作为真传弟子？”

　　……

　　片刻，四五个年轻人如同众星捧月一般，拥簇着一个年轻人从楼下上来。

　　这些人一边走一边说着。

　　叶锋他们自然听到了这个说话声，试炼秘境他也参加了，所以扭头向着楼梯口看了一眼，当他看到上来的这几个人时，顿时认出这个带头的少年来。

　　罗白，大靖王朝的人，当初一招被他废了双臂的那个少年。

　　他没有想到这个罗白最后竟然带伤参加了天才试炼，而且看样子收获应该不错，原本二阶修为的他，此时已经三阶真武者中期。

　　“是你！”

　　在叶锋看向这个罗白的时候，罗白也感觉到有人看他，他向着叶锋他们所在的方向看了一眼，原本充满笑意的脸上，瞬间变得阴沉似水。

　　听到罗白的话后，其他的那些少年也都看向了叶锋。

　　“王八蛋，竟然是你！”

　　那些少年中一个十八九岁的少年看到叶锋的时候，一张脸瞬间也变得十分难看，冲着叶锋怒吼了一声。

　　听到这个少年的话，叶锋眉头微微一皱，向着这个少年看去，片刻后，才想起这个少年是谁来。

　　“花银剑，看来上次给你的教训还不够！”

　　叶锋也没有想到，事情会这么凑巧，会同时碰到两个跟他有过节的人。

　　而且看样子，这两个人还认识。

　　不愧是臭味相投。

　　“找死！”

　　福伯和叶锋的那些护卫，在听到这个花银剑的话，脸色也顿时吧变得十分难看，福伯还没有说话，护卫队长李奇怒喝一会声，身影快如一道闪电从座位上离开。

　　罗白和花银剑听到这声怒吼转身看去。

　　罗白还好，看到一条人影向着他们这里冲了过来，甚至这道人影比他的威势还大，这让他心里一凛赶紧后退几步。

　　而花银剑在听到这声怒喝后，刚转身，只看到一条黑影冲了过来，他想后退，但是身体还没有动，这道人影就来到了他的跟前。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，顿时从楼梯口的地方传了出来。

　　“啊！”只见花银剑惨叫一声，向一旁飞了出去。

　　“嘭！”

　　瞬间两张桌子，就被花银剑飞出去的身影撞毁。

　　“噗！”倒地的花银剑一口鲜血喷了出来，随着鲜血喷出来的还有一些白点，显然是他的牙齿。

　　这一切，只发生在一瞬间，这几个上楼的少年，只有罗白反应了过来。

　　其他人只有花银剑飞出去后，才反应了过来。

　　“花少，你没事吧！”

　　“花少……”

　　其他的几个少年，赶紧看向了花银剑喊道。

　　只见花银剑的脸上，五个通红的手印，让这几个少年看着十分心惊。

　　这一巴掌，整个二楼所有的人都懵了，谁也没有想到有人敢在这里动手，甚至一点顾忌也没有。

　　“啊啊啊！！我要杀了你！！”

　　片刻后，花银剑反应过来，看向了李奇狂吼起来。

　　“哼！随时欢迎！”而李奇呢？浑然不在意，冷哼了一声说道。

　　虽然他们的修为在这金阳城并不算很高，但是如果在有一次这样的事情，他依旧会出手。

　　“少爷，你们先走，这里事情我自己抗下来就成！”

　　李奇说完，回到叶锋他们的座位那里，恭敬的对着叶锋说道。

　　李奇自然知道这些人有很深的背景，如果是他自己绝对不会出手，忍忍就算了，但是敢骂叶锋，他不管如何都会出手。

　　“你们一个也别想跑……”

　　罗白听到李奇的话后，顿时反应过来，脸上浮现一丝狰狞对着叶锋他们喊道。

　　“嗯？”

　　李奇闻听罗白的话后，双目微微一冷，转身带着一股煞气向着罗白看去。

　　罗白被李奇冰冷的目光盯着，顿时感觉一股凉气从后背升起直冲头顶，让他浑身不由得打个冷战。

　　罗白真武者三阶又如何？要知道，李奇现在可是真武者五阶的修为，他要是想杀罗白，根本费不了什么力气。

　　罗白显然也知道这一点，所以在看到李奇冰冷的目光后，剩余的话啥然而止，身形更是后退几步，戒备的看着李奇。

　　其他的那些护卫闻言，全都看向叶锋。

　　“呵呵，李奇，坐下吃饭，别理他们，我今天倒要看看谁敢替他们出头！”

　　叶锋闻听李奇的话后，毫不在意的笑了笑说道。

　　“少爷，你先走吧！这金阳城确实高手如云……我和李队长他们留下就行！”福伯闻听叶锋的话后，开口劝说道。

　　他们谁也知道，这大庆皇朝可不是天蓝王朝这样的地方，不但七八阶的真武者高手，就连九阶的真武者可能都有。

　　甚至据说这凤天楼里就有八阶真武者坐镇。


第239章 说法！

　　“福伯咱们安心吃饭，几个废物而已，不用理会！”

　　叶锋自然无惧，在这个实力至上的世界，只要有实力他不惧任何人。

　　别的不说，叶锋现在几乎已经到了八阶真武者巅峰的阶段。

　　十八岁的八阶真武者巅峰，加上他肉体和精神力的加成，他现在几乎是到了一个无法想象的地步。

　　叶锋虽然没有跟那些人交过手，但是他相信如果再次出现像是宗师山来的人，他也无惧。

　　这就是他的底气。

　　听到叶锋的话后，福伯和其他护卫都比较担心，虽然叶锋厉害，他们也见识过叶锋出手，但是大庆皇朝的水，深的超乎他们的想象。

　　如果这个花银剑不是对着叶锋叫骂，他们一定会忍下来。

　　只是对着叶锋叫骂，就算知道后果严重，他们也得必须出手。

　　否则凭什么当叶锋的护卫呢？

　　“谁在凤天楼闹事？”

　　正在这个时候，那个带着罗白他们来的伙计，从楼下走了上来，他身后跟着一个五十来岁的锦服中年人。

　　这个锦服中年男子来到二楼后，看到花银剑一张脸上带着五个手印，更是肿的不像样子，甚至嘴里的牙也都没了，这让他十分头痛。

　　“金掌柜，就是他们，这些从属国来的人，居然敢在风天楼公然动手，你们凤天楼必须给个说法！”

　　看着这个锦服中年男子出现，罗白有些慌乱的心渐渐稳定了下来，对着锦服中年男子说道。

　　凤天楼，自创办以来，就有一条规矩，那就是任何人不能在这里闹事，凡事在这里闹事的人没有一个有好下场。

　　八阶真武者坐镇，这就是凤天楼的底气。

　　而且这只是这里的冰山一角，因为不少人都知道，当初一个九阶真武者在这里闹事，但是最终都低头。

　　可见这风天楼背后的能量。

　　要知道，九阶真武者，在这个天狼大陆已经属于绝对的高端战力。

　　这个中年武者看向了叶锋他们这里。

　　当他们看到叶锋的时候，眉头微微一皱。

　　他们这两桌非常明显，叶锋和叶浩是两个主人，其他的都是两人的手下。

　　尤其是叶浩虽然也用了敛息决，但是明显他隐隐能看出叶浩大约有着七八阶武者的修为。

　　十二三岁，七八阶的修为，这绝对属于妖孽天才一列。

　　而叶锋？坐在那里，他居然一点也看不透，就好似是一个普通人一样，这才是让他最挠头的。

　　普通人？这可能吗？看看他身边，一个实力明显十分高深老年真武者，一个五阶真武者，九个四阶真武者护卫，这要是还说叶锋是个普通人，打死他都不信。

　　而不是普通人的话，那就是叶锋修为到了一个比他还要高深的地步？

　　只是这可能？十八九岁，比他修为还高吗？就算是大陆第一天骄都比他差远了。

　　“请问诸位不知道为何在我风天楼闹事？”

　　看到这一幕，锦服中年男子也不敢大意，这在他看来，不知道是那家公子出游。

　　属国？

　　他想想就想笑，真是属国出来的人，有这样的实力吗？

　　就他们这十三人的实力，已经不比金阳城一般的家族弱了。

　　如果不是花家最近因为一个小女孩崛起，他们不愿意得罪的话，他才懒得搭理这事。

　　规矩？规矩也是人定的。

　　何况这样的一队人，会主动找一个六阶武者的麻烦吗？

　　“嘴臭，该抽！”

　　叶锋听到锦服中年男子的话，只是说了这四个字，便在一言不发，自顾自的吃着东西。

　　普通人敢这么说，中年男子早就怒了，但此时他只是微微皱了一下眉头，压下了心里的那丝不快，转身对着身边的伙计，道：“到底怎么回事！”

　　这个伙计不敢怠慢，便把事情的经过讲述了一遍。

　　听完伙计的话，中年武者也有些挠头，双方明显有什么过节。

　　只是一个小小的花家，怎么可能和样的人产生过节，还有罗白，仿佛也和这队人有着什么样的过节。

　　难道，这个少年真是属国的人？此时，中年武者也不敢确定了，否则怎么可能跟这两个人有过节呢？

　　“诸位，无论如何，我凤天楼有我风天楼的规矩，既然诸位犯了这样的规矩，必须给个说法！”中年武者，沉吟了一下后，开口对着叶锋他们说道。

　　就算他们背景再大，凤天楼也是不惧，只是不愿招惹无谓的敌人罢了。

　　何况这个花家的子弟，也是自己找抽，什么样的人都敢惹。

　　只是，这既然是凤天楼的规矩，凤天楼就必须维护自己的规则，否则他们以什么在这里立足呢？

　　其实在中年男子一上来的时候，罗白他们心里就暗自窃喜，犯了风天楼的规矩，估计有这些人好看的了。

　　二楼其他的人也都是如此想的。

　　但是中年男子对叶锋的态度却让他们心里不由得一沉。

　　他们还以为，中年男子来了，以雷霆万钧之势收拾这几个人，但是却没有想到会出现这样的一幕。

　　尤其花银剑和罗白几人，他们也没有想到中年男子会对一个属国来的人这么客气。

　　“哦，呵呵，什么说法？”

　　听到中年男子的话后，叶锋放下了筷子，轻笑了一声对着中年男子问道。

　　“既然在我们凤天楼打了人，谁打的人，接我一掌，这事就算了了，其余的只要不在我们凤天楼出手，我们就不在管你们之间的恩怨！”听到叶锋的话后，锦服中年男子开口说道。

　　花银剑听到中年男子的话后，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　对于凤天楼这个中年武者的实力，他们还都是知道的，这一掌就是打不死打他的人，也能要他半条命。

　　当然，就算这样他也不会就这么算了，等出了这凤天楼，有的是机会收拾叶锋他们。

　　何况，叶锋他们还和罗白有过节，这罗白也不是什么好惹的。

　　本身就是实力很强的大靖王朝的皇族，现在更是拜师西王，何况他本身实力都是真武者三阶，在这金阳城也属于一号人物。

　　他能让叶锋他们好过了才怪。

　　“这样吧！李奇是我的下属，我替他接你一掌！”

　　中年男子的实力，叶锋早就看透了，七阶真武者初期，这李奇肯定挡不下来，所以没有丝毫犹豫的开口说道。

　　“少爷，我自己来就行！”李奇闻听叶锋的话后，心里一惊，开口说道。

　　“少爷，李奇，你们别争了，就让我这把老骨头，来接一掌！”

　　这时，福伯站了起来说道。

　　“福伯……”

　　“好了，李奇，别说了，难道真让少爷替你接一掌吗？”

　　听到福伯的话后，李奇赶紧开口，只是刚开口就被福伯给打断。

　　对此，叶锋没有反对，福伯的实力还在这中年男子之上，自然不惧这一掌。

　　福伯说完从座位上走了出来，对着中年男子，道：“既然是你凤天楼的规矩，我们也不便破坏，不过，这个小子在这里骂人怎么说？我接了一掌，他们是不是也需要受到惩罚呢？”

　　中年男子看着福伯，眉头微微皱起，他也看不出福伯的深浅，只感觉福伯不在他以下。

　　此时听到福伯的话后，他沉吟了一下，道：“既然他敢在这风天楼骂人，只要你接了我一掌，自然会对他有所惩罚！”

　　“好，来吧！”

　　福伯闻言点了点头。

　　福伯站在原地，并没有动，也没有任何的动作，中年武者虽然说是个高手，但是作为七阶后期的他自然不惧。

　　别看小小的一点点差距，但在他们这样的人眼中，这一点差距，却差的不是一点半点。

　　在没有特殊手段的情况下，这一点差距，就是一条难以逾越的鸿沟。

　　“接我一掌！”

　　中年男子没有任何犹豫，大喝一声，挥掌向着福伯拍了过去。

　　福伯也不敢大意，就算他修为高，但是现在他是替叶锋出战，这一掌不能输。

　　“嘭！”一声闷响。

　　两人瞬间分开，分别后退了三四步。

　　平分秋色！

　　这一掌两人是不相上下，但是中年男子知道他输了，在刚刚的一瞬间，他感觉到福伯收回了一些劲力，否则他绝对倒退的不止这三四步。

　　而随着两人的交手，一股气劲向着四周散开，尤其是里距离叶锋他们比较近，所以这股气劲直冲叶锋他们而来。

　　看到这股气劲直冲叶锋他们这里而去，福伯脸色变了一下，不过却并没有多少担心。

　　当这股气劲来到叶锋他们跟前的时候，叶锋单手轻轻一挥，这股气劲便消失无踪。

　　“嘶！”

　　看到叶锋轻而易举的让这股气劲消失无踪，中年男子倒吸了一口凉气。

　　虽然说只是气劲，但却也是两名七阶真武者的气劲啊！这简直是不可想象的。

　　他们能看出来，但是其他人却看不出来。

　　不过，当他们看到福伯和中年武者平分秋色的时候，脸色也全都一变。

　　尤其是花银剑，他怎么也没有想到，这个叶锋的下属居然是一名七阶真武者。

　　不过，想想也是，叶锋当初在天狼山脉就非常厉害，他们家族的执事都被压了一头，那时候他一点办法都没有，没有想到在这金阳城碰到叶锋了。

　　在这金阳城，他们花家的大本营，是虎也得卧着，是龙也得盘着，但是却没有想到，叶锋手下居然有一名七阶真武者，要知道，他们花家的最强者也不过是一名六阶巅峰真武者。


第240章 别客气，尽管出手！

　　罗白也没有想到，叶锋会有一名七阶真武者的手下。

　　他刚刚还以为出手那个人就是叶锋最强的手下，那个人他虽然不是对手，但是却也不惧。

　　无论是他的家族，还是他师父西王，都让他没有丝毫畏惧。

　　现在面对一个七阶真武者，他退缩了，就算是他师父西王的手下，也没有几个七阶真武者。

　　“来人，掌嘴，让他嘴贱！”

　　中年男子看了福伯和叶锋一眼，转身看向了花银剑说道。

　　随即，两个中年大汉从旁边走出，向着花银剑走了过去。

　　“啊！救命啊！！罗少！”

　　听到中年武者的话，看着走来的两个大汉，花银剑顿时惊呼了起来。

　　看这两人的样子，如果真的打他的话，恐怕他不死也只剩半条命。

　　只是无论他如何喊，这罗白都没有理会。

　　不是他不想管，而是他也管不起。

　　他的师父西王都惹不起这凤天楼。

　　“周掌柜，周掌柜……我是花家子弟，我堂妹可是和你们凤天楼有很大的渊源啊！”

　　花银剑看到罗白不理会他，突然想到了什么，对着中年男子喊道。

　　中年男子闻言微微皱起了眉头。

　　只是当他看到全酒楼的人都在看着他的时候，这让他有些不知道如何是好了。

　　确实，这个少年是花家人的话，这真让他难办。

　　只是如果不出手的话，他们凤天楼的名声可就全毁了。

　　这让他也不知道如何是好。

　　“怎么回事？”

　　正在他左右为难的时候，一个四十八九岁的男子从楼上走了下来，开口问道。

　　而他身后还有一个六七十岁的老年男子和一个五十多岁的中年男子。

　　看到这些人下来的时候，中年男子暗自松了一口气，对着这个四十八九岁的男子道：“大管事，是这么回事……”

　　这个四十九岁就是坐镇凤天楼的大管事“龙晨风”，他们刚刚正在楼上吃饭，突然听到这里乱糟糟的，而且还有打斗的声音，所以才过来看看。

　　龙晨风听到中年男子的话后，看向了身后的那个六十多岁的老人。

　　“爷爷，爷爷……我是银剑，你可得救我啊！”

　　坐在地上的花银剑看到这个老人的时候，像是看到了一个救命稻草，连滚带爬的跑到了这个老人身前喊道。

　　这个老人正是花银剑的爷爷，花家的家主。

　　其实中年武者听到花银剑是花家的弟子后，知道大管事正在请花家的家主，所以才犹豫，否则打了也就打了，就算有渊源也怪不到他们头上。

　　“银剑？怎么回事，谁打的你？居然敢打我们花家的人，活的不耐烦了！”

　　老人看到花银剑的样子后，脸色不由得大变，怒吼起来。

　　花银剑之所以敢如此嚣张，就是因为他是家主的亲孙子。

　　像是花菲菲他们不过是花家长老的子孙，这其中的差距还是很大的。

　　“爷爷，是他们，就是他们打的我……”听到老人的话，花银剑指着叶锋他们哭喊了起来。

　　“哼！敢打我花家子孙，找死！”

　　这个老人看到叶锋等人后，目光微微一缩，不过很快冷哼了一声说道。

　　叶锋直接被他无视了，但是他却能感觉到福伯不一般，何况叶锋的这些护卫一个个散发着强大的气势。

　　以前的话，他可能还有点担心，现在却不会了。

　　最近好事找上了他们花家，这不，这么些年，看都没有看过他们凤天楼的大管事直接请他吃饭。

　　而且还极尽客气，说白了就是有点巴结的意思，这让他有些飘飘然。

　　要知道，这凤天楼在这金阳城一点不比四大势力弱。

　　甚至说，凤天楼在这金阳城比天宝阁还要超然。

　　他只经营凤天楼一亩三分地，但其实力却一点不弱。

　　“嘴臭就该打！至于找死吗？呵呵，你有这个能力吗？”

　　听到这个老人的话后，叶锋毫不在意的笑了笑说道。

　　叶锋虽然不知道，这个花家的家主从哪里来的底气，不过叶锋却从来没有在意过。

　　“爷爷，他们中有一个七阶真武者？”听到叶锋的话后，花银剑后背突然泛起了一股凉意，他可是见到福伯出手，因此，他怕他的爷爷出手，所以赶紧提醒了一句。

　　“什么？七阶真武者吗？”这个老人闻言顿时惊呼了一声。

　　他没有想到这些人里会有一个七阶真武者，要知道，他才六阶真武者，如果刚刚贸然出手，吃亏的肯定是他。

　　“哼！金掌柜，怎么？你所说的惩罚？要等到什么时候？”

　　叶锋却没有管这个老人的惊呼，转身对着那个金掌柜地说道。

　　“这……”听到叶锋的话后，那个中年男子的脸色一变，顿时犹豫起来。

　　他现在也不知道如何是好了，要知道，明显大管事对这花家不一般，如果花家的家主没来，他打了就打了，但是现在让他怎么出手呢？

　　刚刚没有跟大管事讲这件事情，就是趁着混乱叶锋他们忘掉这件事，没有想到现在又提出来了。

　　“金掌柜怎么回事？”听到叶锋的话，看到金掌柜的样子，龙晨风眉头微微皱起来问道。

　　“大管事，是这样……”

　　金掌柜不敢怠慢便把事情的经过讲述了一遍。

　　龙晨风听到金掌柜的话，也皱起了眉头，他也没有想到对方有一个七阶真武者。

　　一个下人都是七阶真武者，这来头绝对是不小，所以他也挠头。

　　如果一个普通人，他可以无视，甚至如果以前的花家，他会立马让金掌柜的执行惩罚，但是现在明显不能如此做。

　　“小兄弟，你们既然已经惩罚过他了，就放他一回如何？”

　　龙晨风犹豫了一下，对着叶锋开口说道。

　　他自然能看出叶锋才是这些人的头领。

　　“我说不？放他，我们的这一掌岂不是白挨了？”叶锋开口说道。

　　“哦，呵呵！来，我接你们一掌，这件事情就算扯平了，余下的咱们在谈！”听到叶锋的话，龙晨风轻笑了一声说道。

　　无论怎么样，今天不能让人在这里打了花家人，何况最后要动手的还是他们凤天楼的人。

　　不过，既然凤天楼有规矩，那就按照规矩来。

　　如果是一个普通人，他才不会在意，但是对方一个下人都是七阶真武者，摆明了不简单，他自然也不会大意。

　　“龙大管事，这是要替这小子接下这个梁子吗？”

　　听到这个龙晨风的话后，叶锋微微皱了皱眉头说道。

　　这样做，听着是挺公平，其实根本不是那么回事。

　　一个八阶的真武者，就算接一掌也没事，何况如此一来，彻底把花银剑解脱出去了。

　　“我怎么感觉还是看你们揍花银剑过瘾呢？”叶锋还没有等龙晨风说话，便接着开口，戏谑的看着花银剑说道。

　　“爷爷救我！”看到叶锋的目光，花银剑心里不由得一颤，赶紧对着老人喊道。

　　“剑儿，放心！”老人听到花银剑的话，转身看向了龙晨风。

　　“哼！小兄弟，龙某也是不愿意坏了这凤天楼的规矩，否则我就是不惩罚他，你又能奈我何？”

　　而龙晨风听到叶锋的话，心里升起了一丝火气，冷哼一声说道。

　　平日里谁敢这么跟他说话呢？如若不是他比较看重凤天楼的规矩，他还不是想怎么办就怎么办呢？否则这凤天楼的规矩就成了一个笑话了。

　　这句话龙晨风说的毫无掩饰，这就是他的底气，身为凤天楼大管事的底气，确实，就算他不理会叶锋他们，甚至把他们打出去，谁又能拿他怎么样呢？

　　名声对现在的他们来说，都是可有可无的。

　　“呵呵，既然如此，那好，谁出来接这一掌！”

　　叶锋闻听龙晨风的话后，冷笑了一声说道。

　　奈他何？既然凤天楼敢架梁子，他就不会客气。

　　平白让他们受一掌？怎么可能？十个凤天楼也没有他身边人的面子重要。

　　“既然是我的提议，自然是我来！”龙晨风上前一步开口说道。

　　“少爷……”

　　“福伯，这次我来……”

　　听到龙晨风的话，福伯开口说道，只是他刚开口便被叶锋打断。

　　福伯自然听说过这凤天楼，他的意思就是借坡下驴，反正他的一掌也伤不到这个龙晨风。

　　叶锋自然明白他的意思，但他不能这么做。

　　他们的人破坏规矩受了一掌，对方的人坏了规矩，就是他们凤天楼出头？既然敢出头，就要做好丢人的准备。

　　“这……”福伯闻言，犹豫起来。

　　凤天楼的背景很强，如果他出手的话，这事扯不到叶锋身上，就算是报复也报复不到叶锋身上，但是叶锋出手，这也就把叶锋牵扯进去了。

　　“好了，福伯你不用说了！”

　　叶锋根本没有给福伯开口的机会，直接往前走了两步说道。

　　此时，福伯也好不说什么了，只能后退几步，不过，他又暗暗兴奋起来，他也想知道叶锋和八阶真武者的差距。

　　“小兄弟，别客气尽管出手！”

　　看着面前的叶锋，龙晨风一脸笑意地说道。


第241章 阴谋

　　“哦！呵呵！那我就不客气了……”听到龙晨风的话后，叶锋的脸上带着淡淡的笑意说道。

　　不知道为何，龙晨风看到叶锋的笑容后，心里忽然莫名的产生了一丝慌乱。

　　不过，他很快便把这丝慌乱压了下去，他可不认为这里会有什么问题，要知道，叶锋才不过一个十七八岁的少年，就算他是一代天骄也不可能对他造成伤害。

　　“小心了……”

　　叶锋轻喝一声，挥掌向着龙晨风拍了过去。

　　看着叶锋这毫无力道的一掌，龙晨风脸上的笑容渐渐散开。

　　看到叶飞这一掌，他便明白，叶锋只是走走过场，就是为了找回面子。

　　看来对方也比较忌惮他们凤天楼，这也就让龙晨风放心了。

　　龙晨风看到叶锋这一掌临近后，才挥掌迎了上去。

　　“嘭！”两掌相交顿时一声闷响传来。

　　“什么？”

　　只是，抵挡的龙晨风，在碰到叶锋的手掌后，脸色不由得大变，瞬间惊呼了一声。

　　原来，他本以为对他没有任何威胁的叶锋，突然爆发出来的力道，超出了他的想象。

　　无论他如何竭力抵挡，都显得无济于事。

　　这时，龙晨风的脸色彻底变了，多少年他都没有碰到这样的情况了。

　　“嗯哼！”

　　“哗啦！”

　　片刻，龙晨风就抵挡不住叶锋的掌力，闷哼了一声，倒飞出去，甚至二楼的窗户都被他撞的个稀巴烂，整个人从二楼向外飞了出去。

　　……

　　……

　　看到这一幕，整个二楼顿时陷入诡异的安静当中。

　　任谁也不会想到是这样的一个结果，就连福伯和叶锋的那些护卫也都不信。

　　更别说凤天楼的人和其他的那些食客了。

　　对于龙晨风，众人虽然见过的不多，但却大多听过他的名字。

　　但是今天这个人连一个年轻人的一掌都没有挡住吗？这让他们犹如在梦中一般。

　　尤其是花家的家主，他更是如此。

　　他正在等着看叶锋被击飞，得罪了他们花家的人会有好果子吃吗？只是叶锋没有击飞，龙晨风却飞了出去。

　　是龙晨风不行？他可不这样认为，知道龙晨风的人都知道龙晨风的强悍。

　　当年那个九阶真武者，就是被他逼退的。

　　但是现在这样一个人，居然被击飞了出去，这一幕差一点让他把眼睛瞪出来。

　　“哈哈……”

　　片刻，龙晨风就从二楼窗户那里大笑着飞纵回来。

　　“一掌已经接下，小兄弟可还算满意？”

　　飞纵回来的叶晨风，没有丝毫恼怒的对着叶锋说道。

　　不是龙晨风不敢恼怒，而是他不能恼怒，十七八岁，一掌击飞他？这让他如何怒？

　　能这么简单击飞他的，最少是一名九阶真武者。

　　十七八岁的九阶真武者？这简直就是听都没有听过。

　　不管如何，这样的人都不能得罪。

　　就这个年轻人表现出来的实力，就是他背后的靠山恐怕都不愿意得罪。

　　毕竟，要说叶锋没有背景，怎么可能？

　　“嗯！这件事情就算揭过！”看着龙晨风，叶锋点了点头说道。

　　叶锋对着龙晨风说完，转身看向了花银剑，冷声道：“花银剑，今天有人给你出头，暂且放过你，记住，以后嘴巴放干净点，否则谁也救不了你！”

　　叶锋的话音落下，没有一个人说话，就连龙晨风此时都没有说话。

　　如果一开始叶锋这么说，估计所有人都把叶锋的话当成一个笑话，但刚刚那一掌，让他们知道叶锋说的绝对不是笑话，而是有这个实力。

　　看到龙晨风败，就连那个老人的脸色都变了，不过，他也没有任何办法，龙晨风都不行，更别说他们花家了，再者，龙晨风已经把事情解决，这让他心里不舒服也没有任何办法。

　　“龙老弟，我先告辞了！”

　　老人此时无论如何也在这里呆不下去了，因此，对着龙晨风抱了抱拳告辞离开。

　　花银剑可不敢有任何的怠慢，他无论如何没有想到，会是这样的一个结果，不过没有在挨打也算是不错了，因此，跟在老人身后跑了出去。

　　罗白同样是如此，他此时的脸色要多难看就有多难看。

　　叶锋以前虽然比他厉害，但是他相信双方差不多，但是现在？居然到了这样的地步吗？

　　这让他如何能信呢？

　　看到花家人走后，他不敢多呆转身离开了这里。

　　来到了凤天楼外边，罗白一脸怨恨的看了一眼凤天楼的二楼。

　　突然，他脑海中，闪过了一丝灵光。

　　转身急匆匆的离开了这里。

　　跟他差不多的叶锋，居然在这么短的时间内到了这种地步，显然，他在秘境内的收获超出了所有人的想象。

　　而能让人提升这么多的，恐怕唯有那传说中的血晶果了，一颗一阶，唯有如此，叶锋到了九阶真武者的地步才算是合理。

　　其实不管合理不合理，是不是得到血晶果，他都没有在意，只要把这个消息传出去就可以了。

　　九阶真武者也不是无敌的存在。

　　因此，他快步离开这里，向着西王府走去。

　　“叶兄，打搅了诸位用餐，都是我们凤天楼的错，诸位请上三楼用餐，所有的消费都算我们凤天楼的！”

　　龙晨光在花家和那几个年轻人走后，对着叶锋说道。

　　“呵呵，打搅龙管事了！”叶锋闻言，点了点头，笑着应了一声向着三楼走去。

　　一顿饭，龙晨风旁敲侧击的打听叶锋的来历，叶锋就告诉他，来自天蓝王朝的一个散修。

　　只是，龙晨风岂会相信呢？在他看来，这不过是叶锋的推脱之词。

　　一个散修能到这一步吗？

　　别说一个散修，就算是四大势力，哪怕就算是传说中的宗师山都没有这样的妖孽吧！

　　对于宗师山，他还是了解的，因为他们的背景就是来自于宗师山的某位宗师。

　　打听不出来，龙晨风也没有在说别的，把叶锋他们带到一个独院后，便告辞离开。

　　叶锋他们那里也没有在去，而是全部都回去歇息。

　　……

　　“什么？你说的是真的？”

　　金阳城核心区域，某座装饰极尽奢华的宅子内，一个五十来岁，身穿蟒服的中年男子突然站起来，惊呼了一声。

　　这个中年蟒服男子就是西王。

　　西王跟前站着一个二十来岁的男子，正是罗白。

　　“是的，师父！这个叶一脚在进入秘境以前和弟子的修为差不多，但是短短几个月的时间，却到了九阶真武者的地步，而且有人看到他在噬血藤海出现过！”

　　听到西王的惊呼，罗白恭敬地说道。

　　他当然不会说百分之百确信，这要给别人一个模棱两可的话已经足够。

　　果然，听到罗白的话后，西王坐下，陷入了沉思当中。

　　确实，从各个方面来看，叶锋得到血晶果的概率非常大。

　　他们作为四大势力派出的代表，自然知道里边出现了一片噬血藤海。

　　而那些天才，只在边缘地带就发现了三颗血晶果，而且相距都不是太远。

　　在其他地方则没有，这明显有点不正常，很有可能被人摘取，如果中间有血晶果的话，别人没有办法，但是灵者却有很大的可能成功。

　　再者，都在传说，叶锋已经是真灵者，这就更能说明问题。

　　否则真的很难解释，叶锋怎么能提升到真武者九阶的程度。

　　毕竟，其他任何宝物都不能让一个人，在这么短的时间内有这么大的提升。

　　“好了，你先下去不吧！”

　　沉吟了一会后，西王对着罗白说了一句。

　　等罗白走后，西王才快步向着皇宫走去。

　　如果叶锋是一个九阶真武者的话，他真的没有办法，只有联合皇宫才能办成。


第242章 任务

　　“打听清楚了吗？”

　　凤天楼后院的某个院子当中，龙晨风坐着椅子上，对着那个金掌柜的问道。

　　“大管事，打听清楚了，那个年轻人确实来自天蓝王朝，是天蓝王朝的第一天骄，外号叫做叶一脚，而且还是三级精英武者，不过，奇怪的是，他取得三级精英武者的时候还是二阶真武者！”

　　金掌柜的听到龙晨风的话后，不敢有任何怠慢，赶紧把他打听到的消息说出来。

　　“嗯！”

　　龙晨风听完后，应了一声，对着金掌柜的摆了摆手。

　　等金掌柜走后，龙晨风陷入了沉思当中。

　　听到金掌柜的话，他也确定了那个传闻，就是叶锋身上有血晶果。

　　虽然只是西王的一面之词，但是结合刚刚金掌柜的讲述，这件事情很可能是真的。

　　说实话，要说不动心是假的。

　　他在这八阶真武者困了将近十年了，今生突破的希望不大了，但是有了血晶果却不同。

　　这血晶果稳稳妥妥的让他升上一阶，如此一来，他突破到宗师境界也就有了一线希望，哪怕只是万分之一的希望也比没有希望强。

　　这叶锋一直升级到了九阶真武者，那就证明他的血晶果可能还有，要是仅仅升级到八阶真武者的，说明他已经吃完了。

　　毕竟谁得到这个东西后，也不会继续留在手里，而是马上吃掉。

　　其实跟他还有一样想法的就是西王。

　　西王也是一个八阶真武者，他们能吃的灵药都吃了，几乎已经没有突破的希望了，毕竟他们的潜力已经耗尽，极限也就是八阶真武者了。

　　哪怕他们能活到一百岁也是一样。

　　其实，他们这还算天赋高的，多少人困在九阶武者不得寸进，甚至像是福伯，如果没有叶锋的洗髓果和祛除丹毒的药物，他的极限也就是六阶真武者了。

　　只是对于一个武者来说，八阶真武者怎么会甘心呢？只是不甘心也没有什么办法。

　　而现在，终于让他们看到了一线希望。

　　想到这里，他离开了凤天楼。

　　……

　　第二天上午，叶锋他们离开了凤天楼，来到散修联盟。

　　他们在接一个任务就要启程前往中央帝国。

　　这次的任务他们商量过，不接商队的任务，只是接一些简单一点的任务，危险到不怕，越是危险越是磨练叶浩。

　　散修联盟占地非常广，即便这样，两个足球场大小的大厅中，也站满了武者。

　　无论是哪个城市，散修联盟永远是武者最多的地方。

　　可以说这就是武者的集中地。

　　在这里不光是有散修，甚至四大势力的武者不少都混迹其中，毕竟这里任务最多，而且他们需要什么东西，也可以发布任务，这样比他们单独寻找起来，要快很多。

　　对那些大势力的天才，他们缺的不是钱，而是时间。

　　叶锋他们没有挑选，而是找个地方休息起来，让叶浩自己去找任务。

　　大概过了半个时辰，叶浩才走回来。

　　“大哥，找到一个任务，不过四个小队在争！”叶浩走过来后，对着叶锋他们说道。

　　“什么样的任务呢？”

　　叶锋闻言，开口问道。

　　“运送一个小箱子去中央帝国……箱子里的东西，委托方没有提供，不过开出的酬金非常丰厚，两块灵石，显然里边的东西不错！”

　　听到叶锋的问话后，叶浩把他了解的情况说了一下。

　　“嗯，怎么争呢？”

　　几个小队争一个任务的情况，在这散修联盟经常出现，所以对于这样的情况，他们早都有一个相应的解决流程。

　　“还没有商量好，大多数同意武争！文争的话，两块灵石都不愿意放弃！”

　　文争，就是每家写出一个最低价格，然后价钱最低的赢取这个任务。

　　武争，就是争任务这几家一家派出一个人来比武，最后赢的那一队接取这个任务。

　　“走，过去看看！”

　　叶锋闻言后点了点头。

　　他要看看对方的修为，如果有真武者的话，自然没有必要让叶浩冒这个险。

　　磨练是磨练，但是不是找虐。

　　如果都是跟叶浩差不多修为的话，比上一场也不是什么大事。

　　叶锋他们来到了一个小厅里。

　　这个任务接取的队伍非常多。

　　毕竟这个任务简单，就一个小箱子送到就给钱，买家要求的是最低五阶以上的武者。

　　但就算这样，也是有着太多的队伍争取，不过，相互对比了一下，不少队伍都选择了退出，因为能接取这个任务的不少小队都非常有名气。

　　最后只剩下五家，不过，这五家，叶浩这一方算是最弱的，毕竟他才是一个七阶武者。

　　而其余几方都是一整个小队，最强的八阶九阶的武者可能都有，毕竟两块灵石对九阶武者还是有一定吸引力的。

　　要知道，叶锋当初在天狼山脉呆了一年半的时间，也不过得到了十块灵石。

　　叶锋的战力是什么战力？普通的一个小队在里边呆一年多都不一定有叶锋的收获多。

　　可见这灵石获得之难。

　　何况这些散修武者，并没有什么高深的武技和功法，这让他们更加难获得好东西。

　　所以这个任务，已经有了吸引八九阶武者小队前来接任务的本钱。

　　一些穷的真武者，可能都会接这样的任务。

　　叶锋来到一个小厅子内，这个厅子就是他们租下来，争夺这个任务的。

　　“好了，现在人来齐了，一共七个队伍争夺这个任务，由于有新加入进来的队伍，所以请你们做出选择，无论是文争还是武争，只要过半的人同意两项中的一项，争夺方法就成立！”

　　不多时，一个中年男子从小厅旁边的一个小门里走了出来说道。

　　“我是这个任务的东主，不管是那一个队伍得到这个任务，护送的时候，不能打开箱子，这个箱子也有机关，只能用专门的钥匙打开，强行打开会摧毁里边的东西……我会把两块灵石的酬金在这里做一个登记，时限是五十天，五十天没有送到算任务失败，而且赢取任务的队，必须也在散修联盟放两个灵石的保证金！”

　　他的身后，还跟着一个四十多岁的中年男子，他等前边的中年男子话音落下后，也开口说道。

　　“嗯？”看着这个雇主，叶锋微微皱起了眉头，虽然这个雇主竭力的隐藏了修为，但是他和叶锋的修为差距太大，所以叶锋能看出来个大概来。

　　就是因为能看出来，所以才有些疑惑，这个雇主可不简单，是一名九阶巅峰武者。

　　一名九阶巅峰武者，居然不自己跑一趟，而是顾一些八九阶的武者？

　　这让叶锋有些疑惑。

　　不过，叶锋很快便抛开这些，有时候这样的情况很正常，毕竟截杀的人认识他也可能。

　　这么高的报酬，要说没有人截杀只是跑一趟的话，谁会给开出两块灵石的高价呢？

　　要知道，当初叶尘山手中也不过十块灵石而已。

　　所以，就算心知肚明，也不会放弃。

　　武者，什么时候不是在搏命？尤其是那些散修武者。

　　“嗯……”

　　听到居然还要压两块灵石，这些武者小队都犹豫起来。

　　两块灵石不是个小数目，他们去搏命的时候，还要搭上灵石，自然有些不愿意。

　　“我们小队退出！”

　　片刻后，一个小队的队长站起来说道。

　　如果只是做任务，他们无所谓，毕竟接任务的话，一般没有人贪墨东西，他们以后还要在这个大陆上混，为了一点东西不值当的。

　　任谁也不敢小看散修联盟的能力，他要是真想找的话，没有他们找不到的人。

　　进入散修联盟的黑名单，这一生估计也就在黑暗中度过。

　　“我们小队也退出！”

　　瞬间就是两个小队退出，此时只剩下五个队伍在这里。

　　“没有人退出的话，你们就决定是文争还是武争！”

　　散修联盟的管事等那两个队伍走出去后，才对着剩下的五支队伍说道。

　　“我选择武争……”

　　“我同意……”

　　“我也同意……”

　　瞬间的功夫就有三支队伍选择这武争。

　　“好既然大多数同意，那就开始武争！”

　　散修联盟的管事，看到三队同意后，也就没有必要在争取叶锋他们的意见了。

　　“等等！”

　　这名管事的话音刚刚落下，突然一个声音响起。

　　随着这个声音看去，说话的是一直没有开口的那支队伍的队长。

　　“怎么？你有什么事？”

　　中年管事看向了这个小队的队长问道。

　　“这位管事，我们小队是精英小队，有优先接取任务的权利，虽然说就算是武争，赢的也必然是我们，但是跟一堆废物比武可没有什么意思！”

　　这个队长是一个三十多岁的青年武者，本身真武者一阶的修为，其他的队员也都是武者九阶的修为。

　　这样一个队伍无愧于精英小队，最起码在天狼山脉外围可以横行了。

　　“什么，你说谁是废物？”

　　“找死，不服比过……”

　　“你是什么东西……有本事比过在说！”

　　听到这个队长的话后，另外几队武者小队瞬间站起来，对着这个精英小队的队长喊了起来。

　　“呵呵，你们想比？不好意思，你们没有机会了，有本事别喊，从我手里抢到任务才算，垃圾就是垃圾，永远捡我们剩下的！哈哈……”

　　对于另外三队的指责，这个队长没有丝毫在意，只是轻轻的扫了叶锋他们一眼后，不屑的大笑着说道。


第243章 谁捡谁剩下的

　　“你……”

　　听到这个队长的话后，另外三支队伍，不由一阵气结却没有丝毫办法。

　　精英小队，整个小队有着三名以上的精英武者才能叫做精英小队。

　　精英小队享受的是散修联盟内盟弟子的待遇，所以具有优先接取任务的权利。

　　这是就是精英武者享受的待遇，任何人也没有什么办法，除非精英武者或者精英小队放弃，他们才有接取任务的资格。

　　“哈哈……一堆废物！”那个队长看到其他队伍愤怒却一句话也说不出来的样子，顿时大笑起来说道。

　　他们确实有自傲的资本，要知道，一个精英武者的称呼对散修而言太难了，毕竟无论是资源还是武技、功法，一个散修武者能比大势力武者差上一大截。

　　“精英小队？那好，这个任务就交给你们了！”这个管事点了点头说道。

　　“慢着！”这时，一直没有说话的叶锋开口说道。

　　“怎么？你有意见？告诉你们，有意见也没用，哈哈……你们也只配捡我们剩下的！”

　　精英小队的队长听到叶锋的话，不屑的看了叶锋一眼说道。

　　精英小队可不是什么样的队伍都能达到的，尤其在这些散修里。

　　如果不是这个任务的酬劳是两块灵石，他们这个精英小队根本不屑接这样的任务。

　　“呵呵，谁捡谁剩下的还不一定！”听到这个队长的话后，叶锋轻笑了一声说道，说完转身对着那个散修联盟的管事，道：“这位管事，这个任务我接下了！”

　　“哈哈……兄弟们，听到没有，他说他接下了，笑死我了……”

　　这个队长听到叶锋的话，顿时转身对着他的那些队员大笑了起来。

　　叶锋对于这个精英小队是理也没理，只是拿出一块令牌交给了这个散修联盟的管事。

　　“嘶！”当这个散修联盟的管事疑惑的接过叶锋的令牌，看到上边的字后，不由得倒吸了一口凉气。

　　“这位大人，这个任务属于您了……”片刻，这个管事反应了过来，恭敬的对着叶锋说道。

　　“什么？”

　　正在大笑的精英小队队长，听到这个管事的话后，笑声戛然而止，惊呼了一声。

　　“管事，怎么回事？”

　　过了一会，这个队长才反应过来，对着这个管事喊了一声。

　　“呵呵，这位大人是三级精英武者，自然享有优先权！”听到这个队长的问话后，这个管事不屑的对着精英小队的队长笑了笑说道。

　　……

　　三级精英武者？

　　什么？三级精英？

　　呼……

　　……

　　听到这个管事的话，瞬间发出了一阵阵惊呼。

　　就连那三个准备离开的队伍，听到这个话后，也都停了下来，一脸意外的看着叶锋他们。

　　三级精英武者代表的什么，他们这些武者都非常清楚，对他们散修而言，别说三级精英武者，就是二级精英武者都是了不起的存在。

　　现在出现一个三级？让他们有点发懵，说实话，他们还真没有见过三级精英武者什么样子。

　　“哈哈，你们也有今天？”

　　“你们不一样是捡人家剩下的废物？”

　　“看你们还有什么脸喊！”

　　……

　　片刻后，这三个队伍的人反应过来，对着那个精英小队大笑起来。

　　他们现在心里十分爽，刚刚这队武者还耻笑他们，但他们却没有什么办法，这才不过片刻的时间，就有人收拾他们了。

　　无论精英小队的队长和队员，在听到这些队伍的话后，脸色顿时涨成猪肝色。

　　只是他们却一句话也说不出来。

　　瞬间，这个精英小队的队长站起来，一脸愤恨的看着叶锋他们一眼，转身离开了这里。

　　他们那里还有脸在这里待下去呢？他们自然知道这事情不会有假，散修联盟还不至于为了一个任务作假。

　　否则他们根本不用把这个任务公布出来。

　　对于这个精英小队的敌视，叶锋没有丝毫理会，这根本不值得他理会。

　　其他人看到也都没戏看后，也转身离开了这里。

　　不过，他们见到一个三级精英武者也不虚此行了。

　　“大人，这是任务牌，您拿好！”

　　对于叶锋，这个管事也十分恭敬，要知道，三级精英武者，已经享受散修联盟真传弟子的待遇，这可不是他一个外盟管事能惹的起的。

　　“多谢！”

　　叶锋点了点头，拿出两个灵石交给了管事。

　　随后三方签订了一份合约，那个雇主拿出一个一尺见方的小箱子交给了叶锋。

　　雇主并没有多待，交给叶锋箱子后，让他们把箱子送到中央帝国的边境“景山城”的散修联盟会有人接应后，就离开了。

　　随后叶锋他们也离开了这里。

　　“看，这人就是三级精英武者……”

　　“真的吗？”

　　“这么年轻吗？”

　　“十七八岁的三级精英吗？”

　　“对了，我认识他，他是叶一脚，这次天才试炼的天才……”

　　叶锋他们刚刚走出小厅，无数人就对着他们指指点点起来，而那三个队伍的人就在当中，显然都是他们宣传的。

　　叶锋他们对着这些人拱了拱手，便转身离开了这里。

　　他们在金阳城的事情已经处理的差不多，因此，几人回到了凤天楼，准备离开金阳城。

　　“怎么？叶兄弟要离开？可是我凤天楼招呼不周？”

　　当叶锋他们要离开的时候，龙晨风走了过来，对着叶锋抱拳说道。

　　“龙管事的招呼很周到，不过，我们准备出发离开金阳城了……”叶锋也拱手对着龙晨风说道。

　　“哦，既然叶兄弟有事，那我也不强留了，请……”

　　“告辞！”

　　叶锋他们转身向着外边走去。

　　等叶锋他们走远后，龙晨风双目闪烁着精光也快步离开了这里。

　　……

　　“东王殿下，西王那边好像是有什么大行动，不少高手好像都在准备什么事情，而且不但西王那里，皇宫的供奉也被他请了两位！”

　　在金阳城核心地带，也是一个金碧辉煌的宅院内，一个三十多岁，穿着一身护卫服饰的年轻人，对着座位上，一个五十来岁的中年男子说道。

　　“哦，知道什么事情吗？”

　　这个五十多岁的中年男子闻言后，眉头微微皱了起来，沉思一会后问道。

　　“具体不太清楚，不过，我好像听到一点，事关血晶果！”

　　护卫服饰的青年男子沉吟了一下，皱着眉头说道。

　　“什么？血晶果吗？”听到这个护卫的话，原本一脸淡然没有任何表情的东王，猛然脸色一变站了起来。

　　“回东王殿下，好像是的，不过具体的不太清楚！”护卫点了点头说道。

　　听到这个护卫话后，东王沉吟了一会，对着这个护卫摆了摆手，道：“你先去吧！有什么消息及时通知我！”

　　“血晶果？”

　　等这个护卫离开后，东王坐在椅子上喃喃自语起来。

　　血晶果对他同样重要，而最主要的是，他能和西王抗衡就是因为两人修为都差不多，如果西王得到血晶果的话，这个平衡可就打破了。

　　所以他虽然也希望要血晶果，但却也不希望西王得到。

　　“西王，你想得到血晶果，不是那么容易！”过了一会后，东王坐在椅子上喃喃自语起来，说完，站起来离开了大厅。

　　……

　　“出城了吗？那好，在金阳城外百里处的猴头山截杀他们！”

　　在另外一片府邸内，西王站在大厅，听一个手下人汇报后说道。

　　片刻后，西王离开府邸和和一帮人一起坐着飞禽离开了金阳城。

　　这么大的动静自然瞒不过东王，他得到消息后，带着两个人也离开了金阳城。


第244章 截杀？

　　天渐渐暗下来，叶锋他们一路疾驰来到猴头山。

　　猴头山，山如其名，形状就是像一个猴头，说是山，其实就是一片山脉，这条路也是唯一的一条从金阳城通往北方的官路。

　　在这猴头山下，有一个小镇，叫做猴头镇，一般赶路的武者都是在这里歇脚。

　　“少爷，到猴头山了，咱们是休息一晚上明天走，还是赶路！”

　　当叶锋他们来到了猴头山外的时候，福伯对着叶锋问道。

　　这里福伯年轻的时候也闯荡过还算是熟悉。

　　“赶路吧！我总感觉不太对劲！”

　　听到福伯的话后，叶锋微微皱起眉头说道。

　　从出了金阳城，他心里就隐隐有着一股不安，只是不知道这不安的源头来自哪里。

　　到了叶锋这个地步，他非常相信他的感觉。

　　“好！”

　　福伯和那些护卫闻言，齐齐应了一声，心里却不以为然。

　　他们现在的实力，在这大庆皇朝可以说能横着走也不为过。

　　如果说，他们以前还有些担心的话，但是当叶锋一掌击飞龙晨风后，他们彻底明白了，叶锋的实力已经达到了莫测的地步。

　　其实他们心里也在猜测，叶锋究竟是如何达到这种地步的。

　　要知道，前些日子叶锋还只是七阶真武者的成绩，而现在呢？却达到了这种地步。

　　真武者九阶，一般武者一生都不可能达到，叶锋十七八岁达到了吗。

　　半年前，叶锋刚刚是真武者左右的实力，但是半年的成长，居然达到这真武者九阶，这样的修炼速度，他们简直听都没有听说过。

　　甚至可以说，传说中都没有这样的修炼速度。

　　到了这时候，他们才暗自庆幸跟着叶锋跟对人了。

　　当初要跟着叶锋的时候，他们还有些不情愿，毕竟叶锋就算是天才，但能不能成长起来还不一定，而现在？半年的时间，已经达到了他们这一生不一定能达到的地步。

　　所以，他们现在唯有庆幸，如果他们是现在猜开始跟随叶锋的话，人家要不要他们都不一定。

　　因此，就算心中不以为然，也一句话不敢说。

　　他们并没有在这里停留，穿过山谷离开了猴头山。

　　“离开了吗？追！”

　　已经在猴头山埋伏好的西王等人，看到叶锋他们居然没有停下后，立即吩咐下去。

　　西王无论如何是不会让叶锋跑掉的，哪怕只有一半的机会也要赌，血晶果对他太重要了。

　　天才试炼的时候，大庆皇朝的弟子死了三个，但是一枚血晶果也没有得到，不是他们不强，而是抢夺的人太多。说不定会落到谁的手里。

　　西王他们一行十多人也离开猴头镇，开始向着叶锋他们离开的方向追去。

　　虽然说，他们只有十多人，但是对付叶锋他们足够了。

　　说实话，在西王眼中，这次的主要对手只有叶锋一人，其他人根本不足为惧。

　　真武者四阶五阶？就是七阶真武者的福伯都没有被他放在眼中。

　　“少爷，前边有人！”

　　叶锋他们正在狂奔的时候，福伯对着叶锋说了一句。

　　叶锋也早已经发现了前边有五六个武者挡在路上，不过他并没有在意，他已经看出几个人的修为，最高的一个真武者三阶的修为。

　　“跑的到挺快嘛！”

　　当叶锋他们来到这几个武者跟前的时候，其中一个四十来岁的武者，一脸不屑的看着叶锋他们说道。

　　“你们是什么人？”

　　福伯骑着马上前几步问道。

　　“什么人？杀你们的人！”

　　听到福伯的话后，其中一个武者对着叶锋他们说道。

　　“呵呵，是啊！杀一个三级精英武者还是很有成就感啊！”领头的那个三阶真武者，戏谑的看着叶锋他们说道。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　听到这名武者的话后，福伯和那些护卫顿时大笑了起来。

　　别说叶锋，就是他们收拾这几个人，也几乎不费吹灰之力，什么也不知道的情况下，居然还敢截杀他们，这不能不让他们大笑。

　　“笑吧！笑吧！一会有你们哭的时候！”

　　看着大笑的叶锋等人，这名带队的武者，脸色一沉说道。

　　“呵呵，诸位，既然要杀我们，能让我们当一个明白鬼么，我们好像没有得罪诸位吧！”

　　叶锋对着福伯他们摆了摆手，示意他们停下后，对着这几名武者问道。

　　“哼！我们兄弟杀人从来不需要理由！不过，为了表示对一个三级精英武者的尊敬，让你死的明白，那就告诉你，为了你们身后的箱子！”

　　听到叶锋的话后，这个领头的武者，冷哼了一声说道。

　　“箱子吗？”叶锋看了一眼一个护卫身上背着的小箱子。

　　叶锋看了看箱子，又看了看这几个武者，心里暗道，这个任务果然不简单。

　　一个三阶真武者，一个二阶真武者，三个一阶真武者的截杀，这个阵容已经很庞大了。

　　要知道，就算是那个精英小队接下这个任务，被这样的阵容截杀也只有死路一条。

　　“不对！”

　　突然，叶锋脑海中闪过了一丝疑惑。

　　“难道……”

　　片刻，叶锋想到了一个可能。

　　“呵呵，这个任务就是你们发布的吧！”叶锋越想越有可能，于是轻笑了一声对着这几个武者说道。

　　原来，就在刚才的一瞬间，叶锋想到了，如果这个箱子真是这么宝贵，那发布任务的人，肯定知道截箱子的大概是什么人，既然知道这么厉害，对一些武者小队接取的任务，雇主并没有丝毫担心，一点不怕被截去，这就很不正常了。

　　这么宝贵的东西，送一趟都肯出两个灵石，居然明知被截住必丢失，却没有丝毫在意？

　　“呃……居然被你猜到了吗？厉害，厉害！呵呵，本来还想留你们一条性命，现在既然知道，那就留在这里吧！”

　　听到叶锋的话后，这些武者顿时愣了一下，片刻，带头的武者反应了过来，冷笑着对着叶锋说道。

　　“你们是想获取违约的灵石！”这个武者的话音落下，一直在叶锋身后的叶浩惊呼了一声开口说道。

　　听到叶锋和这些武者的对话，叶浩他们也瞬间明白过来。

　　明白过来后，对叶浩的震动非常大，他没有出来过，从来不知道世界会这么险恶，各式各样的人都有。

　　这也幸亏是他们接取的任务，如果是一个普通的小队接取，今天肯定要全军覆没在这里。

　　先是被一个商队坑，现在有被一队武者设计？

　　“呵呵，不错！既然知道了，那就留下吧！乖乖受死给你们个全尸，否则把你们剁碎了喂狗！”

　　这个领头的武者听到叶浩的话后，冷笑着说道。

　　在他们的眼中，叶锋他们别看人多，不过是盘中的菜，真武者如果不是特别穷谁会接这个任务呢？所以他们一点也不怕。

　　何况这样的事情，他们做了也不是一次两次了，从来没有失手过。

　　虽然说他们都是真武者，但是这样来钱比他们去天狼山脉猎杀妖兽还快。

　　整个金阳城近百万武者，他们每天都可以做一次这样的任务，这样来钱可比猎杀凶兽安全也快的多。

　　“福伯，杀！一个不留！”既然已经了解，叶锋并没有在说什么，甚至看也没有看这些武者，对着福伯他们喊了一声。

　　“是，少爷！”

　　“福爷，让我们来吧！”

　　福伯应了一声，只是他的话音刚落，护卫队长李奇就开口说道。

　　解决这几个武者，对他们谁来说也不难，而李奇想的是，他们跟了叶锋也半年的时间，但是一次没有出手过。

　　这一路上，都是叶浩出手。

　　在天蓝王朝更是没有出手的机会，现在好不容易有个机会，自然不愿意错过。

　　再者，这样的事情，自然有他们的这些护卫处理。

　　听到李奇的话，福伯点了点头。

　　他自然知道李奇的意思，叶锋的实力表现出来的越高，他们这些人心里越是没底。

　　李奇他们是护卫，但是依照叶锋的修为，这是谁护卫谁呢？所以他们只能在这样的小事上出手。

　　“兄弟们，杀！”

　　李奇对着他身后的那些护卫喊了一声。

　　杀！

　　杀！

　　……

　　这些护卫闻言纷纷喊了起来，他们心里何尝不明白呢？因此，听到李奇的话后，都兴奋的喊了起来。

　　“呵呵……”

　　“什么？”

　　那几个武者，看着冲过来的李奇他们，脸上露出了一丝不屑，只是突然之间，这几个武者顿时脸色一变，惊恐的看着李奇他们，嘴里发出了一声惊呼。

　　原来，当李奇他们快到这几个武者跟前的时候，一个个才释放出强大的气势。

　　李奇他们都是五阶和四阶真武者，而对面的这些武者，最厉害的就是一个三阶真武者，其他的都是一二阶。

　　何况李奇他们不但修为高，人数更是多出了一倍。

　　“跑！”

　　这是这些武者此时唯一的想法。

　　因此，他们瞬间掉头就跑。

　　只是刚跑两步，便被李奇他们给追上。

　　喊杀声和惨叫声持续了两分钟，便渐渐停止了下来。

　　这对李奇他们连一道开胃小菜都算不上，简直就是碾压，何况对方在他们爆发出这股气势的一瞬间，心里已经没有丝毫斗志。


第245章 庞大的阵容

　　李奇带领几个护卫利索的把这几个人的储物戒指弄了下来。

　　他们虽然很少出来，但是显然对这一套程序十分熟练。

　　“少爷，这是他们的东西！”李奇走到叶锋跟前说道。

　　“你们几个分了吧！”

　　对于这些东西叶锋没有丝毫在意，依照他的眼光，这些一二阶真武者的东西还真入不了他的眼。

　　李奇闻言后，犹豫了一下看向了福伯，看到福伯点头后，才收下了这些东西。

　　他们看也没有看地上的尸体，对他们而言，这只不过是一个小插曲。

　　嗒嗒嗒……

　　他们刚走没有几步，突然，身后响起了一阵急促的马蹄声。

　　叶锋的精神力赶紧笼罩了过去。

　　在他突破到八阶真武者，还有血晶果疼痛对他意志的磨练，让他精神力的覆盖范围达到了二百三十米。

　　就在这一队人马出现在他精神力覆盖的范围后，叶锋的脸色不由得大变。

　　这些人身上散发出来的气势让他都有些心惊。

　　十三个人，十一个八阶真武者，二个九阶真武者。

　　这个阵容让叶锋心里不由得一紧。

　　要知道，这是他到这个世界以后，见到的最为庞大的阵容。

　　也是第一次见到如此多的八九阶的真武者。

　　这些人一个个气势滔天，身上带着一股淡淡的杀气。

　　“小心！”叶锋感觉到这些人后，一脸谨慎的对着叶浩和福伯他们说道。

　　听到叶锋的话后，看着叶锋严肃谨慎的样子，福伯和叶浩他们的心里不由得一震。

　　这是他们第一次见到叶锋居然有些紧张。

　　这简直有些不可思议，要知道，无论是福伯他们，还是那些护卫，甚至就算是叶浩，都没有见过叶锋紧张。

　　所以他们也瞬间戒备起来。

　　其实，这也是叶浩他们跟着，如果没有叶浩他们，他打不过完全可以走，但是有叶浩他们跟着，这就比较郁闷了，打不过也不能跑。

　　就算叶锋战力滔天，也不敢说，能全部挡下这些人。

　　瞬间，叶锋的精神力，就把附近全部覆盖住。

　　突然，他的脸上露出了一丝喜色。

　　“跟我来！”

　　叶锋说了一句，骑马向着旁边的石壁走去。

　　幸好这里距离石壁也就十几米的距离，依照叶锋的他们的速度，眨眼间就来到了这里。

　　石壁这里有一个凹进去的环形，这里三面都是巨石，只有一个三米多宽的豁口，这个环形里边还有一些烧掉的灰烬，显然是一些武者小队经常在这里休息。

　　“躲到这里千万不要出来，福伯，你们保护好小浩！”

　　叶锋看了一眼这里，心里暗自点了点头，对着身边的福伯和那些护卫说道。

　　“是，少爷！”福伯他们看到叶锋的非常严肃，不敢有任何怠慢，赶紧应了一声。

　　“哥，出了什么事情！”叶浩也感觉到叶锋有些不对，紧张的问道。

　　“没事，你们就在这里，不管发生什么都别出来！”听到叶浩的话后，叶锋淡淡的笑了笑说道。

　　其实，他刚走到猴头山的时候，心里就感觉有些不对劲，只是不知道，让他心里感觉不对的源头在那里。

　　但是当他看到这支队伍的时候，心里那种不舒服的感觉越来越强烈。

　　他顿时明白这些人是冲着他们来的。

　　只是不知道这些是什么人，为什么会冲着他们来。

　　在他刚刚安置好叶浩他们的瞬间，这一行十三人的队伍就停到了叶锋他们跟前。

　　而叶锋那里也没有去，就站在这个豁口的前方。

　　“你是叶一脚！”

　　这些人停下后，一个道人影来到了最前方，对着叶锋问道。

　　虽然是在问，但是语气却十分肯定。

　　看到这道人影的时候，叶锋也认出这个人来。

　　“原来是西王殿下，不知道找叶某有什么事情？”

　　这些人正是大庆皇朝的西王，他为了截杀叶锋，不但动用了所有的关系，甚至怕不保险，去皇宫请来两个坐镇皇宫的供奉。

　　“叶一脚，本王找你什么事情，你应该很清楚！”

　　西王听到叶锋的话后，冷笑了一声看着叶锋说道。

　　“西王殿下真是太看的起叶某了，你找我有什么事情，我那里知道呢？”

　　对于这西王的突然来袭，叶锋也有些挠头。

　　“哼！叶一脚，交出‘血晶果’放你一条生路！”

　　看着叶锋的样子，西王冷哼了一声说道。

　　血晶果对他太重要了，这么大的阵仗，自然不可能放过叶锋。

　　叶锋闻言，双目微微一凝，他有血晶果的事情任何人都不知道，不知道这个西王从何处得来的消息。

　　“西王殿下太看的起叶锋了，血晶果这么珍贵的东西，叶锋怎么会有？”就算有叶锋也不能承认，这东西只要放出去，就是一场灾难。

　　一个、十个八阶真武者他不怕，但是一百个一千个呢？

　　千万别小看血晶果对一名八阶真武者的吸引力，尤其是那些今生突破无望的。

　　“叶一脚你不用装了，我知道你手里还有，只要把你手上的戒指交出来，今天就放过你们，否则今天就是你们所有人的死期，就算你是达到九阶真武者也是一样！”

　　在西王他们这些人眼中，叶锋就是九阶真武者也不怕。

　　要知道，一个武者的厉害与否不单单是看他的修为，武技，功法等等各个方面综合考虑。

　　而叶锋？他就算是九阶真武者，但是这么短的时间，他那里来的功法？修为可以提上去，但是武技可不是这一天两天能修炼上去的，再者，没有经过磨练的话，他能不能发挥九阶武者的实力都难说。

　　掌控庞大的灵力可不是那么容易的。

　　何况他们这么多人，在他的眼中，叶锋就是他手里的面团，想怎么捏就怎么捏。

　　“呵呵……”

　　看着西王的样子，叶锋知道他是认定他手里还有血晶果，不可能让他们离开，因此，顿时轻笑了起来。

　　“西王殿下，如何得知我手里还有血晶果？”叶锋开口问出了心中的疑惑。

　　有血晶果的秘密，除了他自己，应该不会在有人知道，就连福伯他们都不知道，所以西王这么肯定的说，让他十分疑惑。

　　而西王和他同行的人听到叶锋的话后，双目不由得一亮。

　　如果刚开始他们还有些怀疑的话，叶锋这一句话出口，就有了百分之九十的可能。

　　“呵呵，如果刚刚只有百分之五十确定你有的话，现在我可以肯定你身上还有血晶果！”西王双目闪烁着精光说道。

　　叶锋身后的福伯和叶浩他们也都愣在那里。

　　他们谁也没有想到叶锋回有血晶果，要知道，血晶果一直存在于传说中，就算是出现也都是昙花一现，因为谁有了这个东西也不会久留。

　　同时，他们也明白，叶锋的修为为什么会增长这么快了。

　　要说最震惊的要数福伯，他以为叶锋得到涅槃果和洗髓果已经是走了大运，没有想到还有血晶果。

　　血晶果的价值在某些方面而言，还在那两样之上。

　　真武者九阶，真得多少血晶果堆起来的呀！想到这里他就心里暗自感叹叶锋在这试炼秘境的收获。

　　这收获，恐怕所有的天才加起来，也不及叶锋的百分之一。

　　如果他知道，叶锋还把三种灵果送出去了好几份，不知道会怎么想。

　　福伯他们心里震惊归震惊，却谁也没有任何贪欲，要知道，这东西虽然神奇，却不是他们这样的人可以得到的。

　　叶锋心里也有些明白，他们应该是猜测。

　　不过，叶锋并没有丝毫解释的意思，这血晶果虽然会要了其他人的命，但是却对他有着大用处，他自然不会给任何人。

　　以他现在的修为，他谁也不惧，既然敢来抢来，那就要做好送命的准备。

　　“呵呵，既然你这么认为我也不说什么了，想要，靠本事来拿吧！”

　　叶锋冷笑一声，看着眼前的这十多个武者说道。

　　他现在虽然真武者八阶，但是灵力的浓郁程度不次于真武者九阶，所以看到对方队伍里有着两个他看不透修为的老人，但却没有丝毫畏惧。

　　“既然找死，那就成全你！”

　　西王看着叶锋，一脸狠虐地说道。

　　天才？他们今天就要折损了这天才。

　　“大家一起上，不给他各个击破的机会！血晶果最重要！”

　　西王对着叶锋说完后，转身对着身后的这些武者喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀了他，血晶果就是我们的！”

　　……

　　西王的话音落下，其他人全都大喝起来。

　　虽然在他们看来叶锋就是盘中餐，但是却知道不能出一点差错，因此，齐声大喝，向着叶锋猛冲过去。

　　“什么？”

　　福伯和那些护卫隐隐的把叶浩围在中间，当他们看到这么多人一起攻击叶锋的时候，脸色全都不由得大变。

　　十多个八阶九阶武者，所带的气势和杀气十分浓郁，隐隐的竟然让他们丝毫动弹不得。

　　要知道，他们怎么说也是一个七阶真武者，其他的也都是四五阶真武者，而现在这么多人竟然因为对方的气势就不能动弹？

　　这让他们如何不惊？

　　一瞬间，汗水就把他们的衣服打湿，他们相信，如果这些人冲着他们攻击的话，他们连反抗的余地都没有。

　　这就是八九真武者和普通真武者的差距。


第246章 打爆！

　　叶锋身后的福伯和叶浩他们，根本没有被这些武者放在眼中，他们全部的攻击都集中在了叶锋身上。

　　八阶、九阶真武者的攻击可谓十分强横，瞬间的功夫，刀气纵横，剑气升腾。

　　“就算九阶真武者今天也得死！”

　　八阶真武者叶锋并没有放在心上，他一直在注意两个九阶真武者，忽然，那两个六十多岁的老人也大喝一声，猛然发动了攻击。

　　“天火爆！”

　　“玄冰凝！”

　　在两个九阶真武者大喝一声，一团红色的拳头大小的火光和一个白色的拳头大小的光芒出现。

　　瞬间，一股炙热的气息从这火光上散发出来，好似还要把人融化了一般。

　　而另外一边则出现了一股寒冷的气息，这股气息甚至能把人冻僵一样。

　　冰火九重天，就是说的叶锋现在的感受。

　　何况数十道剑气刀气，拳劲犹如一条条疯狂的长龙，瞬间袭击向叶锋。

　　叶浩和福伯，感受到这些力量后，脸色瞬间变得苍白。

　　这样的攻击他们可不认为叶锋能挡得下。

　　别说叶锋是刚进入九阶真武者的菜鸟，就算是九阶真武者极限的大高手，都不一定能扛下这一击。

　　估计也只有传说中的宗师才能躲过这一击。

　　只是，叶锋可能是宗师吗？所以一瞬间，无论是福伯还是李奇他们谁，脸色瞬间变得苍白，看都不敢看场中的叶锋。

　　叶锋自然也感觉到了这些力量，只是他并没有着急。

　　瞬间，数道黑光出现，这些黑光出现后没有任何犹豫袭向了那些刀光剑光和拳劲。

　　“什么？真灵者，而且还是强大的真灵者？”

　　“这怎么可能？”

　　“我靠，怎么回事？”

　　……

　　看着出现的九道黑光，西王这些人的脸色不由得一变，一个个惊呼起来。

　　他们没有想到叶锋会有这么深的底蕴。

　　要知道，就算是成为真灵者，也不过控制两三柄灵器，而且想要控制更多的灵器，则需要时间的积累，不是短短几个月就能做到的。

　　一般十年能控制控制七八柄灵器都是天才，而叶锋？居然控制了九柄吗？这让他们心里如何不惊呢？

　　原本陷入绝望中的福伯和那些护卫看到这一幕，眼睛瞬间一亮。

　　他们前些日子还奇怪，叶锋每过一个大城市都去看看有没有高级灵器，不知道他买这么多灵器干什么，不过看到这样的情况，他们瞬间明白过来。

　　真灵者的强大都是公认的，这让他们看到了一线希望。

　　灵器攻击的同时，一把长枪瞬间出现在他的手中。

　　玄铁重枪，虽然对此时的他来说有点鸡肋，但并没有比这好的枪出现，所以也唯有用这把枪。

　　“杀！”

　　叶锋大喝一声，迎着那一小团火光和小团散发着寒气的白光攻击过去。

　　叶锋从一开始就把精神放在了这里，其他的攻击别看气势滔天，但是叶锋却不惧，而这两个攻击虽然没有什么动静，但是叶锋知道，只是凝练到极致的表现。

　　这从这团火光还有寒光上散发出来的温度上就能感觉出来。

　　砰……砰……砰……砰……

　　瞬间，叶锋的灵器和这些刀气剑气拳劲相撞，发出了一声声犹如闷雷似的闷响。

　　叶锋的虽然控制着九柄灵器，但这每一柄灵器的攻击并不比八阶武者弱多少，因此，撞击上的时候变和这些八阶真武者的攻击僵持住了。

　　要知道，叶锋经过那吞噬血晶果，造成的非人折磨和那无主意识的攻击，让他的精神力增加了将近一倍，灵器的攻击力更是达到了将五十万斤。

　　虽然比不上八阶真武者在武技加成下厉害，但是阻挡他们片刻还是能做到的。

　　叶锋早就知道这样的结果，所以他看都没有看这些灵器，挥枪攻击上了这一团火光和一团寒光。

　　叶锋这一击没有丝毫留手，灵力攻击，肉体攻击，九重劲的第四重，瞬间，叶锋爆发出来的力量直接越过了两百万斤。

　　虽然叶锋的这一下攻击，蕴含着恐怖的力量。

　　但是这些人谁能看出来呢？

　　依照叶锋对力量的控制，如果他不是跟叶锋的接触谁能感觉到呢？

　　“哼！居然敢硬接吗？看你怎么死！”

　　西王虽然和叶锋的灵器在僵持，显然他还有余力，当他看到叶锋没躲，居然敢去硬抗两个供奉的攻击时，不由得暗自冷哼了一声想到。

　　而两个供奉看到这一幕后，也露出了一丝笑意。

　　他们全力出手，岂是普通的九阶真武者能挡住的呢？

　　叶锋能拼死能挡住一个就算不错，现在居然不躲，直接迎向这两团攻击，在他们看来就是找死的行为。

　　何况旁边两个八阶真武者的攻击也已经到了。

　　“嘭！嘭！”

　　叶锋的长枪一接触这火光和寒光顿时发出两声闷响，凝实的火光和寒光瞬间爆开，向着两边散去。

　　这散开的火光和寒光，在叶锋刻意的攻击下，向着旁边对叶锋攻击的两个八阶真武者袭去。

　　“什么？快躲！”

　　看到这一幕，两名九阶真武者顿时对着两名八阶真武者大喊起来。

　　啊……啊……

　　只是这一切都晚了，这两团攻击袭击上两名八阶真武者的时候，两人瞬间发出了两声惨叫。

　　瞬间，一个被冻成一块冰疙瘩，同时这攻击带着劲力，让这一大坨冰块，骤然爆开，冰块带着里边的人化作一块块的碎片。

　　而另外一个则被这团火光点燃，只来得及惨叫一声便没有了任何声息。

　　叶锋击飞两团冰火攻击后，并没有停下，而是以更加快的速度，手持着长枪，向着两名真武者横扫过去。

　　看着叶锋的长枪，两人不敢怠慢，爆发出全部实力，纵身跃起，躲过这一个横扫，然后俯冲而下，挥掌攻向叶锋。

　　“哼！”

　　看着两人，叶锋脸色丝毫没变，只是冷哼了一声，手中的长枪瞬间消失，等长枪再次出现的时候，依旧对着两人横扫过去。

　　一寸长，一寸强，这时候就显出叶锋长枪的优势来。

　　在两人的攻击还没有到叶锋跟前的时候，叶锋的长枪已经到了他们的面前。

　　身在半空的两人，此时无处借力。

　　看着叶锋的长枪，其中一人伸手向着玄铁重枪抓去，而另外一个跟本没有管这些，径直的向着叶锋拍去。

　　“不好！”

　　那个抓向叶锋长枪的九阶真武者，他以为以他的实力，就算不能抓住叶锋的长枪，也能阻挡片刻，只是当他的手碰到叶锋长枪的一瞬间，顿时惊呼了一声。

　　他只感觉，一股巨大的，即便是他都难以抗拒的力量，从叶锋的长枪上传来。

　　“嘭！”一声闷响。

　　瞬间的功夫，这九阶真武者的手臂，在叶锋巨力的作用下，变成一团血雾爆裂开来。

　　……

　　静！

　　这一幕，让这里顿时陷入了据对的安静当中。

　　无论是西王的人还是叶浩福伯他们，谁也没有想到会是这样一个结果。

　　“嘶！”

　　一击毁掉一名九阶真武者的手臂，这让周围的那些武者顿时一愣，都倒吸了一口凉气。

　　“快，赶紧去支援两位供奉！”

　　片刻，西王反应过来，脸色大变，对着其他人喊了起来。

　　要知道，大庆皇朝一共就五个供奉，如果损失一个，对大庆皇朝的打击是非常大的。

　　供奉是大庆皇朝最高端的战力，而皇朝之间也存在斗争，谁不想压谁一头呢？现在所有的皇朝实力都差不多，如果损失一名供奉，这后果可想而知。

　　只是无论怎么喊，却起不到任何作用。

　　叶锋的灵器虽然不能对他们造成致命的伤害，但是依靠速度缠住他们还是没有问题的。

　　就连西王都被叶锋的灵器缠住，不得寸进。

　　这一切是西王来的时候都没有想到的，他没有想到，单单一柄灵器，居然让他没有任何办法，而这样的灵器叶锋却又九把，这让他心里有些无奈。

　　而另一名九阶真武者看到同伴的一只胳膊被毁后，脸色浮现出了一丝狰狞，咬了咬牙，继续对着叶锋挥掌攻了过去。

　　叶锋的长枪震碎这名九阶真武者的胳膊后，并没有任何停下来的迹象，反而以更快的速度，向着这个九阶真武者袭击过去。

　　两百多万斤的巨力，别说是人，就是一座山都当不住。

　　“嘭！”

　　“砰！！砰！！砰！！”

　　瞬间，这名九阶真武者从断臂这里开始，就像是在体内安置了强力炸药一样，一点点的爆裂，片刻的时间，整个人变成了一团血雾。

　　看到一名九阶真武者变成了一团血雾，西王他们这些人的心里不由得一沉。

　　一名九阶真武者供奉就这么陨落了吗？

　　这让他们都有点难以接受，九阶真武者，可以说已经站到了这个大陆的顶峰，宗师基本都在宗师山，而九阶极限真武者，则几乎都在闭关冲击宗师境界，所以九阶真武者已经属于顶级战力。

　　而现在？才几个回合，一名九阶真武者就陨落了吗？这对他们的打击可是十分巨大的。

　　“死吧！”

　　另外一名九阶真武者供奉，在看到这一幕后，一脸狰狞的对着叶锋狂吼起来。


第247章 秒杀！

　　“小心！”

　　“大哥，小心！”

　　……

　　在这一瞬间，这名九阶真武者就攻击到叶锋的跟前，看到这一幕，福伯、叶浩、和那些护卫脸色全都一变，纷纷对着叶锋喊了起来。

　　“嗤！”

　　只是，这时叶锋也来不及躲闪，所以这一掌一下子拍在了叶锋身上，顿时发出了一声闷响。

　　听到这个声音后，所有人的脸色都不由得一变，因为这根本不是打在人体上的声音，反而如同打在了金石上。

　　这一掌下去，叶锋身形纹丝不动，这让包括这就九阶真武者在内的所有人都一愣。

　　九阶真武者后期的大高手，居然没有撼动叶锋？这简直就是不可想象的，可以说，比刚刚那个金石的声音，给他们的震撼更大。

　　不过，叶锋虽然没动，但瞬间就被一层厚厚的坚冰包裹起来。

　　“呼！”

　　看到这一幕后，无论是那个九阶真武者和西王他们全都松了一口气。

　　说实话，他们来的时候，真没有想到，一个靠着药物初入九阶的叶锋能这么厉害，完全出乎了他们的预料。

　　瞬间的功夫，其实也就几个呼吸之间，一名九阶真武者和两名八阶真武者陨落。

　　这个损失不可谓不大，当然仅仅是对大庆皇朝损失大，如果他自己能够突破九阶的话，这个损失还能弥补回来，至于死了的人，他根本没有在乎过。

　　这些供奉每年那么多俸禄的供养，不就是为了现在么，只要他能晋升，管别人干什么？

　　随即，他们想到了这血晶果，眼中闪过了一丝火热。

　　不单单是西王，是所有的八阶武者眼中都流露出了一丝渴望。

　　他们几乎都没有进阶九阶的可能，所有血晶果就是他们唯一的希望。

　　而且西王也告诉了他们，他自己只要一颗血晶果就可以，就算有多余的血晶果也给他们，还有叶锋的所有财产都是他们的。

　　不说别的，就是单单这九柄灵器的价值就是难以估量，足够去拼命。

　　这两名供奉是大庆皇朝有名的冰火二老。

　　此时的冰老，也有一种劫后余生的感觉。

　　如果刚刚叶锋那一枪是冲着他的话，此时，变成一堆血雾的恐怕就是他了。

　　他对刚刚这一掌很是自信，这掌法想要练成并不容易，需要吸收万载寒冰的冰力，虽然他只是融合进了一点点，但依旧拥有莫测的威力。

　　甚至这一掌连一个人的血脉都能冻住。

　　所以此时在他眼中的叶锋已经是一个死人了。

　　“大哥……”

　　“少爷……”

　　“少爷……”

　　……

　　看着被冰封的叶锋，叶浩、福伯以及那些护卫的脸色全都大变，这一幕是他们无论如何没有想到的。

　　别的不说，就看那名八阶真武者的一地碎肉到现在还没有化开，就知道这冰的温度。

　　“桀桀……”

　　“这一掌我来补，为老火报仇！”

　　冰老深吸了一口气后，怪笑了一声说道。

　　说完，猛的一下扑向了叶锋，在冰老刚抬手的时候，就一股寒冷的劲风吹过。

　　叶浩他们距离冰老七八米远，都能感觉到一股寒冷直冲心底，让他们的热血都不由得一滞。

　　瞬间，叶浩他们的脸色就变得煞白，不忍心看到这一幕。

　　咔嚓……咔嚓……

　　就在这冰老扑向叶锋的时候，突然，包裹着叶锋的坚壁发出一声声的脆响，瞬间，坚不可摧的寒冰上，就出现了一道道的裂痕。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，冰老的脸色一变，他对他的冰力如何非常清楚，就是一头凶兽被冻住都没有翻身的可能，叶锋怎么可能呢？

　　西王和那些八阶武者同样如此，他们也都惊恐的看着这一幕。

　　而和他们不同的是，叶浩他们瞬间露出了一丝惊喜。

　　这样的情况说明叶锋还没事。

　　在这一瞬间，原本掉落在地上的灵器，瞬间漂浮起来，犹如一道道黑光袭向了这些八阶真武者。

　　“嘭！”

　　嗤……嗤……嗤……

　　瞬间，这些黑光如同闪电般，穿过四个毫无防备的八阶真武者的后心。

　　这些真武者惨叫一声，带着一脸不敢置信的目光，软软的倒在了地上，没有了丝毫生息。

　　五十万斤的巨力，袭击在毫无防备的人身上。

　　如果不是速度过快，只是在他们身上穿了一个洞的话，恐怕他们整个人都会被这一击震成碎末。

　　“砰！砰！砰……”

　　“噗！噗！噗……”

　　其他几人因为有着防备，只是发出一阵闷响，不过也全都齐齐吐出一口鲜血。

　　五十万斤的巨力，就算是有防备，但这样实实在在的打在身上，就这震动也让他们全部都受了内伤。

　　五名侥幸活下来的八阶武者，一脸惊恐的看着叶锋。

　　谁也没有想到会有如此一幕，被冰封住的人，居然秒杀了四名八阶真武者吗？这简直就有点不可想象。

　　冰老的脸色也是一变，不过他并没有管，而是径直拍向了叶锋。

　　现在什么也没有杀死叶锋重要。

　　瞬间，包裹着叶锋的巨大冰块，“嘭！”的一声爆炸开来。

　　只见一道人影从碎冰中间飞出，迎向了拍向他的冰老。

　　叶锋双目冰冷，此时他的火力全开，对付一名九阶真武者叶锋没有丝毫的怠慢。

　　“嘭！”的双方的手掌撞到了一起。

　　只是，让所有人惊讶的是，撞到一起后，叶锋的手掌丝毫没有停下，而是继续向前。

　　反而冰老的手掌和胳膊在叶锋的攻击下，一寸寸的变成了碎肉。

　　“啊啊啊！！”

　　这血肉一寸寸的碎裂的感觉可以想象，因此，冰老发出了一声声凄厉的惨叫。

　　不过，无论他怎么叫，叶锋的目光没有半分波动。

　　说的慢，其实就是一瞬间，冰老的双臂就被叶锋的一掌废掉。

　　恐惧！

　　无论是冰老还是西王他们，此时唯一的感觉就是恐惧。

　　一名九阶真武者全力出手的时候，被硬生生的碾压，而且还是一名真武者后期的大高手，这让他们有一种身在梦中的感觉。

　　一切都是那么的不真实。

　　不可能出现的一幕，出现在了他们面前。

　　“嘭！”

　　再次一声闷响，叶锋超过二百万斤的巨力，击在此时没有任何防御的冰老身上，这个结果可想而知，瞬间，冰老就如同一个人体炸弹一样，轰然爆开。

　　“跑！”

　　没有任何的犹豫，剩下的西王他们转身四散跑开。

　　他们可不希望在一个方向跑被叶锋追上，这样的话，他们最起码有一些人能活。

　　叶锋击杀完冰老转身看去的时候，西王他们已经远远跑开，毕竟八阶真武者的速度还是不容小觑的。

　　此时，叶锋并没有追赶，他担心追赶过去后，叶浩他们会出问题。

　　毕竟如果在来一个八阶真武者，叶浩他们不可能躲过。

　　看到西王跑远，叶锋向着叶浩他们走了过去。

　　“大哥……”

　　“少爷……”

　　……

　　看着走过来的叶锋，叶浩和福伯等人，心里有着一股莫名的感慨。

　　两名九阶真武者，六名八阶真武者留在了这里，而这个壮举是有一个十八岁的少年完成，这简直有些不可思议。

　　这恐怕就算说出去也不会有人相信。

　　如果说一开始福伯也相信叶锋是靠着血晶果升起来的话，现在则有些怀疑了。

　　血晶果是可以提升修为，但是战力却不会这么恐怖。

　　他以前听过这冰火二老，铁羽给他讲述过，同时也盛赞两人厉害，但是现在居然被叶锋留在这里？

　　“咱们先离开这里！”

　　听到他们的招呼后，叶锋点了点头说道。

　　“好！”见到这一幕，谁还敢质疑叶锋的决定呢？

　　因此，谁也没有说话，一路疾驰向着远方奔去。


第248章 任务悬赏！

　　在叶锋离开后，不多时，一道人影出现在了这里。

　　“嘶！”

　　当这道人影看到这一地的尸体后，不由得倒吸了一口凉气。

　　这些死去的人他都认识，几乎都是大庆皇朝有名的高手，尤其已经死去的两名九阶真武者，虽然只剩下一地血污，但刚刚他可是看看清清楚楚。

　　两名大庆皇朝的供奉，整个皇朝最顶端的战力，居然连尸首都没有留下，这简直就是有点不可思议。

　　如果叶锋他们在这里就会认出来，这个人正是龙晨风，他是来看看有没有便宜捡，但是没有想到却看到了这个让他终身难忘的一幕。

　　这时，龙晨风才知道，在凤天楼，叶锋是手下留情了，否则他肯定会和这两个九阶武者一样。

　　不过，他始终想不明白，叶锋是如何做到这一点的呢？

　　要知道，叶锋才十八岁，就算他在妖孽，但是到九阶真武者的实力，也不过几个月的时间，这几个月的时间，恐怕一项武技都没有练成吧！

　　只是无论他们怎么想也不会想明白。

　　当他把所有的尸体看了一遍后，心里泛起了淡淡的凉意。

　　就算是留个全尸的人，内脏也都变成了一团烂泥。

　　龙晨风没有敢多做停留，转身也离开了这里。

　　他是想来捡便宜的，不过，幸亏他到的晚，否则怎么死的都不知道。

　　一晚上的疾驰，叶锋他们来到了距离金阳城最近的一个郡城“天风郡”的郡府“天风城”的散修联盟。

　　“你们听说了吗？昨天晚上有人在散修联盟发布了任务，一名九阶武者身上有血晶果……”

　　“你也听说了啊！”

　　“是啊！据说这个任务只存在于内盟，不过，不知道怎么就流传出来了……”

　　“哎，就算有，也不是咱们可以染指的……”

　　“不过，这大庆皇朝要乱了……”

　　……

　　叶锋他们刚刚走进天风城的散修联盟，顿时听到了一阵阵的议论声。

　　叶浩和福伯他们听到这个议论声后，都看向了叶锋，他们谁也没有想到会传播这么快。

　　“大哥，怎么办呢？”

　　叶浩对着叶锋问道。

　　“嗯……”

　　叶锋闻言沉吟起来。

　　本来出了这样的事情，叶锋也不愿意耽误，要知道，只有他自己的话，不怕，但是现在有叶浩他们，他不能不顾及他们的安全。

　　所以叶锋已经打算他们这些人一起乘坐飞行坐骑去中央帝国。

　　但是没有想到却听到这个消息。

　　“你们先回中央大陆的叶家，剩下的交给我就好……”叶锋沉吟了一会后，对着叶浩和福伯他们说道。

　　大哥，一起走吧！这样太危险了……

　　“是啊！少爷，你是不知道那些八阶真武者的疯狂，当年据说一个中型的宗门，因为一个血晶果被灭门，出手的全是八阶真武者！”

　　“我也听说过！”

　　“中央帝国的中央城没有敢出手，就算是那些八阶真武者也不敢，在那里还比较安全……”

　　……

　　听到叶锋的话，叶浩和福伯他们心里都是一惊，纷纷对着叶锋说起来。

　　八阶真武者的疯狂他们可是见识过，人少能对付，人多了呢？尤其是那些散修的八阶真武者，他们可是没有丝毫的顾忌，只要等到了中央帝国的中央城，就没有人敢出手，最后就说血晶果被吃了，谁也没有什么办法！

　　“没事，他们想玩，今天就陪他们玩个痛快……”

　　闻听他们的话后，叶锋摇了摇头，双目中闪过一丝寒光说道。

　　叶锋自然知道这些，只是就算知道，他也没有打算躲到中央城不在出来，既然敢打他的注意，那就给他们一个深刻的教训。

　　何况血晶果既然暴漏出来，恐怕就是说没有，也不会有人信，中央城安全？叶锋不相信哪里会有真正安全的地方，所以他要靠着鲜血来震慑所有人。

　　“大哥……”

　　“好了，你们先走，你们在这里，我会分心！”

　　叶浩还想说什么，但是却被叶锋打断。

　　这个时候，叶锋知道，就算他说把血晶果吃完了也不会有人相信，所以唯一的办法，就是让那些疯狂的八阶真武者害怕。

　　呃……

　　叶锋的话，让叶浩他们一愣，他们知道叶锋说的是实话，叶锋表现出来的实力，即便打不过，还是能逃的，何况他们也知道叶锋的脾气。

　　“少爷，让李奇他们陪着小浩少爷先走，我留下来陪您！”

　　“少爷，我们也留下来！”

　　只是福伯犹豫了一下，开口说道。

　　福伯的话音刚刚落下，李奇他们也纷纷开口说道。

　　福伯身为叶锋的管家，这个时候自然不能独自逃跑。

　　“呵呵，你们主要任务就是保护小浩，留下来的话，只会让我分心！放心，我是真灵者，逃跑还是没有任何问题的！”

　　听到他们的话，叶锋轻笑了一声说道。

　　“这……”

　　“好吧！”

　　叶锋的话让他们也十分无奈，他们知道叶锋就差没有说，他们其实是一个累赘了。

　　看到他们同意，叶锋他们来到了散修联盟的内盟。

　　相比于外盟大厅的人山人海，内盟则要安静了许多。

　　能来内盟的人除了内盟的人员以外，就是那些精英武者或者精英小队。

　　这里只是一个郡城，虽然也有几十万武者，但是内盟的人员却不是太多，此时这里也只有寥寥几百人。

　　“请问你们是？”

　　叶锋他们刚刚走进内盟，一个伙计模样的人走了过来，一脸孤疑的看着叶锋他们问道。

　　经常出入内盟的人，这些伙计基本都认识，而叶锋他们显然是生面孔。

　　在叶锋他们进入内盟大厅的一瞬间，整个大厅顿时变得十分安静，所有人的目光都落到了叶锋他们身上。

　　叶浩他们被这几百个精英武者和精英武者小队一盯后，心里不由得一紧。

　　不过，叶锋的表情一直没有什么变化，这里最高的才是六阶真武者，叶锋自然不会在乎，何况谁敢在这散修联盟动手呢？

　　如果动手，恐怕不用叶锋出手，散修联盟就能把他们都给解决。

　　“给！”

　　叶锋闻言，拿出了一个令牌，交给了这个伙计。

　　“啊！！叶长老您请！”

　　当这个伙计看到叶锋的令牌后，顿时惊呼了一声，不敢有丝毫的怠慢说道。

　　说完，这个伙计带着叶锋他们穿过了一个内盟大厅，来到里边的一个小厅。

　　“你们说是不是这一帮人？”

　　“不知道……看着像，跟任务中描述的一样！”

　　……

　　看到叶锋他们进入小厅后，内盟大厅的这些武者纷纷的议论出来。

　　这散修联盟任何任务都可以发布，而且一些高额报酬的任务都是互通的。

　　所以在有人在金阳城发布任务后，这里也同时出现了这个任务。

　　任务中，同时有对叶锋他们的描述，所以看到叶锋他们的第一眼，这些人就能确定叶锋他们就是任务对象。

　　毕竟他们经常在这里，叶锋这些人又是一些生面孔自然很容易猜测。

　　听到这些武者的议论，一个五十来岁的中年武者，不屑的撇了撇嘴，看了这些武者一眼，道：“行了，你们都别想了，就算有也不是咱们可以染指的，别说打不过九阶真武者，就算是抢到手里，你感觉能保得住？”

　　“呃……”

　　“这……”

　　……

　　中年武者的话音一落，这些人都瞬间傻眼，确实，这东西根本不是他们可以染指的，九阶真武者是那么好对付的吗？

　　大陆的顶端战力如果那么容易对付，也就不足以称为顶端战力，一个皇朝也没有几个了。

　　不过，也有武者小队，眼中闪着精光。

　　中年武者把这些人的动作表情都看在眼中，不过，他没有在说什么，只是心里冷笑了一声。

　　有人要找死，他才懒得管。

　　也不想想，如果这队人真的好对付，发布任务的人，会直接发布出来任务吗？早自己去抢了。

　　叶锋他们随着这个伙计来到了里边的小厅。

　　里边的小厅就是专门招待贵宾的地方。

　　显然叶锋这个五级客卿长老在这里属于贵宾中的贵宾。

　　虽然只是客卿，但是享受到的待遇却不比任何总部的长老差。

　　“叶长老，您稍等，我这就去找管事大人！”

　　把叶锋他们请进小厅后，这个伙计开口说道。

　　“嗯！”叶锋闻言，点了点头。

　　这个伙计离开后，叶锋他们在这个小厅里坐下。

　　“少爷，你是散修联盟的长老吗？”

　　等这个伙计出去后，福伯对着叶锋问道。

　　听到福伯的问话，其他人也都是一脸好奇的模样，他们并没有听说过，叶锋什么时候加人散修联盟了。

　　“我只是这里的客卿长老！”听到福伯的问话后，叶锋点了点头说道。

　　“少爷是几级的客卿长老呢？是总部的客卿还是这大庆皇朝呢？”听到叶锋是个客卿后，福伯再次开口问道。

　　“五级！总部的！”叶锋随意的开口说道。

　　“嘶！”

　　听到叶锋轻描淡写的话，福伯和那些护卫不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，按照叶锋现在的实力来说，五级没有任何问题，甚至还低了，但是按照叶锋以前的实力，这绝对是很高了，一般真武者二三阶的实力，七级客卿都算是高的，何况叶锋还是总部的客卿长老。


第249章 独自面对

　　总部的客卿长老和皇朝的看似差不多，实际上是有很大差别的。

　　最起码从皇朝加入的客卿长老，在其他皇朝是没有办法调动资源的是，只能有一些行动上的方便，而其总部的在整个大陆都可以，不但得到便利，资源也没有任何问题。

　　叶锋能在二三阶真武者的时候，就能成为五级客卿武者，这比他们知道叶锋是三级精英武者的时候更加吃惊。

　　三级精英武者只要有实力就能办到，而客卿可不是单单的看实力，更是看重潜力，就像是那些大庆皇朝的供奉，他们身为九阶真武者，散修联盟都不一定要。

　　最重要的是有人愿意给你，他手中唯一的名额。

　　客卿的实力越强，所给名额的那个人享受到的好处就越多。

　　毕竟一个强有力的盟友，还是十分有必要的。

　　“诸位，那位是叶长老！”这时，一个声音在他们身前响起。

　　叶锋扭头看过去，只见一个四十来岁的中年武者，一脸恭敬的站在不远处看着他们，而在他的身后就是刚刚那个伙计。

　　“我是！请问你是？”

　　叶锋点了点头说道。

　　“叶长老您好，我是散修联盟天风城的管事‘魏叱’杨大管事说起过叶长老，没有想到叶长老比想象的还年轻！”

　　看到叶锋点头后，魏叱恭敬的对着叶锋说道。

　　“哦，魏管事你好，这次来的匆忙，没有去拜见杨大哥，回头见到杨大哥带我问好！”听到魏叱的话，叶锋明白这个人是杨易的人。

　　看着眼前的叶锋，魏叱像是想到了什么，脸色突然一变。

　　“叶长老……”

　　只是说到一半，他欲言又止。

　　看着他的样子，叶锋道：“魏管事，怎么？”

　　“叶长老，昨天晚上有人下了一个人高酬劳，面向所有人的任务，据传是因为血晶果……”听到叶锋的话后，魏叱犹豫了一下，开口对着叶锋说道，只是说到血晶果的时候，便没有在往下说，不过目光一直盯着叶锋。

　　这个任务可以说整个大庆皇朝的散修联盟都惊动了，而且这个扩散出去的速度还在增加。

　　任务上有详细叶锋等人的描述，刚开始他没有注意到，等反应过来，他越看叶锋他们越像，所以才开口问道。

　　“不错，如果不出意外的话，应该是因为我们！”

　　叶锋并没有隐瞒，因为这东西既然发出任务，听外边人的话，他知道隐瞒也隐瞒不住。

　　何况，自始至终叶锋都没有任何隐瞒的打算，他要给所有胆敢来打劫的人一个沉痛的教训。

　　“啊！！”魏叱虽然猜测是叶锋，但是看到叶锋承认，还是忍不住惊呼了一声，赶紧道：“叶长老，有什么需要我们散修联盟做的，您尽管吩咐……我马上把这件事情上报总部！如果有总部出面，很容易摆平！”

　　魏叱可是知道杨易对叶锋的看重，何况，叶锋现在来散修联盟，显然就是来寻求帮助的，虽然事关重大，但是只要叶锋是散修联盟客卿长老一天，他们就得无条件帮助。

　　按照杨易的话说，别处他管不到，只要在他的管辖范围内，叶锋可以调动百分百的资源。

　　其实，在他的心里，并没有把叶锋当成一个九阶真武者，他还以为福伯是任务上所说的九阶真武者。

　　“多谢魏管事，不过不用通知总部，这事情我自己来解决，这是我的家人，他们去中央帝国，你帮着安排一批飞行坐骑，把他们送到中央帝国的中央城！”听到魏叱的话后，叶锋心里暗自点了点头说道。

　　散修联盟的人并没有动其他的心思，还是让他十分满意的。

　　“这……坐骑没有问题，不过，叶长老，你不能小看呀！这次的事情恐怕会引起一场超级大的风波！”

　　听到叶锋的话，魏叱犹豫了一下，开口继续说道。

　　要知道，才短短半天的功夫，已经无数人接下了这个任务，更有无数的八阶真武者打听过这个任务，没有接下任务，显然是打算要血晶果。

　　而且打听这个任务的人数，还在持续增加。

　　“没事，这件事情我自己处理就好，不过，我的家人一定要安全送到中央城！”叶锋自然知道这件事情不会善了，但他并没有在乎，主要是担心叶浩他们的安全。

　　一直没有一个机会，让他警告所有人不能动他的家。

　　当然，如果没有实力，就算警告，在别人眼中他也是一个傻逼，但是现在叶锋就要让所有人知道，他的强大，任何人敢动他的家人，都要想想后果。

　　“哎！”

　　看到叶锋执意如此，魏叱微微的叹了口气。

　　“叶长老，有什么需要我们做的，您尽管吩咐！”魏叱知道，如果散修联盟强硬的保下叶锋还是没有问题的。

　　毕竟不是那个势力都有得罪散修联盟的底气。

　　“不用，只要帮我宣传出去，我在去中央帝国的路上就可以！”叶锋闻言，摇了摇头，眼中闪过了一丝冰冷说道。

　　“这……好吧！”

　　叶锋的吩咐，他们也只能听着，如果不是杨易吩咐，他才懒得问这么多。

　　很快，叶浩他们的坐骑就安排好了。

　　“大哥，你小心一点……”

　　“少爷……小心，阿福没用啊！”

　　“少爷，都怪我们没用！”

　　坐骑上，叶浩和福伯他们对着一脸愧疚的对着叶锋说道。

　　他们一个是管家，另外一群是护卫，有了危险，他们不但帮不上一点忙，还得先逃走，这让他们的心里十分不舒服。

　　“你们的任务是保护好小浩，这就是对我最大的帮助！”叶锋闻言对着福伯和那些护卫说道，说完，看向了叶浩，道“小浩这件事情不能跟父亲和母亲说，免得他们担心，就说我年祭的时候一定会回去！”

　　“……好的！大哥，你小心！”

　　叶浩他们说完，这些坐骑便一飞而起。

　　有散修联盟保护，叶锋还是比较放心的，一般散修联盟的人还是没有人敢动的。

　　“魏管事，那我就告辞了！消息散发出去吧！”

　　看到叶浩他们走远后，叶锋转身对着魏叱说道，说完，转身离开这里。

　　他并没有走，虽然有散修联盟保护叶浩他们，但是叶锋依旧担心那些八阶真武者，真疯狂起来。

　　毕竟叶浩他们离开了，难免有人想叶锋会把血晶果放到叶浩身上带走。

　　因此，叶锋直接来到他们进来的那个内盟的小厅。

　　“什么？就剩下一个人了吗？”

　　“那些人难道……跑了？”

　　“坏了……”

　　看到叶锋自己出来，所有人的脸色全都一变，尤其是那些闻讯赶来的八阶真武者，当他们看到叶锋自己出来的时候，心里莫名的一沉。

　　如果真是把血晶果带走，他们可就白忙一场了。

　　万一被别的城市的人劫走，他们可就后悔死了。

　　此时，小厅里的人最少多了一倍，叶锋看了眼这些脸色大变，甚至打算转身离开的人，嘴角微微上翘，勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　瞬间，叶锋的手一翻，一颗血红的果子出现在了叶锋的手中。

　　叶锋手持果子轻轻的在手里颠着。

　　“血晶果！”

　　“真是血晶果，不会错！”

　　“呼！”

　　瞬间的功夫，叶锋感觉厅里所有人的呼吸全都变得十分急促。

　　这些人的目光全都放到叶锋手中的血晶果上，双眼中闪过一股炙热。

　　他们谁也没有想到，叶锋不但没有把血晶果送走，而且居然还拿出来。

　　魏叱被叶锋这一幕也给弄呆了，他不知道叶锋要干什么，要知道，别人藏都还来不及，他却直接亮了出来。

　　本来，这里边好多人并没有把这个任务当成一回事，毕竟谁也不敢保证真有，不少人都是抱着万一的态度，但是谁也没有想到真有。

　　这让所有的人都不淡定了。

　　“小兄弟，把血晶果卖给我怎么样？我出价两千灵石！”

　　片刻后，一个六十多岁的八阶真武者，一脸激动的对着叶锋说道。

　　“呵呵……好大方啊！”

　　听到这个武者的话，叶锋鄙夷的笑了一声说道。

　　“小兄弟，做人不能太贪，两千灵石已经不少了，何况，血晶果在你手里，你认为能保住？”

　　对于叶锋的话，这个真武者并不以为意，而是继续劝说了起来。

　　“保不住，我可以吃了，你又能如何？”叶锋闻言后，鄙夷的看了这名武者一眼说道。

　　“别……别……小兄弟，你修为低吃了没有多少意义，这东西只有八阶真武者才能效果最大化，何况有这两千灵石的话，足以让你提升好几个阶位了……比血晶果划算多了……”叶锋的话，让这个武者顿时愣了一下，脸色大变然后赶紧开口。

　　开玩笑，这要是让叶锋吃了，他们还在这里干什么？

　　看着叶锋手里的血晶果，更有不少人蠢蠢欲动。

　　整个大厅里，显露出一股诡异的气氛。

　　“诸位，这里是散修联盟，无论是谁敢在这里动手，必将遭到散修联盟的追杀，就算是九阶真武者敢在这里动手，也必将被抹杀，不要怀疑我们散修联盟的实力！”

　　看着这蠢蠢欲动的众人，魏叱高声喊道。


第250章 追杀？

　　魏叱的话音落下，大厅中弥漫的诡异气氛渐渐消失，散修联盟这个庞然大物的威慑力还是比较大的，不论是其他势力，亦或是那些散修武者，都不愿意上散修联盟的黑名单。

　　“哈哈……”

　　看着这些人的样子，叶锋大笑了一声，转身离开了这里。

　　叶锋出去，这些人也都跟了出去。

　　虽然说城里不让动手，但是他们这么多八阶真武者动手，一个郡城能把他们如何呢？何况明面上不动手，叶锋出城或者等到晚上都没有任何问题。

　　外厅的那些人全都怔怔的看着眼前的一幕，一个年轻人，后边跟着一大群武者，这让他们都有点转不过弯来。

　　不少人小声的议论，但是也猜不透这究竟是要干什么。

　　叶锋出了散修联盟，上马立即开始狂奔，他就算是在猛，面对这几百人也有挠头。

　　一人攻击一下，别说是他，就算是一个宗师都不一定能挡住。

　　所以叶锋并没有任何的停留，出了散修联盟上马就跑。

　　其他的武者；立即开始狂奔跟着叶锋。

　　这些人虽然能轻易超过叶锋，但此时谁也没有动手，这么多人，就算是抢到了也不一定能带走，何况这里终究是皇朝的势力。

　　他们这么多人虽然不惧，但也不愿意惹。

　　再者，他们没有丝毫的担心，叶锋就算不出城，他们晚上一样可以动手，要是出城的话，更好说，他们还不信叶锋一个年轻人能跑出他们的手心。

　　此时，天风城内，出现了让人惊奇的一幕。

　　一个少年骑马在路上狂奔，而他的旁边是二三百个武者跟着跑。

　　普通武者不稀奇，但要是这些武者全都是精英武者，而且大部分都是八阶真武者，这就足以造成轰动了。

　　其实，此时少了好多人，那些一开始蠢蠢欲动的武者小队，在看到这么多八阶真武者出现的时候，早就打了退堂鼓。

　　凡是现在跟着叶锋的人，无不对自己有着绝对的自信。

　　“哈哈……你们到是快点呀！”

　　看着这些人，叶锋没有丝毫的着急，反而骑在马上，看着身边的这些武者大笑起来。

　　“小伙子，希望出了城，你还能有此雅兴！”

　　这些人看着叶锋，心里恨的要死，但是却不敢激怒叶锋，否则真让他一怒之下吃下血晶果，他们可就白忙活了。

　　他们要想得到雪景果的话，只能一击得手，因此，这里所有的人都在暗暗准备。

　　“哈哈……”

　　看着他们的样子，叶锋疯狂的大笑起来。

　　如此庞大的队伍，如此多的高手，即便天风城内不准策马狂奔，也不会有现在出来阻拦。

　　尤其是那些城卫军，当他们看到这一幕后，躲还来不及，哪里敢拦呢？

　　不多时，叶锋的马冲过城门来到了城门外边。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　早已经蓄势已久的这些武者，齐声大喝起来，分别以最强大的攻击，袭向叶锋。

　　他们要的就是一下把叶锋击杀。

　　自古以来，对于城市的规则大家还是明面上都遵守的，毕竟谁也不是孤家寡人，谁也有家人，如果城市的规矩遭到破坏，武者们谁还敢放心出门？

　　所以谁也不愿意挑战全天下的武者，即便他们加入宗门，但是他们的亲人却留在城市中，所以谁也没有在城市里动手，但出了城就没有丝毫顾忌。

　　看着这些人的动作，叶锋的身形如同一道闪电，从马背上离开，向着远处疾驰而去。

　　马，也就是一个普通的代步工具，比一个八阶真武者的速度慢多了，何况叶锋还是一个以速度见长的真武者？

　　叶锋从马上跳下的一瞬间，这些人的攻击也到了。

　　漫天劲气纵横，各色光芒闪烁，或冷，或热，或者是厚重，或是锋利，充斥在这小小的空间内，让这一片空间都发生了不正常的扭曲。

　　轰……轰……

　　劲气倾泻，一阵阵巨响，震耳欲聋，最少百十人的攻击，袭击到叶锋的马身上。

　　瞬间，马匹嘶吼了一声，它所在的地方因为空间都被扭曲，所以谁都能清楚的看到这匹马被一点点撕成碎片，最后好似被这各种劲气蒸发了一般，地上除了一个个深坑外，什么也没有留下。

　　其实这就发生在一瞬间，他们还以为这一击叶锋肯定躲不过，毕竟一个十八九岁的少年，怎么可能在他们上百位八阶真武者的攻击下逃脱呢？

　　别说一个少年，就是一个宗师面对这样的攻击也得暂避其峰吧！

　　这些人攻击过后，一个纵身来到了这些大坑边寻找。

　　“哈哈……”

　　只是他们还没有开始寻找，便听到前方传来一阵大笑。

　　听到笑声后，他们抬头看去，只见前方一道淡淡的黑影正在快速的从空中向着远处飞去，而刚刚的笑声就是从这道黑影中传出来的。

　　“什么？灵者？”

　　“跑了？”

　　“在哪里！”

　　“这下糟了！”

　　……

　　看着黑影，他们立刻明白，刚刚并没有打到叶锋，不由得心里暗自惊呼起来。

　　尤其是看到叶锋在空中飞，这让他们脸色都是大变。

　　叶锋这样的年轻人，灵者的攻击可能对他们效果不大，但是用在逃跑上的话，可能比他们都要快，所以看到叶锋只有一个淡淡的影子，而且越来越远后，他们一个个都急眼了。

　　“追，他一个年轻人，我不信他的灵力能支持他跑多远！”

　　“对，追，不能放过……”

　　“走……”

　　“走……”

　　……

　　这些武者纷纷喊了起来，纵身向着叶锋追赶过去。

　　不过，在城里显不出来，但是来到城外，所有人都开始全力狂奔起来。

　　这时候，拼的就是速度，谁的速度快，第一个赶上叶锋，谁得到血晶果的几率就非常大。

　　面对直接提升一阶，有冲击宗师的一线希望，所有人都不在淡定。

　　最起码宗师境界，好似脱胎换骨一般，最少能增加五十年的寿命，就让这些人疯狂不已。

　　到了他们这一步，几乎都是什么也不缺，而增寿任何人都不会拒绝，哪怕只有一线希望。

　　一开始疾驰的叶锋，看到身后的这些武者慢慢的拉开距离后，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，速度慢慢降了下来。

　　“快，他没有灵能了……”

　　……

　　看到叶锋的速度减慢，一名武者顿时大喊起来。

　　“追！”

　　瞬间这些武者的速度加快。

　　尤其是在最前端的三名武者，他们的速度明显比其他人快上一截。

　　“我看你这次往那跑！”

　　看着越来越接近叶锋，几人对着叶锋狂吼了一句。

　　现在三人已经和后边的人拉开了距离，这时候，他们杀人夺宝，还能离开，所以三人脸上都露出一丝喜色。

　　“死吧！”

　　正在狂奔的叶锋突然停下，转身看向三人，大喝一声，手中出现一柄长枪猛冲过去。

　　“哈哈，送死来了……”

　　看到叶锋返回，三人顿时大笑起来。

　　“哼！”叶锋冷哼了一声，手持长枪攻向其中一人。

　　突然，数道黑芒从叶锋身边升起，分别袭向另外两人。

　　“真灵……”

　　“噗……噗……”

　　看到这数道黑芒，另外两人的脸色不由得一变，惊呼起来，只是话还没有说完，两声轻响，数道寒光分别从两人身上穿过。

　　两名八阶真武者死！

　　另外一名看到这个情况瞬间有些傻眼，他也没有想到，这么简单两名八阶真武者死亡。

　　只是这时叶锋的长枪的攻击以到。

　　如果说，刚开始他还信心满满的话，现在开始有点恐慌。

　　两名和他想当的八阶真武者，没有任何反抗，甚至连反应都没有来的及反应就已经死了，这让他不得不恐慌。

　　“嗤！”一声轻响，叶锋的长枪没有丝毫停顿的就从这名八阶真武者的胸前穿过。

　　叶锋本身的修为虽然和他相同，但是灵力却凝练许多，何况叶飞还肉狂暴的肉体力量。

　　甚至，现在他的肉体力量已经达到了一个极限，比灵力强横的多。

　　“嘭！”叶锋的手轻轻一震，瞬间，这名八阶真武者就四分五裂，血水漫天。

　　后边追赶的人，看到这一幕后，所有人的身形不由得一顿，这一幕让他们全部都有些傻眼。

　　一个照面，三名八阶真武者陨落。

　　“糟糕，他就是任务中说的九阶真武者！”

　　“呃……”

　　“怎么可能？十七八岁的九阶真武者？”

　　“我不信……”

　　……

　　看着如同战神一般的叶锋，这些人纷纷惊呼起来。

　　他们从来没有想过，叶锋会是一名九阶真武者，就算是现在他们依旧有些难以置信。


第251章 反追杀！

　　“一群废物！”

　　叶锋快速的捡起地上的戒指，看了那些站着不敢往前走的武者，冷声喝道。

　　“什么？”

　　听到叶锋的话后，这些人的脸色瞬间变得十分难看，怒吼了一句，但依旧没有一个人出头。

　　“怕什么，就算他是九阶武者，咱们这么多人，别说他是九阶，就算是宗师也得饮恨！”

　　片刻，人群中，突然一个声音响起。

　　“对！”

　　“咱们这么多人，怕什么？”

　　“不错，大家一起上！”

　　……

　　听到这个声音，所有人都纷纷的喊了起来。

　　只是所有人都喊，却没有一个率先动手的。

　　地上的三具尸体，就这么躺在地上，谁敢第一个动手呢？

　　“杀！大家一起！”

　　无奈，刚刚那个声音又响了起来。

　　血晶果的诱惑还是蛮大的，这句话落下后，十几个人顿时上前。

　　这十几个人一动，其他人也都跟着向前走去。

　　瞬间，浩浩荡荡的人群，向着叶锋猛冲了过去。

　　“哼！”

　　看着这些人，此时，叶锋并没有躲，而是冷哼了一声，身形顿时一闪，整个人只剩下一条淡淡的影子，向着这些人冲了过去。

　　叶锋并不怕，刚刚能联合起来，他没有办法，但只要进入他们中间，不让他们联合攻击叶锋就不怕！

　　随着叶锋的进攻，九道黑芒出现在他的四周。

　　看着这些黑芒，在场的所有武者心中都是一凛。

　　其实由不得他们心中不惧，一名九阶真武者，还是一名强大的真灵者，如果是一个人面对叶锋早跑了，所以现在虽然心里惊惧，但却没有一个人离开。

　　在他们看来，这么多人，他们只要联合起来，就不惧叶锋。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　双方全都大喝一声，混战在一起。

　　叶锋控制着灵器带着道道残影杀向这群武者，手中的长枪更是对着这些武者横扫过去。

　　噗！噗……

　　啊……

　　叶锋灵器的威力还是十分巨大的，几乎很难有八阶武者抵挡住他两把灵器的同点攻击，因此，瞬间的功夫，数声轻响伴随着一声声的惨叫在人群中响起。

　　“嘭！嘭！”

　　对方人多，叶锋也不可能躲过所有人的攻击，不过他的肉体十分强大，这些八阶武者的攻击就如同攻击在金石上一样。

　　哪怕就算把叶锋的内腑震出一点伤害，生生之气也能瞬间治愈。

　　他手中的长枪更是所向披靡，他几乎就没有动用灵力，单单只是肉体力量配合三重劲，就不是这些八阶武者可以抵挡的。

　　三重劲将近二百万斤的力量，远远不是八阶真武者可以比拟的。

　　叶锋虽然没有跟宗师交过手，但是他感觉达到这个极限后，他单单肉体的力量虽然没有达到宗师阶段，估计也达到了九阶真武者的极限。

　　在叶锋的理解中，所有的修炼，不管是那一种体系都是殊途同归，那肉体力量的极限应该是达到了九阶真武者的极限，如果配合灵力和精神力的攻击，他感觉他的实力应该不弱于宗师。

　　不过，这些都没有得到过验证罢了。

　　“嘭！嘭……”

　　“啊……”

　　“不行，这人太厉害了……”

　　因此，凡是被叶锋的长枪扫到，就是一声闷响，外加一声惨叫，几乎没有人能幸免，甚至这些人连抵挡都做不到。

　　只不会短短的一瞬间，就有十几人倒在了叶锋的枪下。

　　不但如此，在叶锋的灵器攻击下，一没有人能挡住他两柄灵器的同点攻击，所以在一瞬间的功夫最少三十个人躺在了这里。

　　也就是说，只是短短一瞬间的功夫，最少已经四十名八阶左右的真武者躺在了这里。

　　多数都还没有对叶锋发动攻击，甚至在他们还没有反应过来的时候，就死在了叶锋的灵器攻击下。

　　看到这一幕，那些武者全部傻眼了，虽然只是短短一瞬间，但是他们却死了四十来个人。

　　要说他们这些人最少也有二十次的攻击，打在了叶锋身上，只是让他们恐惧的是，叶锋好似没有任何事情一般，仿佛那些攻击都没有打在他的身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　瞬间，叶锋的玄铁重枪一个横扫，距离叶锋最近的三名八阶真武者，瞬间被叶锋打爆。

　　这一次，叶锋用上了九重劲的第四重。

　　可惜第四重的他不能多用，否则这效果要强上很多。

　　三重劲只是骨断筋折震碎内脏而死，而四重劲则能直接把一名八阶真武者打爆，而且打爆一个，第二个的威力丝毫不减。

　　其实，在叶锋用了四重劲后，就已经是完全碾压。

　　八阶真武者在他眼中和瓷娃娃差不多。

　　短短几分钟的功夫，死伤无数，这让这些武者也全都傻眼了，眼中露出一丝惊恐，谁也没有想到会是这样一个结果。

　　“跑！”

　　剩下的这些武者，没有丝毫犹豫，转身就跑。

　　这么多人，一瞬间，还被叶锋杀的落花流水，更别说人越来越少了。

　　血晶果珍贵，但是在没有一点希望的情况下，明知道送死，谁还愿意上前呢？

　　“想跑？”

　　看着这些四散而逃的武者，叶锋目光中的冷意并没有消失，他喃喃自语了一句后，在身边飞舞的灵力，瞬间向着这些武者追赶了过去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　没有那个八阶真武者能抵挡住他两柄灵器的同点攻击，尤其是在现在没有丝毫斗志的情况下。

　　所以此时，就是一面倒的屠戮。

　　叶锋的灵器何其快，瞬间的功夫，又有七八人倒在了这里，直到这些人都跑出了他精神力控制的范围后，叶锋才收回了这些灵器。

　　叶锋绝对不会浪费，八阶真武者的身家还是十分丰厚的，因此，他把这些真武者的戒指都给收了起来。

　　远处，魏叱看到这一幕后，暗自松了口气，他此时才知道，杨易为什么会有这样的吩咐了。

　　这个年纪，这种实力，别说是五级客卿，就算是二阶客卿都绰绰有余，甚至一级客卿都有可能。

　　要知道，瞬间，超过五十名的八阶真武者陨落，这种结果，也只有那些九阶极限真武者才能做到吧！

　　在宗师都不在外行走的现在，叶锋的实力绝对已经到了大陆顶尖战力的水准。

　　来到慢的那些精英队伍，他们都想来看看有没有便宜捡，而且修为低，所以来的比较慢。

　　当他们快要靠近这里的时候，突然看到叶锋好端端的站在那里，而一群八阶真武者却在四散而逃。

　　这一幕，直接把他们给弄懵了，不知道发生了什么。

　　“怎么回事？怎么没人去抢血晶果呢？”

　　这些后来的队伍，对着那些离得较远，还没有来得及参与攻击的武者们问道。

　　……

　　这个问题瞬间让他们有些无语。

　　“滚！”

　　尤其是那些刚刚跑过来的武者，他们听到这些精英小队的问话后，瞬间暴怒的大喝了一声。

　　随着大喝，一掌对着这个小队拍去。

　　这名精英小队的队长不过五阶真武者，那里能经得起一名八阶真武者的攻击呢？

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，这名那个刚刚问话的精英小队的队长，瞬间喷出两口鲜血倒飞了出去。

　　看到这一幕，这个小队的队员，脸上瞬间露出了一丝惊恐，因为不但是这名八阶真武者，几乎所有的八阶真武者，他们的目光都紧紧盯着他们。

　　此时不但这个小队怕了，就连跟他们一块来的那些小队也都怕了，这些八阶真武者想要杀他们，根本不费什么力气。

　　“你……你们要干什么？”这些精英小队惊恐的问道。

　　“全都滚！否则全部抹杀！”

　　这些八阶真武者刚刚被一个年轻人吓的四散而逃，现在遇到比他们弱的，而且还想着捡便宜，自然就把怒火发在了他们身上。

　　看着眼前将近上百个八阶真武者，这些后来的精英小队可不敢有丝毫停留，带着惊恐离开了这里。

　　他们又不傻，从这些八阶真武者的样子中，就能看出他们并不是说笑。

　　真要是把他们都抹杀，他们哭都没地方哭去。

　　此时，这些八阶真武者看到叶锋并没有跟过来，不由得长长出了口气。

　　让不知道的人看到这一幕还不知道会怎么想，将近百位八阶真武者，因为一个十七八岁的少年，没有追赶他们没松了口气，这简直就是不可思议的事情。

　　叶锋很快的就把战场打扫干净，抬头看向这些八阶真武者。

　　这些人看到叶锋看他们，心里不由得一震。

　　他们也不知道为何，看到叶锋的目光后，心底不由得升起一股寒意。

　　看着这些武者，叶锋突破加速向着这些武者跑去。

　　轰……

　　看到叶锋要过来，这些武者没有任何犹豫，转身就跑。

　　他们虽然不甘心，但是叶锋的强大他们可都算见识到了，说不怕是假的，刚刚叶锋火力全开的时候，几乎一个呼吸就有一名八阶真武者倒下，这简直比砍瓜切菜还容易，他们能不怕？

　　哈哈……

　　看着这些人的样子，叶锋顿时大笑起来。

　　而这些八阶真武者听到叶锋的笑声后，转身看去，只见叶锋正站在原地，一脸不屑的看着他们大笑。

　　原来，刚刚叶锋只是跑了两步，并没有追赶他们。


第252章

　　看到叶锋的样子，听到叶锋的狂笑，这些武者的脸瞬间涨成了猪肝色。

　　“来呀！还追不追我？不追我可要走了！”

　　仿佛是刺激他们的还不够，叶锋从戒指中拿出血晶果在手里颠着，一脸戏谑的看着眼前的这些武者。

　　看着血晶果，这些武者的眼中流露出一丝火热，但是却没有一个人敢出手。

　　他们真的怕了，八阶真武者就如同砍瓜切菜一般被叶锋斩掉，谁还敢出头？

　　“哼！连过来都不敢过来，还想抢血晶果吗？一帮废物！”

　　叶锋看到这些人没有一个敢动手的时候，不由得冷哼一声，对着他们骂道。

　　“什么？”

　　闻言，数人的怒火直冲头顶，只是当他们看到那满地的尸体后，如同一桶凉水从他们的头顶浇下，把他们的怒火瞬间浇灭。

　　在怒也不如命重要。

　　现在让他们去找叶锋，他们还真没有这个胆量。

　　魏叱脸色古怪的看着眼前这一幕，现在几乎大庆皇朝金阳城附近所有的八阶真武者都赶到了这里，但这么多人，被一个年轻人指着鼻子骂，居然连还口不敢。

　　他要是把这些讲给其他皇朝的那些散修联盟的人，估计他们会当成一段笑话来听。

　　不但是他，在另外一个地方，西王等几个幸存的八阶武者，也都怔怔的看着这一幕。

　　他们是怕了，不敢上前，本想通过这样的方法解决叶锋，但是没有想到这让他们看到了这一幕。

　　同样看到的还有东王和龙晨风，谁也没有想到会是这样一个结果。

　　他们其实已经早早的来到了天风城，这是去中央帝国的毕竟之路，所以等在这里。

　　等是等到了叶锋，但却看到这样一个结果。

　　他们此时的心里比那些武者还要惊惧，尤其是西王他们那些人全都互相看了一眼，眼中闪过了一丝庆幸。

　　他们庆幸跑的及时，否则恐怕现在已经是一具尸体了。

　　叶锋杀人的速度太快了。

　　要知道，这些人可不是普通人，而是真真正正的八阶真武者，整个大陆都属于高端战力。

　　这里也就是在金阳城附近，所以才有如此多的八阶真武者，否则别的地方怎么可能呢？

　　这么多八阶真武者，就是皇室也不敢小觑，别说皇室，在这大庆皇朝任何势力也都不敢小觑。

　　要知道，风天楼一个就八阶的龙晨风一个人坐镇，都没任何人敢闹事，可见八阶真武者的厉害和稀缺。

　　如果不是血晶果，把这些几乎只知道修炼，深藏起来的八阶真武者吸引出来，怎么可能见到这么壮观的一幕呢？

　　这几乎能占整个大庆皇朝三分之一的八阶真武者了。

　　就这么一股庞大的势力，现在居然被一个年轻人给杀怕了吗？

　　这简直让他们难以相信。

　　如果不是亲眼所见，也绝难相信。

　　这已经超出了他们的认知。

　　“哈哈……你们不来我可走了，血晶果啊血晶果，你最后还是属于我的！”

　　看到这些人没有丝毫动静后，叶锋大笑着说了一句。

　　说完，用手颠着血晶果，转身向着远处缓步走去。

　　这些武者也只能眼睁睁的看着叶锋离开。

　　“现在怎么办？”

　　看着远走的叶锋，其中一个八阶真武者对着其他人问道。

　　此时，这些人清楚，一个人远远不是叶锋的对手。

　　想要对付叶锋还是得联合起来，否则没有一丝取胜的可能。

　　“去前方埋伏他，刚刚咱们主要是杀到一起不好出手，如果咱们准备充分，埋伏的话，相信宗师也会暂避锋芒的！”

　　片刻，另外一名武者开口说道。

　　“嗯！尽可能的多联络一些人，争取一击杀死，不给他反抗的机会，现在不单单是关系到血晶果了，如果不杀他，以后咱们再也没有办法在大陆立足了，何况我们家族陨落了一名长老，这个仇必报！”

　　听到这个武者的话后，又一名六十来岁的武者说道。

　　“不错！”

　　“决不能放过他！”

　　“不杀他，难泄心头之恨！”

　　“对！”

　　……

　　显然这个武者的话，戳中了他们的痛处，所以齐声开口一个个怒声说道。

　　这些八阶真武者，那一个不是家族的顶梁柱？

　　就算是散修武者到了这一个地步也都成就了一个家族。

　　有的人甚至是一个家族的最高战力。

　　这样的人陨落在这里，对一个家族的打击可想而知。

　　甚至从现在开始没落下去，都是十分正常的事情。

　　自然这些人恨叶锋入骨。

　　他们本来以为手到擒来的事情，但是没有想到却会发生了这样的一幕。

　　东西没有到手，人却死了这么多，尤其是那些大家族，家里的最高战力甚至陨落两位，最后没落成一个二流乃至三流家族都有可能，这让那些仅活着一位的武者回去怎么交代？

　　所以唯有夺得血晶果，才能抵消这次的损失。

　　否则家族的没落已成必然。

　　说完，这些人全部离开这里，各自用各自的方法向着前方赶去。

　　要知道，他们几乎都是带着飞行坐骑来的，想要赶超叶锋十分容易。

　　只要叶锋去中央帝国，他们就不怕截不住叶锋。

　　看到这些人没有跟过来，叶锋无奈的摇了摇头，不过他此时也管不了这么多，有人来顺手杀了，没有人来也无所谓。

　　一天后，叶锋来到了一个小城。

　　来到这个小城后，叶锋故意来到了散修联盟转了一圈。

　　显然，叶锋的事情已经传到了这里，不少人看到叶锋齐齐让开了一条道路。

　　“咻！”

　　正当叶锋向着内盟小厅走的时候，突然一道劲风从他身后袭来。

　　叶锋的精神力早已经笼罩在四周，即便在城里他此时也不敢有丝毫大意。

　　“唰！”

　　“嘭！”

　　所以看到有人提刀砍向他的时候，他连回头都没有回头，只见一道黑色的闪电闪过，瞬间从这个武者的喉咙一穿而过，巨大的力量，把他的整个头颅都炸的粉碎。

　　围观的那些人，谁也没有想到，会有人攻击叶锋，而叶锋甚至头都没有回便击杀了这名武者。

　　要知道，这名武者在这个城市里还算是小有名气，是一名一阶真武者，现在连反应的机会都没有就被杀死了吗？

　　……

　　这一幕让整个散修联盟的大厅陷入了诡异的安静，谁也没有想到有人敢在这里动手，更没有想到，叶锋就敢直接杀人。

　　“杀人啦！”

　　“有人在散修联盟杀人啦！”

　　……

　　片刻，这些人反应了过来，一个个大喊了起来。

　　“怎么回事？谁敢在这里杀人？”

　　瞬间，一个五十多岁的男子出现在这里，当他看到地上的尸体后，眉头一皱喊了起来。

　　“刘管事，就是这个人，我们队长好好的站在这里，他突然出手，袭击我们队长！”

　　听到这个管事的话，就在叶锋不远处，一个武者赶紧开口，指着叶锋说道。

　　“对，不错！”

　　“无缘无故在散修联盟杀人，这显然是没有把散修联盟放在眼中！”

　　闻听这个武者的话，他旁边的两人也纷纷开口说道。

　　听到这两个人的话后，这个管事微微皱起了眉头。

　　这么多年来，虽然不乏有人在散修联盟闹事，但是杀人却是第一次。

　　“哼！想杀我，就应该有死的觉悟，任何人也是一样！”

　　听到这三个人的话后，叶锋冷哼了一声开口说道。

　　这也就是在杨易的地盘，否则他才懒得解释。

　　听到叶锋的话，这个管事的眉头皱的更紧。

　　他本能的感觉叶锋不像是说谎。

　　正在这个管事挠头的时候，应该年轻的伙计来到了管事的身边低声耳语了几句。

　　听到这个伙计的话后，这个管事浑身不由得一震，转身一脸吃惊的看着叶锋。

　　他刚刚没有注意，直到听到这个伙计的提醒后，才开始注意起叶锋来。

　　果然和上边送来的画像很像。

　　此时，到处已经有了叶锋的画像，而且任务中更是提到叶锋不止有一颗血晶果。

　　更何况魏叱早已经给他来了消息，说叶锋可是杀八阶真武者如杀鸡，而且还是散修联盟的客卿长老，让他认真对待。

　　至于其他的则不用管！

　　知道是叶锋后，他一脸冷意的看着身后的那三个武者。

　　叶锋杀八阶真武者如杀鸡的人，会无缘无故的杀死一名一阶真武者？

　　何况这大厅内这么多人，为什么独独杀他一个呢？

　　“说，怎么回事，如果有一句谎话，你们知道后果！”刘管事看着这三个人，一脸冷意的问道，随着他的问话，更有一股强大的气势压迫向三人。

　　看着这个刘管事的样子，他们心里一颤。

　　此时他们有种感觉，如果有一句谎话的话，恐怕这个刘管事会立马击杀他们。

　　“我……我说，刚刚我们队长，想袭击这个人，被他给击杀了……”

　　刘管事听到这个人的话后，心里暗自庆幸，刚刚没有直接找叶锋麻烦，否则这事情可就不好解决了。

　　“滚！”

　　听到他们的话，刘管事对着他们怒喝了一声。

　　“是！是……”

　　三人不敢怠慢，甚至连队长的尸体都顾不上，赶紧连滚带爬的离开这里。

　　他们怕晚走一步，这个管事改变主意，这时候就算把他们杀死也是白杀。


第253章 埋伏

　　“叶长老，不知道您有什么吩咐！”

　　等这几个人走后，这个管事才恭敬的对着叶锋说道。

　　虽然没有确认，但是想来不会有错的，他这点自信还是有的。

　　“没事，我就是来转一趟，让跟着的那些人知道我走到了那里，免得他们跟丢！”

　　听到这个管事的问话后，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　叶锋的笑容十分灿烂，任谁看到这个笑容，都会觉得这只是一个天真少年。

　　但是这个管事看到叶锋的笑容后，浑身不由得打了一个冷颤。

　　此时，在他心里叶锋已经和恶魔划上了等号。

　　要知道，这一路，已经有六十多名八阶真武者葬身到叶锋的手里。

　　而且叶锋丝毫没有躲避的意思，仿佛要一路杀向中央帝国。

　　如果有人知道，已经有两名九阶真武者，而且是九阶真武者后期的冰火二老，已经被叶锋秒杀后，不知道会是什么感觉，还有没有人敢继续跟着叶锋。

　　大庆皇朝立足大陆，可以说冰火二老居功甚伟，这两人就如同大庆皇朝的定海神针，却被叶锋一个少年秒杀。

　　只是西王不会说，他们隐瞒这个消息还来不及，叶锋更不会说，他巴不得多点人跟来。

　　昨天晚上休息的时候，叶锋清点了一下所得的财富，这笔财富超乎了他的想象。

　　一共六十多名八阶真武者，还有两名九阶真武者，这些武者都没有想到自己会死，所以大部分个人财产都带在身上，这一下全部便宜了叶锋。

　　单单他手里的灵石，此时已经有了六千多块，丹药更是无数，五百年灵药，千年灵药都有一些。

　　八阶真武者的丹药都是一些高级丹药，甚至各种材料，他就堆满了整整三个戒指。

　　要知道，这才短短两天的功夫，他就是去天狼山脉杀上一年，也没有这两天的收获多。

　　所以既然这些人敢来杀他，那他也就不在客气。

　　“是！叶长老！”

　　这名管事看着恶魔一样的叶锋，赶紧点头应是。

　　听到他的话后，叶飞点了点头，给这名管事要了匹马，离开了散修联盟，也离开了这个小城。

　　三天的时间，叶锋每经过一个小城都会去散修联盟转一圈。

　　此时，叶锋的行程可以说是暴漏在了所有人的目光下。

　　……

　　“砰！”的一声，一座山脚下突然响起一声闷响。

　　半空中一道人影突然爆炸，漫天血肉四散而开。

　　而这团血雨的下方，一个少年收回长枪，随手捡起地上的两个戒指，骑马头也不回的离开。

　　这一路，不时有单独的八阶真武者，甚至一些小队，或者其他势力的人都来截杀叶锋，但是全部都被叶锋秒杀。

　　叶锋不知道的是，在他前方一百里的地方，超过一百名的八阶真武者聚集，甚至还有三名九阶真武者身在其中。

　　这三名九阶真武者是宗派联盟的人。

　　血晶果，虽然对九阶真武者没用，但他们也想要，谁没有弟子，谁没有子侄呢？再说，在他们看来，他们三名九阶真武者要杀叶锋简直是手到擒来。

　　何况，单单这血晶果的价值就是不可估量的。

　　更别说，这样东西在一个少年人的手中，这样的情况，谁愿意放弃呢？

　　如果不是叶锋的战绩太过辉煌，恐怕他们就直接截杀叶锋了。

　　短短几天的时间，叶锋的战绩已经传遍了整个大庆皇朝，大庆皇朝周围的一些王朝也几乎都已经知道。

　　甚至在散修联盟的作用下，更是向着四周王朝和皇朝蔓延。

　　当然，那些人听到后，只不过把这个当成一个笑话来听，无非就是有一些夸大的成分罢了。

　　这样的事情也不是出过一件两件，所以只是听听，却谁有也没有在乎过。

　　“三位前辈每人带一队，就在这里截杀，一定不能让他跑掉！”

　　“放心，这次这么周密的计划，一定不会出错！”

　　“不错，不过，我要提醒大家的是，一定要听从指挥，三位前辈说进攻大家一起攻击，谁也不能拖后腿，否则就是我们大家的敌人！”

　　“对，谁敢拖后腿，杀！”

　　“杀！”

　　“从他手里夺过血晶果后，大家各凭本事！”

　　“好，各凭本事！”

　　在一个山谷内，这一百多名八阶真武者正围成一团商量着。

　　现在这些人谁也没有觉得，一百多名八阶九阶真武者围攻叶锋有什么不对，反而觉得这十分正常。

　　要知道，这里大多数人都见识过叶锋的神勇，他们可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　后边赶来的人，开始感觉有些小题大做，一个少年而已，至于这么谨慎吗？

　　他们这么多人联合起来的力量已经超过一个皇朝的力量了，甚至就是中央帝国的一些势力不敢忽视这么一股势力。

　　这么强到爆的实力，只是去对付一个年轻人吗？

　　那些没有见过叶锋实力的人，心里感觉有些不可思议。

　　不过，当他们提出这个疑问后，所有人都用看白痴一样的目光看着这几个人，让这些人顿时感觉有些不舒服。

　　当然，那些人也没有提叶锋如何神勇，毕竟这么丢人的事情谁会去说呢？只是不理几人继续安排。

　　如果不是因为见识过叶锋的实力，想尽可能的多联络一些人的话，他们早就把这些人赶走了。

　　看到这些人的样子，后来的那些人也不好说什么，只能听着安排。

　　一个足以对付一个大宗门实力的组合，只为了对付一个少年？

　　这一幕要是传出去，不知道要吓傻多少人。

　　如果不是亲眼见到叶锋的战力，他们也是谁都不会相信，但是见到叶锋几个呼吸间杀死几十名八阶武者，更是吓退一百多名八阶真武者的实力后，即便不敢相信，但谁也不会觉得这个安排有问题。

　　三名九阶武者也都没有什么意见，他们听宗门的人说了，更何况，三人带队的话，他们得到血晶果的可能更大。

　　只是，三人心里有没有真正的在意叶锋，就不得而知了。

　　……

　　这里的一切，叶锋一点都不知道，他只是优哉游哉的慢慢前行。

　　其实，看着叶锋表面毫无在意的样子，其实他的精神力一直笼罩在四周。

　　下午，当叶锋走到这个山谷前的时候，眉头微微皱了起来。

　　随即脸上露出了一丝笑意。

　　刚才的一瞬间，他已经发现隐藏在谷口两边的人。

　　“各位，别躲了，已经发现你们了……”叶锋停下来，一脸笑意的对着山谷埋伏人的地方喊道。

　　……

　　……

　　只是无论他怎么喊，都没有一个人来回应。

　　“呵呵，既然你们不出来，那我过去！”

　　看着这一幕，叶锋轻笑了一声说道。

　　听到叶锋的话后，隐藏的那些人的脸上瞬间露出了一丝喜色。

　　他们就怕叶锋不过来，只要叶锋过来，依照他们布下的天罗地网，叶锋是不可能跑掉的。

　　叶锋骑着马缓步的向着山谷谷口的方向走去。

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　看着越来越近的叶锋，这些八阶武者也十分紧张。

　　叶锋给他们留下的印象太深刻了，而且这次更是不容有失，一个十八岁的少年已经如此厉害，只要不陨落百分之九十的可能成就宗师。

　　身为灵者成为宗师的话，绝对会成为一个无敌宗师，到时候，他们这些截杀过叶锋的人可就倒霉了。

　　一个无敌宗师，就是灭他们九族都没有人说什么。

　　宗师山对于无敌宗师一样看重，甚至不用他出手，就有人替他来完成这件事情。

　　何况这些势力也有宗师在宗师山，宗师山一样不禁止杀戮，得罪一个无敌宗师显然是一件不明智的事情。

　　所以不能给叶锋任何活路，当然，他们也不认为叶锋在这次的埋伏中能活下来。

　　别说叶锋，宗师也不一定能活下来。


第254章 没有一合之敌

　　“准备！”

　　当叶锋距离他们还有十几米的时候，那些武者互相传音说道。

　　十米几乎已经到了他们攻击的范围，只是谁也没有着急动手，没有万全的把握，他们不会动手，这是他们开始就决定好的。

　　叶锋的身手，他们可都见识到了，任谁也不敢有任何一丝一毫的小瞧。

　　所以，他们要的就是一击必杀，让叶锋连逃跑的机会都没有。

　　嗯？

　　……

　　“不好！”

　　“大家小心！”

　　当叶锋距离他们还有七八米时，他们手中的武器已经准备好，甚至不少人的武器上都泛着各色光芒，只等叶锋在靠近一点就立马发动攻击。

　　只是当他们刚刚准备攻击的时候，马背上的叶锋突然消失不见，这让他们顿时大吃一惊。

　　要知道，他们一直在盯着叶锋，但是就这么凭空消失了。

　　当然他们可不认为叶锋真的消失，尤其是那些跟叶锋交过手的人，可是知道叶锋的速度非常快。

　　叶锋的身法带着一股风的意味，有风的地方他随时可以出现。

　　甚至在一些武者的眼中，叶锋的身法一点不弱于宗师了。

　　恐怕也只有宗师能看透叶锋的身法，就算一些九阶真武者恐怕都是只能看到淡淡的影子。

　　这也是为什么叶锋能造成这么大杀伤力的原因。

　　“左边小心，他去你们那边了，右边的人，跟我杀过去！”

　　就在这个时候，队伍中的那名九阶武者，看着叶锋消失的叶锋，对着其他人大喝起来。

　　他和这些八阶真武者不一样，在他眼中，能看到叶锋一丝淡淡的影子。

　　这让他也有些急眼，这么快的速度，八阶真武者根本来不及攻击。

　　所以，看到叶锋进入左边那些武者的队伍后，他站起来大喝一声，率先向着叶锋那边狂奔而去。

　　左边的这些武者，听到这个九阶真武者的话后，浑身不由得一震，甚至不少武者，本能的要逃，这要是让叶锋杀进来，他们可就倒霉了，叶锋攻击的犀利他们可是见过的。

　　只是，等他们要逃跑的时候，突然，一道身影出现在他们面前。

　　而这道身影的周围更是有着数道黑色的光芒在闪烁。

　　当他们看向这道身影的时候，发现正是叶锋，而此时，叶锋正一脸笑意的看着他们。

　　叶锋的笑容却让他们脸色骤然大变。

　　“不好！”

　　这些人暗自惊呼了一声。

　　“快跑……”瞬间，这些武者就做出一个决定，对着其他人喊了起来。

　　不过，他们的话音还没有落下，叶锋的身边的灵器突然袭向他们。

　　而随着灵器的进攻，玄铁重枪出现在了叶锋的手中。

　　群战，尤其是这样的群战，长枪非常合适。

　　叶锋的玄铁重枪在他手中好似没有任何重量，在他挥动长枪的时候，漫天的枪影闪现。

　　这些武者看到这一幕，脸色全都是一变。

　　这些枪影按道理说，全都是虚影只有一柄是真实的，但是他们此时，看着这漫天的枪影却有一种感觉，那就是每一道枪影上，都带着莫测的力量。

　　尤其是灵器，在他们眼中，除了看到一丝黑光闪过，其他什么都看不到。

　　“砰！砰！砰！”

　　无论是灵器还是玄铁重枪，在这些武者还没有反应过来的时候，便落到了他们的身上，瞬间，一声声的闷响响起。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　随着这些闷响，一声声惨叫响起。

　　这一轮的攻击下来，七八名八阶真武者就永远留在了这里。

　　“什么？”

　　另一边，向着叶锋扑来的武者，看到这一幕后，脸色不由得大变。

　　要知道，他们在听到九阶真武者的话后，就往这里扑杀过来。

　　他们八阶真武者的速度是何其快？但是就这么短短的一瞬间，七八名真武者没有了丝毫声息倒在地上。

　　见识过叶锋攻击的人还好，没有见过的人，此时彻底傻眼。

　　就连那个九阶真武者都有些傻眼。

　　要知道，就算是他，都不可能做到这一步。

　　七八名八阶真武者，他也能杀死，但是最起码要几百招开外。

　　而叶锋？他的攻击完全没有任何的花哨招式可言，就是依照强大的实力碾压，这个才是最可怕的。

　　敢如此攻击，明显就是没有把这些人放在眼中。

　　“杀！”

　　这名九阶真武者大喝了一声，速度陡然加快一分，对着叶锋攻击过去。

　　此时，叶锋面对的那些武者，看到瞬间倒了三分之一的人，心里闪过一丝恐慌。

　　听到这名九阶这武者的大喝，叶锋转身看去，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　这名九阶真武者看到叶锋的笑容后，心里莫名的升起一丝慌乱。

　　“死吧！”

　　瞬间，叶锋轻喝一声，飞身迎向了这名九阶真武者。

　　看到叶锋居然迎向这名九阶真武者，其他的那些武者都稍稍把心放到了肚子里。

　　在他们看来，也只有九阶真武者能拦住叶锋了，只要能拦住叶锋，他们的攻击就能阻止起来。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　就在他们稍稍松口气的功夫，又是几声惨叫传来，四名真武者倒地没有了声息。

　　这时，真让他们恐慌了，叶锋去攻击那名九阶真武者，但是他的灵器丝毫没受影响。

　　要知道，他们也都是高阶真武者，对灵者的了解也不少，但是第一次见到这样攻击的。

　　其他的那些灵者，人在攻击的时候，灵器多少都会受到影响。

　　最起码控制不了这么多灵器，甚至灵器的威力也都回减弱，但是叶锋？依旧是这么犀利。

　　这名九阶真武者，听到这几声惨叫后，脸色不但没有任何恼怒，反而露出了一丝笑意。

　　面对他，叶锋居然还敢分心控制灵器，这不是找死是什么？

　　“小子，今天就是你的末日！”

　　九阶武者的脸上浮现一丝狰狞，看着扑来的叶锋怒喝。

　　“哼！”

　　“锵！”

　　叶锋没有理会只是冷哼了一声，玄铁重枪瞬间击在了这名九阶真武者手中的长刀上。

　　“嗯？不好！”

　　本来这名九阶真武者，以为叶锋的长枪绝对挡不住他这一刀。

　　叶锋就算厉害一点，那也是真灵者的威力，单纯的武者方面而言，他不信叶锋这个年轻人会是他的对手。

　　只是当他手中的刀和叶锋的长枪相撞后，突然一股巨大的力量传来，这股力量让他的脸色不由得大变。

　　“啪！”

　　突然，他感觉到叶锋的长枪一震，他手中的长刀不由自主的就被弹开，甚至他的手都差点抓不住长刀。

　　就在这名九阶真武者长刀被弹开的一瞬间，叶锋的长枪便如同一条蛟龙，对着这名九阶真武者的胸口猛冲而去。

　　“嗤！”

　　一声轻响，当叶锋长枪击中这个九阶真武者胸口，顿时就如同刺在一个透明护罩上。

　　蹬蹬蹬……

　　瞬间的功夫，这名九阶真武者就后退了七八步。

　　“哈哈……就这么点力道就想破我防御吗？”看到叶锋的长枪没有破掉他的防御，这名九阶真武者顿时大笑起来。

　　果然，叶锋和他猜测的差不多，主要的实力是在灵者方面，武者的实力一般般，也就是初入九阶真武者的程度。

　　“是吗？”

　　叶锋闻言，脸上带着一丝淡淡的笑容，轻声说道。

　　“嗯？”

　　看着叶锋有恃无恐的样子，这名九阶真武者，突然心底莫名的一颤，一丝不好的预感浮上他的心头。

　　“噗！”

　　就在愣神的这一刻，叶锋的枪尖上突然爆发出一股狂暴的力量，这股力量，就如同决堤的大坝，瞬间，这名九阶真武者的灵气护罩分裂崩碎，长枪没有任何停顿，从他的胸口一穿而过。

　　叶锋的长枪一抖，这名九阶真武者瞬间四分五裂，漫天血肉向着四面八方散去。

　　其实，这个交手只是短短的一瞬间，那些八阶真武者还没有靠近叶锋，只见漫天的血雨迎面而来。

　　这些人谁也没有想到，只是一个眨眼的功夫，一名九阶武者陨落了吗？而且最人他们吃惊的是，对面那些八阶真武者在叶锋灵器的攻击下，已经死了三分之二。

　　那些人如果抵挡的话，可能还能多抵挡一会，但是他们早已经被叶锋的灵器吓破胆。

　　要知道，没有人能挡住叶锋灵器的攻击，几乎黑光一闪，一条八阶真武者性命就被带走。

　　他们也只有现在才感觉，他们这些站在大陆顶端的人就是蝼蚁，任人宰割的蝼蚁。

　　蝼蚁尚且偷生，他们是人自然不例外，看到这样的情况，首先想到的是跑，只是他们的速度快，也快不过叶锋的灵器。

　　“杀！”

　　而叶锋对面的这些八阶真武者，根本不管迎面而来的血雨，一个个脸上浮现一丝狰狞，对着叶锋狂吼。

　　瞬间，漫天的劲气就把叶锋笼罩起来。

　　看着这么强大的攻击，叶锋瞬间祭出灵力护罩。

　　叶锋的灵力护罩一出现，便和常人的不同，别人的灵力护罩都是静止不动，而他的却如同漩涡一样，缓缓旋转着。


第255章 四层防御

　　叶锋祭出灵力护罩后，便对这些武者的攻击不管不顾，直接杀了过去。

　　“嘭！”

　　叶锋平凡的一枪，拍在一个八阶真武者身上，只听一声闷响，瞬间，这名八阶真武者直直砸在地上，变成的一堆烂泥。

　　这名真武者死后，其他那些真武者的攻击也到了。

　　当他们看到叶锋没有丝毫躲闪的意思后，脸上瞬间露出了一丝喜色。

　　他们谁也不信叶锋能挡下他们这么多人联手的攻击。

　　即便他是九阶真武者和真灵者也一样。

　　要知道，他们二十多名八阶真武者的联合，同时攻击爆发出来的威力可是十分狂暴的。

　　轰！轰！轰！轰……

　　瞬间，这些攻击就降落到叶锋的身上，发出一阵阵的轰鸣声。

　　不过，很快，这些攻击叶锋的真气，就被叶锋的灵力护罩吞噬。

　　“哼！只有这点能耐吗？”

　　叶锋看到护罩挡住这次的攻击，转身对着他们冷哼了一声说道。

　　“什么？”

　　那些武者，看到叶锋丝毫无碍后，不由得惊呼起来。

　　必杀的一击居然没有丝毫影响到叶锋，这不能不让他们吃惊。

　　叶锋的速度多快，在他们还没有来得及进行第二次攻击的时候，已经杀入了这些武者当中。

　　轰……轰……

　　一阵阵的轰鸣，瞬间这里灵力便变得十分狂暴，叶锋灵力和肉体力量全开，根本没有任何招式可言，他现在就是直接用他强大的力量碾压。

　　唯有碰到差不多的对手时，招式才能起到作用，何况叶锋领悟了风之意境，这让他的攻击已经和风融为了一体。

　　所以攻击的时候，已经没有了什么固定的招式。

　　想要挡住叶锋的攻击，必须在意境方面的领悟比叶锋深。

　　叶锋肉体和灵力加到一起，力量超过两百万斤，在这样力量的带动下，叶锋长枪的速度非常快，几乎没有一个八阶真武者能躲开叶锋长枪的攻击。

　　“嘭！嘭……”

　　叶锋每一击落下，都有一个八阶真武者倒下。

　　在这样的力量下，不管他们是什么样的防御，都没有丝毫用处。

　　这是一种质上的差别。

　　叶锋犹如虎入羊群一般，让这些人根本组织不起有效的攻击。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　正在这个时候，一大群，将近一百名武者齐声大喝，手上的武器散发着各种光芒，从山谷半山腰俯冲而下，向着叶锋攻击过来。

　　“不好！”

　　刚刚叶锋并没有探测到这里，没有想到上边还埋伏着这么多人。

　　“什么？”

　　“你们……”

　　“你们不能这样……”

　　“快跑！”

　　……

　　不但叶锋，其他的那些武者，脸色也都瞬间变得十分难看。

　　上边这些人的攻击，根本不分什么敌我，把他们所有的人都笼罩起来。

　　在这样的攻击下，叶锋能活不能活他们不知道，不过，他们却知道，在这样的攻击下，他们很难活下来。

　　因此，一个个脸色大变疯狂叫喊起来。

　　而上边的那些人，根本没有看到他们的疯狂，反正不是一起的，死了就死了，死一个八阶真武者，就代表一个家族坠落，这样他们也能得到更多的资源。

　　所以这些人没有丝毫手软，对下边这些武者的叫喊声更是置之不理。

　　在这些人攻击的一瞬间，叶锋赶紧召回正在追杀另一边武者的灵器。

　　这些灵器围绕在叶锋的四周，快速的围绕他旋转，形成了一个由灵器组成的防护罩。

　　在这个防护罩刚刚形成的时候，上边这些人的攻击也已经到来。

　　一百多人的攻击，方圆七八米的范围全部被笼罩起来。

　　这么大范围的攻击，叶锋也躲不开。

　　既然躲不开，那还不如专心防御。

　　看着隐隐有些扭曲的空间，叶锋的脸色微变，他也不知道能不能躲过去。

　　不过，叶锋已经调动了生生之气，防止有什么万一。

　　其实，叶锋对于他的防御还是有一些信心的。

　　第一层灵器的防御！

　　第二层漩涡护罩！

　　第三层肉体防御！

　　第四层生生之气！

　　这四层防御是叶锋最大的底气。

　　尤其是肉体防御，当初，冰老这个九阶真武者的全力一击，被叶锋的肉体抗下来，让叶锋知道了他肉体的变态。

　　肉体的防御也是他最大的依仗，尤其是肉体配合生生之气，让他近乎有了不死之身。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一百多名八阶武者的攻击犹如银河从天倾泻而下，发出一阵阵的轰鸣。

　　噗！噗！噗！噗！

　　下边距离叶锋不远的那些武者，都被这攻击带来的狂暴煞气压迫的大口吐着鲜血。

　　八阶真武者，被气势压制的吐血，可见这攻击的厉害。

　　瞬间的功夫，这些攻击全部落下来。

　　“啊！！啊！！！”

　　伴随着轰鸣，数声惨叫响起，这些惨叫只是叫了一声便啥然而止。

　　“砰！砰！砰……”

　　随即，一连串的巨响，整个山谷都剧烈的摇晃起来。

　　更是有着漫天的气劲和尘土把叶锋淹没。

　　叶锋站在这攻击的正中央，感受着这滔天的威势，努力控制着灵器抵挡着各种攻击。

　　短短几个呼吸的时间，“啪！”的一声轻响，叶锋的灵器全部被这恐怖的攻击击飞。

　　在灵器散落的瞬间，他的灵力护罩疯狂的运转起来。

　　在这灵力护罩运转的时候，各种攻击和劲气都被叶锋的灵力护罩吞噬，如果有在山上的话，就能看到，在这剧烈的爆炸中央，一个小型的龙卷风在吞噬着周围的劲气和狂暴的灵力，并且随着吞噬，这个漩涡也越变越大。

　　叶锋站在灵力护罩中央，看到这漩涡护罩和不但劲气灵力，就连尘土和沙石都吸附了过来，脸色不由得变了一下。

　　甚至他感觉到，这灵力护罩已经隐隐不由他控制，看着漩涡疯狂吞噬起来的样子，恐怕要变成真正的龙卷风了。

　　这一幕，让叶锋也有些傻眼，不知道为什么会变成这个样子。

　　不过，他此时可不敢继续呆在这龙卷风的中央，以前的那次爆炸的威力他可是看的清清楚楚，此时这么多八阶真武者的攻击他可不敢尝试。

　　尤其这么狂暴的力量被吞噬，叶锋也不见得能控制住。

　　想到这里，叶锋的双脚猛的一跺地，“咔嚓！”一声，他脚下的巨石瞬间四分五裂，变成无数碎石，而他的身形却冲天而起。

　　当他的身形出了灵力护罩后，顿时各种劲气向他袭来。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　即便以他的肉体防御，瞬间无数道伤口出现在他的身上。

　　也幸亏他的肉体防御强，所以这些伤口都是浅浅的一道。

　　感受到这力道后，叶锋有一种感觉，那就是，如果是其他人的话，恐怕瞬间就被这劲气撕碎。

　　“他还没死！”

　　“这样都没死吗？”

　　“继续攻击，看他的样子没死也差不多了！”

　　……

　　叶锋的瞬间窜起，让那些等待着的武者们都是一愣，继而脸色大变，他们谁也没有想到叶锋没死。

　　不过，看到叶锋浑身鲜血的样子，那悬起来的心又放了下去。

　　“哼！谁死还不一定呢？”

　　听到这些人的话后，叶锋冷哼了一声说道。

　　这样的攻击下，他只是受了一些皮肉伤，自然也就无惧。

　　何况这皮肉伤，在他冲出来的一瞬间，生生之气已经给医治好了。

　　其实他现在的样子也就是看着恐怖，本身却一点伤口也没有。

　　叶锋在向下落的时候，瞬间扑向了这群武者。

　　“杀了他！”

　　“攻击！！”

　　……

　　看到叶锋扑过来，这些人的脸色瞬间一变，纷纷喊了起来。

　　叶锋的神勇他们刚刚看的清清楚楚，所以看到叶锋扑杀过来，谁也不敢有一丝的怠慢。

　　怠慢就是拿自己的命开玩笑。

　　看着这些武者的攻击，叶锋的眼中毫无惧色。

　　他的长枪乱舞，在他身前形成一片枪影。

　　嘭！嘭！嘭！

　　片刻叶锋的前方响起一声声的闷响，一阵阵无形的劲气让空气都变得扭曲，好似变成波浪一样的涟漪。

　　此时的叶锋携带着二百多万斤的巨力，全力冲击，这些攻击根本阻挡不住他，甚至连阻挠都算不上。

　　这些武者看到他们的攻击根本不能挡住叶锋，心里不由得一谎。

　　“杀！”

　　来到这些武者跟前，叶锋暴喝一声，抡起长枪砸了过去。

　　在他长枪砸上去的瞬间，又有数道银色的光芒闪现。

　　中级灵器小剑！

　　叶锋在买高阶灵器的时候，也买了一些中级灵器备用，就是怕遇到这样的情况。

　　毕竟上次在秘境，当他灵器遗失的时候，根本就没有东西用，让他战力弱了一大截。

　　只是高阶灵器根本不够，只能找一些中阶灵器备用。

　　中级灵器虽然威力和耗费精神力的速度快一点，但对此时的叶锋影响并不大。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一声声闷响，一蓬蓬的鲜血飞溅，一声声的惨叫。

　　叶锋在这些八阶真武者之中，几乎没有一合之敌，甚至就算那两个九阶真武者，在和叶锋普一交手的瞬间，脸色巨变，整个人远远的躲开。

　　而等他们跑远后才发现，两人的一只胳膊已经空空如也，如果不是见机的快，恐怕也就把性命留在这里了。


第256章

　　两人回头看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝恐慌。

　　“跑！”

　　两人没有任何犹豫，急速的向着远方急略而去。

　　这样都没有杀死叶锋，他们除非傻逼了才继续留在这里。

　　丢了一个胳膊，最起码还有命在，好好修炼，实力虽然不能全部恢复，但九成还是没有问题的。

　　但是如果丢了性命，他们的宗门，他们的家族恐怕就是一落千丈。

　　所以他们不能死，一看到事不可为，赶紧离开。

　　“跑！”其他的那些武者看到这个情况后，愣了一下的同时，也不敢有任何的耽误，赶紧向着外边跑去。

　　将近一百人的合击都没有杀死叶锋，这确实让他们惊骇，他们甚至都不知道以后怎么面对。

　　本来，他们以为叶锋已经是强弩之末，但是刚刚叶锋杀过来的时候，这些武者知道，他们全都错。

　　短短的一瞬间，两名九阶真武者一人丢了一条手臂逃跑了，八阶真武者更是死去三十多位。

　　这简直就有点不可思议，一个十七八岁的少年创造了如此的战绩，这让他们产生了一丝深深的恐惧。

　　因此，这些武者也没有任何犹豫，能跑的转身就跑。

　　要知道，在刚刚的合击下，没有杀死叶锋，再要想杀死叶锋太难了。

　　而如果不走的话，只有被屠戮的份。

　　不管是八阶真武者，还是九阶真武者根本没有叶锋一合之敌。

　　他们还以为，经过刚刚那一些，叶锋的灵力会耗干，不过，一交手，他们知道叶锋没有丝毫的影响。

　　如果说一开始他们还猜测叶锋是一名九阶真武者的话，经过刚刚这一役，他们绝不会在这么认为。

　　叶锋最低也是九阶极限高手。

　　而且还是天赋十分强大的真灵者。

　　这个在他们心中是毋容置疑的，他们从来没有见过这么猛的真灵者。

　　武者修为可以通过血晶果提升，但是灵能则不能，灵能主要看的就是一个人的天赋。

　　能在十七八岁在灵者方面达到这一种地步，由此可见叶锋灵者天赋的强大。

　　可以说，自古以来，灵者的强弱都是取决于他的灵者天赋。

　　这个是在觉醒的时候，就已经注定。

　　虽然后天可以修炼，但是无论是修炼速度还是威力都比天赋好的差上很多。

　　“想跑？”

　　看着这些四散而逃的武者们，叶锋冷声说了一句。

　　说完，长枪瞬间消失，出现在他手中的是一把通体火红的长弓“火灵弓”。

　　“咻！”

　　搭弓射箭，叶锋没有丝毫犹豫，在利箭射出后，顿时就像是一团火焰飞舞。

　　这火灵弓不亏是顶级灵兵，叶锋这么巨大的力量，这把弓虽然是堪堪承受，但已经让叶锋惊喜了。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　一声轻响一声惨叫，瞬间，一名八阶真武者陨落。

　　“什么？”

　　看到这一幕，这些武者全都谎了，要知道，他们谁也没有想到会如此。

　　不过，谁也不会坐以待毙，他们各自施展一些鬼魅的身法，向着远处射去。

　　叶锋的箭速非常快，毕竟有他力量的支撑，速度方面，绝对难以有人出其右。

　　因此，即便他们的身法鬼魅，但依旧有不少人被叶锋射中。

　　这一幕，那些正在逃跑的八阶真武者一个个心境胆颤。

　　幸好有人能躲过叶锋的箭支，所以让他们看到了希望。

　　直到叶飞戒指中的箭支用完，叶锋才放弃了射箭。

　　不过，能逃过叶锋追杀也不过只有五十人。

　　此战叶锋大获全胜，将近一百五十个八阶真武者将近一半人留在了这里。

　　而加上叶锋上次杀的，这次叶锋一共杀死八阶真武者将近一百三十人，九阶真武者三人，两个九阶真武者受伤。

　　这份战绩，可谓是辉煌，尤其是叶锋才十七八岁的年纪，万年来都没有人达到过这种成就。

　　现在整个大庆皇朝的人，估计已经把叶锋恨死了，要知道，整个大庆皇朝的实力急速坠跌了一大截，而这一切都是叶锋造成的。

　　只是叶锋岂会管这些？如果这些人还来追杀的话，叶锋不介意在开一次杀戒。

　　不杀怕他们，叶锋决不罢休。

　　看到这些人跑开后，叶锋并没有追赶，而是打扫起了战场。

　　这对叶锋来说无疑又是一大笔收入，这也是叶锋杀掉这些八阶真武者后最大的乐趣。

　　打扫完战场后，叶锋骑马离开了这里。

　　这次的事情以后，这一路上，无论叶锋怎么挑衅也没有人前来截杀叶锋。

　　甚至当他每走进一个散修联盟的时候，那些武者全都远远的躲开他。

　　这让西王他们一个个恼怒不已。

　　就算是东王和龙晨风心里也十分惊奇。

　　一个年轻人居然让一个皇朝的高端战力都没有任何办法。

　　单挑，没有人能挑过东方。

　　群殴，更是被叶锋打的落花流水，这让他们都有些傻眼。

　　叶锋简直已经创造了一个奇迹。

　　不过，这个奇迹却是踩着整个大庆皇朝而起。

　　几乎大庆皇朝除了天宝阁和散修联盟外，所有的势力都参加了，而这些势力都成了叶锋的踏脚石。

　　一个月的时间，叶锋的大名早已经传遍了大庆皇朝的周围皇朝，甚至中央帝国都在盛传这一切。

　　当然，在这其他人的眼中不过是以讹传讹罢了。

　　谁也不会相信这个的。

　　一个十七八岁的少年怎么可能呢？

　　不过，一些真正的大势力都知道这是真的，因为知道，所以叶锋也让他们吃惊不已。

　　“呼！！前方就是中央帝国的边界！”

　　这天，叶锋终于看到了一座剑形的山后，长出了一口气喃喃自语道。

　　他虽然没有来过这里，但却也知道，这个山就是中央帝国和大庆皇朝的边界。

　　此时叶锋从金阳城出发，已经四十多天。

　　除了开始有人零零散散的想杀叶锋外，这近一个月的时间，没有人来截杀他了。

　　没有人截杀，叶锋也就日夜兼程的来到向着中央帝国赶来。

　　“架！”

　　看到剑山，叶锋用手使劲拍了一下马屁股，喊了一声，便向着前方飞奔而去。

　　“嗯？”

　　突然，狂奔中的叶锋一愣，骤然停了下来。

　　双目微微一凝向着前方看去。

　　只见，一道人影站在远处，这道人影四五十岁的样子，看上去十分平和，如同一个普通人一样，就这么随意的站着。

　　普通人？

　　不对！

　　起初，叶锋也以为这人是一个普通人，但是瞬间，他感觉到了一股危险的气息。

　　这股气息给叶锋的感觉是如此强烈，偏偏这人叶锋看不出有半点修为，甚至叶锋从他的眼中也感觉不到任何的东西，只是平静的站在那里。

　　但是他的感觉告诉他，这人十分危险。

　　不用问，叶锋也知道，他遇到真正的对手了。

　　叶锋停下脚步，也站在原地，静静的看着眼前的这人。

　　这道人影也静静的看着叶锋。

　　双方谁也没有动，谁也没有说话。

　　“不错！小伙子，本座‘聂无双’是大庆皇朝的第一供奉，加入我大庆皇朝，发誓永远效忠，我可以饶你不死！”

　　过了一会，这人看着叶锋点了点头说道。

　　别说叶锋看他就跟个普通人一样，而在对方的眼中，他也跟一个普通人一样。

　　这聂无双就是大庆皇朝俗世中的第一人，传说中的真武者极限的高手，看着这人才四十多岁，其实本身已经六十多岁。

　　聂无双早就不问世事，一心冲击宗师境界。

　　但是叶锋闹出了这么大的风波，九阶后期的武者都拿叶锋没有办法，这让整个大庆皇朝对叶锋都毫无办法，如果不斩杀叶锋，任由他走出大庆皇朝的话，那整个大庆皇朝丢人可就丢大发了。

　　何况叶锋给大庆皇朝造成的损失是难以估量的，总数一半的八阶真武者陨落，这让整个国家实力降低了最少三成。

　　所以，他们请了一直闭关冲击宗师境界的聂无双出关，请求务必在叶锋离开大庆皇朝前，把他斩杀于当地。

　　这个时候，血晶果不血晶果已经不重要了。


第257章 压制

　　“第一供奉？”

　　听到聂无双的话后，叶锋的双目微微一缩。

　　对于这个第一供奉，他听铁羽提过一句。

　　聂无双，大庆皇朝的天才，当年他年轻的时候，聂无双已经是大庆皇朝的第一供奉，至于现在到了什么样的地步没有人能知道。

　　不过，可以肯定的一点是，还没有到宗师境界。

　　毕竟不是谁都能像他一样，能在上古大能的洞府里突破。

　　对于这样老牌的真武者，就算没有到宗师境界，也不会相差太远。

　　这一点铁羽相信不会差。

　　可以说，他没有突破宗师境界差的就是一个契机。

　　看着眼前的聂无双，叶锋心里微微一紧，这可能是他遇到最可怕的对手了。

　　当年，叶锋相信，他不会败。

　　只要不能一下杀死他，他就已经站立于不败之地。

　　何况达到极限，不能在提升的肉体力量，已经足以让他和这个聂无双有了一较长短的资格。

　　“聂无双，要我臣服，你觉得可能吗？或者说，你觉得能打败我吗？”

　　叶锋无惧，所以看着前面的聂无双，叶锋的脸上露出一丝笑意说道。

　　看着眼前的叶锋，聂无双微微皱了一下眉头。

　　他知道，不可能凭借这几句话，就让叶锋低头，能在这个年纪，修为到了这一步，没有自信怎么可能？

　　就算是他也不得不承认，叶锋是万古第一的天才。

　　就单单这些天，叶锋的战绩，就足以惊世。

　　“呵呵，打败吗？那就试试吧！”

　　看着叶锋的样子，听到叶锋的话，聂无双轻笑了一声说道。

　　说完，他轻轻的向前迈了一步。

　　一步迈出，聂无双的身形骤然消失。

　　看到聂无双轻轻的一步迈出，整个人消失不见，叶锋全身不由得一紧，集中了全部精神戒备起来。

　　一阵清风吹过，聂无双再次出现的时候，已经来到了叶锋的跟前。

　　风之意境？

　　看着这阵清风和随着清风出现的聂无双，叶飞心里一震说道。

　　叶锋这些天杀的这些真武者当中，他见过不少领悟风之意境的，但这些武者，只是粗浅的领悟一点，而这个聂无双表现出来的意境竟然比他还要厉害。

　　要知道，他刚刚都没有看到这聂无双的身形。

　　再者，一步迈出，聂无双依旧跟个普通人一样，没有丝毫火气。

　　也只有这样才是最可怕的，这是对风理解很深，才能造成这样的效果。

　　聂无双出现，对着叶锋当头一掌缓慢的拍下。

　　这一掌看似缓慢，但是本身速度却是极快。

　　在叶锋看到的时候，这一掌已经来到他的跟前。

　　看着这一掌，叶锋的脸色不由得一变，被这样的人一掌拍到脑袋，就算是他有生生之气，能不能活下来都是一个未知。

　　因此，叶锋不敢怠慢。

　　“疾风寸步！”

　　聂无双这一掌，就如同一缕清风，对着他吹来。

　　在这缕清风刚吹到叶锋的时候，他的身体突然好似没有任何重量一般，也随着清风来回漂浮。

　　漂浮起来的叶锋，更是在空中做着小范围的扭曲。

　　差之毫厘的躲开了聂无双的这一掌。

　　“不错！”

　　看到叶锋躲开这一掌，聂无双眉头微微挑了一下说道。

　　虽然他表面没有什么动作，但是心里却是有些震惊了，要知道，别看简简单单的一掌，但他已经对风之意境掌握的非常深。

　　这一掌就是九阶真武者都一定能躲开，恐怕掌握的不是风之意境的九阶极限真武者也不一定能躲开。

　　没有想到叶锋这个年轻人躲过了，虽然只是差之毫厘，但叶锋的身形却显得很从容。

　　他修炼多长时间？本身对风之意境研究了二十多年，而叶锋？他才多大，刚刚那一躲，风的无形表现的淋漓尽致，这足以让他震惊了。

　　只看叶锋这一躲，他便知道，叶锋为什么能有这样的战绩了。

　　本身，对风之意境的掌握，已经让他立于不败之地。

　　“是吗？那你也接我一掌试试！”

　　听到聂无双的话后，叶锋也轻声说了一句，说完他的身影也是直接消失。

　　不过，在聂无双的视线中，还是能看到叶锋一丝淡淡的影子。

　　看到叶锋的手掌向着他拍过来，聂无双浑然没有在意，伸手迎向了叶锋的手掌。

　　看到叶锋对意境的掌握，他就知道叶锋为什么取得这么辉煌的战绩了。

　　不过，他不相信叶锋能比他本身的实力更加强劲。

　　要知道，他的实力已经是九阶真武者的极限，叶锋就算一样是九阶真武者极限，他也没有丝毫畏惧。

　　这么多年的经验和积累是假的？

　　就算同境界的人实力也是有高有低，他这种只差一丝就进入宗师境界的人，可以说宗师一下就已经无敌。

　　甚至，普通的宗师他也不惧，自然不惧叶锋这一掌。

　　他这次来，也是因为听说了这件事情。

　　他来的目的，就是收服叶锋，如此年纪就有如此的修为，等过几年那还了得？

　　如果不能收服的话，那就杀死叶锋。

　　叶锋和大庆皇朝的仇已经结下，现在他能杀死叶锋，如果不杀死的话，等过几年叶锋真正成长起来，就没有人能治了。

　　到时候，依照叶锋和大庆皇朝的关系，这可不是什么好事。

　　所以不能收服叶锋的话，那只有扼杀。

　　虽然扼杀这样的天才有些可惜，但是为了大庆皇朝的未来，却又不得不如此做。

　　“嘭！”

　　双掌交击。

　　顿时漫天气劲飞舞，方圆几十米的空间内，就像是狂风肆虐。

　　聂无双在和叶锋交手的这一瞬间，他身形猛然倒退几步。

　　“什么？”倒退中的聂无双突然脸色大变，惊呼了一声。

　　他已经九阶极限的真武者，居然被击退了吗？

　　这让他怎么也不敢相信。

　　“小子！你激怒我了！”片刻，聂无双稳住身形，一脸阴沉的看着叶锋说道。

　　“哼！在接我一掌！”叶锋闻言，冷哼一声，飞身扑向聂无双。

　　此时飞扑的叶锋，如同化身为一柄人形长枪，散发着绝世的锋芒，对着聂无双刺去。

　　“不对，这是……”

　　看着飞扑过来的叶锋，聂无双眉头微微皱起，脸上露出一丝疑惑。

　　“金之意境？”

　　片刻，聂无双反应过来，脸上露出一丝震惊男子喃喃自语起来。

　　此时，叶锋的心里没有任何波动，他好似进入到了一片奇妙的意境当中。

　　现在他感觉他自己就是一柄长枪，一往无前，所向披靡，没有任何东西能挡住他这一击。

　　叶锋本身经过上次那种神秘的好似主宰一切的意境，又服用血晶果，让其对他各种灵力的感知大大加强，尤其是对金系的领悟更加深。

　　只是对于金之意境，他一直摸不到头脑，而就在刚刚，他全力飞扑的时候，他感觉他自己像是化身为一柄长枪，心里莫名的平静，而目的非常单纯就是摧毁前面的一切。

　　看到叶锋的样子，感觉到叶锋无坚不摧的那个气势后，聂无双也不敢有任何的大意，他从戒指里拿出一柄剑迎向叶锋的攻击。

　　当……当……当……

　　叶锋肉身化作的长枪和聂无双的长枪瞬间战在一起，一连串的犹如金属的撞击声响起。

　　“嘶！”

　　一连串的撞击下，聂无双脸色骤变，不由得倒吸了一口凉气。

　　这简直就有点不可思议，要知道，叶锋可是肉身啊，现在居然发出了金属撞击声。

　　而且，他长剑的攻击力有多么强劲他非常清楚，就是因为清楚所以他才觉得不可思议。

　　别说肉体，就是钢铁，他的长剑在他的加持下，也如同砍瓜切菜一般。

　　但现在？叶锋不但没有任何事情，反而他的身形还在不住的后退，这一切简直超出他的认知。

　　其实叶锋也没有想到，他强横的肉体配合金系意境居然有如此的效果。

　　如此攻击的话，他的攻击力能再次提升三成，这简直就是不可思议的事情。

　　三成对一个普通的武者都是非常恐怖的提升，而对叶锋而言更别说了，他三成的提升所带来的效果，是别人想象都想象不到的，这让他的实力有了一个质的提升。

　　瞬间，两人交手几十次，而叶锋一直压制着聂无双，让他没有丝毫反抗的力道。

　　此时，聂无双的脸色要多难看就有多难看，他一个九阶极限的真武者，差一步就能达到宗师境界，现在居然被一个年轻人压制的没有丝毫还手之力。

　　甚至他都不敢还手，因为，他只要放弃阻挡叶锋的攻击就会落到他的身上。

　　他可不敢保证，他一定能在叶锋的攻击下不死。

　　这让他十分憋屈，大庆皇朝第一供奉，居然被一个年轻人压着打？

　　渐渐的，聂无双的额头上冒出一滴滴的汗珠。

　　因为他感觉到手中灵兵的哀鸣。

　　要知道，他这可是顶级灵兵，顶级灵兵的坚固是超乎想象的，现在居然有一种药碎裂的感觉。

　　这让他着实有些不敢相信。

　　其实这也不难解释，叶锋这么强劲的力量，一直攻击在长剑的一个点上，别说顶级灵兵，就是神兵也得在叶锋的手上折戟。

　　“锵！”

　　突然，一声脆响，聂无双的长剑瞬间化作碎片向着四面八方散去。


第258章 灵器对决

　　击碎聂无双的长剑，叶锋的攻击并没有停下，而是直向着聂无双冲去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，聂无双闷哼了一声，倒退了十几步。

　　不过，这一下，也算止住叶锋的攻势，让叶锋倒退了两步。

　　“你彻底激怒我了……”

　　站稳后的聂无双盯着叶锋，一脸阴沉的低声喝道。

　　他没有想到叶锋的实力居然这么强，就算是他也有点难以置信。

　　叶锋看着眼前的这个大庆皇朝的第一供奉，心里有些不屑，刚刚还是一副平和的，仿佛什么事也不能破坏心境的样子，在只是吃了一点亏之后，这个心境立马坏掉。

　　给人一种恼羞成怒的感觉。

　　甚至叶锋有一种感觉，这个聂无双不能突破到宗师境界，可能就跟他的心境有关系。

　　铁羽年轻的时候，他就是第一供奉，九阶真武者极限高手。

　　现在铁羽已经是巅峰宗师，聂无双依旧是九阶极限真武者，很是说明一些问题。

　　按照铁羽的话说，宗师境界修为在其次，首先是心境或者说一种感悟，反正是一种玄之又玄的东西，领悟了就能突破，不能领悟一辈子就卡在这里，这也是武者一生最重要的关卡。

　　不过，这些东西距离叶锋还早，对于宗师境界叶锋向往，但是却没有打算这么早进入，他的情况和别人不同。

　　他的穴位丹田虽然已经开启了八个，却又和其他人所开启的不同，在这个世界，其他人修炼到九阶真武者，他们所开启的穴位几乎都是相同的，但是叶锋的穴位丹田和这些不同，他是按照自己的意愿开启的。

　　所以叶锋也不知道他到了九阶以后，他的极限是在那里。

　　毕竟他和别人不同，他也不知道，开启九个穴位丹田后，其他的还能不能开启，这一切都需要他的摸索。

　　很快，叶锋平复了一下心思，他知道现在不是考虑这些的时候。

　　他看向眼前的聂无双。

　　聂无双同样看着他，他以为叶锋能有如此战力，靠的就是对意境的感悟，没有想到叶锋的战力也是如此彪悍。

　　此时，他充满对那些八阶武者的同情，什么都没有搞清楚，居然就去敢截杀？

　　比他这个九阶极限武者的修为还深厚一些，尤其是如此凌厉的攻击，他们岂会是这样人的对手呢？

　　“还激怒你吗？堂堂第一供奉就这点实力，你有什么可怒的？”

　　叶锋看着一张脸阴沉似水的聂无双，不屑的撇了撇嘴说道。

　　他自然知道，这聂无双不止这点实力，所以他要彻底激怒聂无双，不管他还有什么手段，先坏了他的心境再说。

　　“我最后在问你一遍，加不加入我大庆皇朝，如果加入的话，给你一条生路，将来就是成就宗师，我大庆皇朝也可以给你很多帮助，在那宗师山，我大庆皇朝还是有不少宗师在的！”

　　叶锋的话，让聂无双的脸色变了一下，不过，他随即深吸一口气，抬头看向叶锋说道。

　　叶锋这么年轻，已经有媲美他的实力，将来的成就必会超越他，如果叶锋能加入大庆皇朝的话，最起码大庆皇朝百年不会有任何问题。

　　如果不是和叶锋闹到这一步，他倒想和叶锋坐下来好好谈谈，不过，现在显然是不可能了。

　　双方的矛盾已经成了不可调和的状态。

　　如果叶锋修为低，他可以提供一些让叶锋心动的条件。

　　但是到了这样的地步，没有什么能让他心动了吧！

　　恐怕他就算是同样拿出血晶果来都不行，到了他们这一步，什么国家宗门家族都是放在第二位的，他们自己的修为才是第一位。

　　如果能有让叶锋心动的东西，他自己才不会拿出来。

　　更何况，叶锋这样的散修武者和那些大家族也不一样，他不怕威胁，相反怕的应该是他们这些人。

　　光脚不怕穿鞋的，就是说的现在的叶锋。

　　这样的实力，无论那个家族或者势力要对付叶锋也要考虑一下。

　　要是叶锋狠下心来，甚至就算是那些四大势力总部都不愿意招惹叶锋。

　　像是大庆皇朝，如果没有跟叶锋结仇的话，他们倒是很乐意跟叶锋井水不犯河水。

　　现在既然结下这个仇，那就没办法了，只能收服叶锋或者杀死。

　　“宗师山是什么样的存在？”

　　听到聂无双的话后，叶锋的心里一动，对着聂无双问道。

　　“呵呵……”

　　听到叶锋的问话后，聂无双得意的笑了笑。

　　这就是叶锋这些散修武者和他们这些大势力武者的差距了，对于宗师山他们经过几千年的摸索，大概的情况都有些了解。

　　但是这些事情是不能说出去的，所以散修武者，在没有成为宗师以前，是对宗师山没有一点了解的。

　　其实这些大势力的武者也是不能说出去，只是毕竟以前有家人或者前辈突破到宗师境界，日积月累下来，宗师山对他们来说已经掀开了神秘的面纱。

　　散修武者不同，他们根本没有办法了解。

　　“只要加入大庆皇朝，关于宗师山的一切，我们会全部告知，否则等待你的就是死亡！”

　　片刻后，聂无双收敛起笑容，对着叶锋说道。

　　“哼！就凭你？”

　　既然聂无双不说，叶锋也不在纠结，等他到了宗师境界那一天，或者等他实力达到某种地步，这些秘密都将不在是秘密。

　　“呀！”聂无双闻言，不由得大喝一声，身形一闪消失不见。

　　看到聂无双消失，叶锋不但没有躲，反而缓缓的闭上眼睛。

　　聂无双对意境的领悟，尤其是风之意境的领悟超乎他的想像，既然正常情况下，不能发现他的身形，那就靠感觉。

　　叶锋对于他自己的感觉还是很有信心的。

　　“哼！”

　　正在扑向叶锋的聂无双看到叶锋的样子后，心里不由得冷哼一声。

　　在他看来叶锋无非就是装神弄鬼罢了。

　　当他距离叶锋还有几米的时候，抬起手掌向着叶锋拍去。

　　闭着眼睛的叶锋，感受到周围淡淡的风后，尤其是风的动向后，他的身形也骤然向着前方的某处扑杀过去。

　　只是叶锋并没有击中聂无双，不过，他并有任何懊恼的意思，又向着另外一个方向攻去。

　　叶锋不停的扑杀着，而聂无双则眉头紧皱，叶锋所攻击的方向，正是他所在的地方，每次他想攻击叶锋的时候，叶锋也就扑杀了过来。

　　如果他去攻击叶锋的话，势必也会被叶锋的攻击击中。

　　他不知道叶锋是如何辨别他的方位，但是显然他的融入风中的身法比叶锋识破。

　　本来，他想着以速度取胜，但是没有想到叶锋的速度一点不属于他。

　　要不是他对风领悟的深，恐怕已经被叶锋击中。

　　这一幕让他深深的震撼，和叶锋交手的次数越多，叶锋带给他的震撼越大。

　　瞬间，聂无双的身形出现，既然没有作用，他也没有必要在这样下去。

　　“不错！你值得我动用所有实力了，二十年来，你是第一个让我动用全部实力的人！你应该感到骄傲！”

　　聂无双远远的看着叶锋，点了点头，一脸严肃地说道。

　　这是叶锋让自负的他，今天第三次说不错，可见叶锋真是让他感觉到震惊了。

　　“你也可以，看来我也要动用全部实力了，否则要杀你还有点困难！”

　　听到聂无双的话后，叶锋也开口回击。

　　“刷！”

　　聂无双身形一闪，向着叶锋扑过来。

　　叶锋也是向着聂无双猛冲过去。

　　就在两人交手这一刻，突然，从双方身上分别飞出数到寒芒。

　　“真灵者？”

　　“真灵者！”

　　双方看到从他们身上出来的寒芒后，全都愣了一下。

　　尤其是叶锋，聂无双有底牌，他没有想到聂无双的底牌竟然是灵者。

　　而聂无双？虽然早就听说叶锋是强大的真灵者，但他看到这九柄时，还是不由得大吃一惊。

　　叶锋的灵器是黑色的寒芒，而聂无双身上出来的则是淡青色的寒芒。

　　叶锋的黑色寒芒是灵器本来的颜色，聂无双则是加持了灵能。

　　这就是两种力量的区别，灵能带着属性，能依附到灵兵上攻击。

　　叶锋？他的灵器只能发动纯粹的武力攻击。

　　这就跟一个是纯肉体力量攻击，一个是武者灵力一样。

　　“嘭！嘭！！”几声闷响，两人的身形一触即分。

　　不过，很快两人的身影在次扑向对方。

　　随着他们身影的还有他们身边的灵器。

　　其实在他们攻击的时候，灵器的攻击一直没有停下。

　　不过，到了他们这种地步，单柄灵器的作用已经非常小。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，阵阵火花飞溅，灵器与灵器之间碰撞，发出一阵阵的轻响。

　　不过两三个呼吸的时间，两人的灵器相撞几十次。

　　两人灵器的力量相差不是太大，但是叶锋灵器的数目多，所以只不过片刻的时间，聂无双的灵器竟然被击飞。

　　这一幕，让聂无双吃惊不已。

　　要知道，他的灵能经过几十年的淬炼，早已经凝练无比，经过修炼也已经十分强大。

　　何况，他的灵者天赋也不算太弱，这样的情况，居然让叶锋的灵器给击飞？这不能不让他吃惊。


第259章 妥协

　　聂无双惊骇的看着叶锋。

　　武者方面被叶锋压制一头，身法没用，现在灵者方面居然也被叶锋压制了一头，这让他如何不惊？

　　他修炼多少年，叶锋才修炼多少年。

　　如果来的时候，他也以为叶锋是靠血灵果提升上来的话，现在这个念头彻底抛弃。

　　要是血灵果提升上来的九阶真武者，他一巴掌就能拍死。

　　而这个呢？全方位压制他。

　　十七八岁啊！他在这个年纪也不过一个九阶武者吧！

　　真武者极限的难度他是知道的。

　　他四十多岁到了九阶真武者极限，在他们那个时代来说已经是天才的天才，哪怕就是放到现在，也是天才中的天才。

　　但是现在和叶锋一比，简直狗屁不是。

　　十七八岁的九阶极限真武者啊！

　　他真想把叶锋拆开来看看，究竟是什么样的怪胎。

　　他反正是从来没有听说过这样的事情。

　　本来，他想靠着灵器压制叶锋一头，毕竟这么多年凝练出来的灵能，岂是叶锋这样的人可以比拟的？但是没有想到依旧是这样的一个结果。

　　此时，他心里恨不得杀死西王，否则真不至于闹到这一步。

　　就算叶锋是天蓝王朝的人，但天蓝王朝是大庆皇朝的属国，这其实没有多大分别。

　　那时候就算不能招揽叶锋，也不至于杀成仇人，其实他现在已经有些后悔了。

　　只是后悔没有用处，既然已经结仇，那就是不死不休。

　　就算他有心不计较，但是叶锋能不计较吗？

　　因此，想到这里的时候，他立即后退几步，重新操控起灵器来。

　　瞬间，五柄灵器重新飞舞起来。

　　“灵杀阵！”

　　聂无双双手飞舞，大喝了一声，随即五柄灵器在空中飞舞，形成了一个玄奥的形状。

　　这个形状有点像是锥形的，不过彼此之间好似有种莫名的联系。

　　“难道这就是灵者的攻击阵法？”

　　听到聂无双的大喝，看到这诡异的一幕，叶锋心里暗自想到。

　　这样的阵法攻击他听说过，却从来没有见过。

　　甚至就连铁羽都没有这样的阵法。

　　这种阵法据说只有那些超级大势力中才有，而且还不是乱传，到了真灵者才有被传授的可能。

　　看到这些灵器对着他攻击过来，叶锋也控制着灵器攻击过去。

　　他想试试这灵阵的威力，看看这灵者阵法是不是真如传说中的那么强大。

　　叶锋控制一柄灵器攻击过去的时候，“锵！”的一声轻响，他的灵器没有任何犹豫的就被崩飞。

　　这让叶锋的脸色不由得一变，要知道，他的灵器有将近二十万斤的力道。

　　二十万斤的力道在这灵器阵法面前就如同螳臂一样，能不让他心里惊讶吗？

　　忽然，这些灵器变得飘忽起来，甚至速度陡然间快了一倍。

　　“什么？这么快？”

　　看到这一幕，叶锋的脸色不由得大变，他不敢有任何的怠慢脚踩灵器躲闪起来。

　　在他躲避的同时，另外那些灵器分别向着这灵器组成的阵法攻击过去。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，一连串清脆的撞击声响起，叶锋的这些灵器无一例外，都被这灵器阵法击溃。

　　这瞬间的击溃，如果叶锋是灵者的话，恐怕他就得立马吐血。

　　灵能存在于脑海，和这灵器之间有一股莫名的联系，灵器被击溃的瞬间，相当于脑海中的灵能受到震荡。

　　但是叶锋的精神力却是虚无缥缈的，这些撞击影响不到他。

　　叶锋的脸色这时候才算是彻底变得难看起来，这灵器阵法超出了他的预料，他的灵器甚至都不能对这灵器阵法阻挡片刻。

　　也可以说是，根本没有什么作用。

　　八柄灵器的连续攻击，每柄二十万斤的力量，居然连阻拦一下也做不到，这是叶锋从来没有遇到过的事情。

　　另外，他驾驭的灵器在四处躲闪同时，不由得有些挠头，他控制灵器的速度已经够快了，本来这聂无双的灵器速度没有他快，但是组成阵法后，这速度竟然超越了他的灵器，这逐步向他逼近。

　　也是叶锋灵器控制的比较灵活，否则一定会被这灵器阵法攻击到。

　　其实叶锋可以逃走，但他并不打算跑了，看到灵器阵法的时候，他心里就把升起逃跑的心思压下来了。

　　同点攻击！

　　叶锋重新控制灵器，八柄灵器排成一条直线迎着聂无双灵器组成的阵法冲击过去。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一连串的撞击声响起，如果不是叶锋他们的耳力超强，根本听不出来撞击了很多下，反而只像是听到一声轻响。

　　随着叶锋灵器一个连一个的攻击，都攻击到同一个点上，这股力道有多强可以想象。

　　虽然说他的灵器在刚接触灵器的攻击阵法时都被撞开，但原本聂无双急速行驶的灵器阵法却突然一滞。

　　“噗！”

　　控制灵器的聂无双，在他的灵器一滞的时候，一口鲜血喷了出来。

　　八柄灵器，瞬间一起的同点攻击，其威力还是比较大的，就算是聂无双的脑海都感觉到一阵震荡，忍不住一口鲜血吐出来。

　　灵器阵法在这一刻，也开始变得摇摇欲坠，好似是要散了一般。

　　此时的聂无双面如金纸，即便这样也掩饰不住他的惊骇。

　　他没有想到只能狼狈逃跑的叶锋，居然还能发动这么犀利的攻击。

　　不过，他看叶锋这个不像是灵器阵法，也不知道这攻击为什么会具有这样的威力。

　　聂无双虽然受到的冲击不小，但他很快反应过来，重新控制灵器阵法。

　　“哎！”

　　控制好灵器阵法后，聂无双遥遥看着远处的叶锋，他并没有攻击。

　　他已经想明白为什么会这样了。

　　只是想明白又如何，他算是明白了，其实他早就明白，只是抱着一线希望罢了，那就是，他杀不死叶锋，到了这种地步，叶锋想跑他还真没有办法。

　　除非有碾压的实力。

　　而叶锋不跑，肯定有别的打算，他思来想去，觉得唯一的就是他的灵器阵法。

　　想到这个的时候，他浑身不由得一冷。

　　他刚开始都没有想到，叶锋还有杀死他，夺他东西的打算。

　　“叶锋，如果你发誓将来不会找大庆皇朝麻烦，我这次就放你一马，否则我就是拼着付出代价，也要把你击杀当场！”

　　聂无双看着叶锋，高声喝道。

　　聂无双虽然不愿意承认，但又不得不承认，叶锋有了跟他谈判的资格。

　　虽然他还有底牌，但是这个底牌付出的代价太大。

　　而且，就算动用底牌也不一定能杀死叶锋。

　　再者，叶锋在他用出灵器阵法的时候，叶锋不但面不改色，甚至还想着杀他，这让他很难相信叶锋没有底牌。

　　当他动用底牌时，杀死叶锋还好，如果杀不死，这将是无穷的后患。

　　因为他清楚，就算他动用底牌后，杀死叶锋的几率也只有百分之五十。

　　不说他付出的代价，如果杀不死叶锋的话，以后这大庆皇朝真就没有人能治叶锋了。

　　如果叶锋发誓不找大庆皇朝麻烦的话，他也就不用付出这个代价，否则他就算是付出这个代价也要杀死叶锋。

　　妥协！

　　没有百分之百杀死叶锋的情况下，他知道这是最好的选择。

　　在大庆皇朝只有他能阻挡住叶锋，所以就算是心里不甘，他也得认。

　　杀不死叶锋的话，他只要一躲，偷袭起大庆皇朝除他以为的任何人，任谁都躲不过去。

　　那样的话，他就成为了千古罪人。

　　“呵呵！不可能，除非西王死！或者你现在就杀死我，只要杀不死我，等待着你们的就是我无穷的报复！你以为你有底牌，我就没有吗？”

　　听到聂无双的话，叶锋冷笑了一声说道。

　　“不可能！西王不能动，如果你想以后进入宗师山还能活下去的话，最好别动西王！你还是换个别的要求吧！”

　　听到叶锋的话，聂无双想到都没想，直接摇头拒绝，甚至还让叶锋别杀西王。

　　因为聂无双知道，叶锋有杀死西王的实力，而且这次还是西王主动挑事，如果叶锋碰到西王的话，西王是必死无疑。

　　而现在？西王死了他也没有办法交代，毕竟他已经出手。

　　“嗯？”

　　叶锋闻言，眉头微微一皱，脸上露出一丝意外。

　　他没有想到这聂无双拒绝的这么干脆，连考虑都没有，而且看他的样子，这个态度还很是坚决。

　　甚至看这聂无双的意思，这西王貌似还跟宗师山有关系。

　　……

　　叶锋看着对面的聂无双，沉吟起来。

　　过了一会后，叶锋对着聂无双，开口道：“我要这灵器阵法的秘籍！”

　　其实这才是叶锋真正的打算。

　　因为叶锋知道聂无双不可能直接杀死西王的。

　　他就是想杀，也不会当着叶锋的面杀，大庆皇朝丢不起这个人，所以他最根本的打算就是这套灵器阵法。

　　灵器阵法何等的稀缺，他专门去天宝阁问过，属于非卖品。

　　而散修联盟有，但是叶锋却不会开口。

　　一些小东西没事，而这样的东西太过珍贵了。

　　“嗯……”

　　聂无双闻言后，眉头微微皱起，就这么看着叶锋。


第260章 进入中央帝国

　　聂无双没有想到叶锋会提出这样的条件。

　　不过，他很快释然，叶锋都有杀他夺宝的心思，有这个想法很正常。

　　他虽然知道叶锋杀不死他，但是叶锋年轻人，这个年纪到了这样的修为，在等一两年，谁能制得住他？

　　“哎！秘籍可以给你，但是不得外传，也不得在找大庆皇朝的麻烦！发誓吧！”

　　聂无双沉吟了一会抬起头来，一脸严肃的对着叶锋说道。

　　他心里明白，叶锋这个年纪这样的修为，不知道多少势力，愿意用一本秘籍交好叶锋。

　　所以说，秘籍对叶锋来说并不是稀缺之物。

　　甚至宗师山的那些宗师估计也愿意如此做。

　　这个年纪就已经身九阶极限真武者，如此一来，谁敢说他不能进入宗师境界呢？

　　他未来的前途，绝对超过其他的那些宗师，从长期来看，交好叶锋十分有必要。

　　聂无双现在是不求能交好，只要叶锋不找大庆皇朝的麻烦就可以，用一本秘籍平息叶锋的怒火还是非常值得的。

　　他来的时候，从来没有想过这一幕。

　　在他看来，叶锋就算是在厉害，对他来说也是手到擒来，不存在任何难度。

　　只是没有想到事情来了一个大逆转，让他也不得不妥协。

　　妥协，服软，让他心里十分不舒服，只是在不舒服也得忍下来。

　　他这也是没有办法的办法，他都杀不死叶锋，其他人更别说了。

　　“不外传可以，但是如果大庆皇朝的人再惹我，一样击杀！”叶锋闻言后，沉吟了一会说道。

　　他想了想，这件事情对他没有任何坏处，何况他本来就没有打算返回来找大庆皇朝的麻烦。

　　在他的眼中，大庆皇朝的这些武者，就如同孩童一般，根本不值得他出手。

　　他这次这么狠，敢围他的人，都一点不留情，要的就是一种震慑。

　　叶锋就算是在自大，也没有想到灭杀一个皇朝的高阶武者。

　　大庆皇朝虽然才有千年的历史。

　　但是这千年，这一个皇朝有多少底牌，叶锋真不好说。

　　最起码这千年屹立不倒，就足以证明其深厚的底蕴。

　　“嗯……可以！”聂无双闻言后，点了点头说道。

　　叶锋的这个要求十分合理，他也没有理由拒绝，为了大庆皇朝的安定，他也只能妥协，如果说一开始他感觉到憋屈的话，现在则心态好了很多。

　　叶锋发了一个誓言后，聂无双拿出一本秘籍交给叶锋。

　　聂无双并不怕叶锋说话不算数。

　　誓言现在看可能没有什么约束，但是他知道，某一个时刻，这个誓言就是一道心魔，最终灰飞烟灭。

　　当然他没有遇到过，他也是听皇朝的一些宗师武者说的。

　　普通的武者，连进阶宗师的可能都没有，自然这个誓言的约束也就不存在。

　　但是叶锋不同，他进阶宗师是板上钉钉的，能进阶宗师，这誓言就是一道魔咒，只要违反这个誓言，总有吃亏的一天。

　　“告辞！”

　　叶锋接过秘籍，对着聂无双拱了拱手转身离开。

　　“哎！”

　　看着叶锋离开后，聂无双无奈的叹了口气。

　　这结果和他预想的有些不一样，只是就算不一样他也得认下，没有杀死叶锋的手段，他也只能选择妥协。

　　“出来！”

　　等叶锋走后，聂无双对着远处的一棵大树的方向怒喝一句。

　　随着他的话音落下，三道人影从树上飞纵而下。

　　这三人正是东王，西王和龙晨风三人。

　　其实这三人都算是大庆皇朝的人，如果不是聂无双在这里，他们三人也不可能聚集到一起。

　　但是有这个第一供奉在，他们也只有无奈的在一起了。

　　三人，代表的是大庆皇朝的三股势力。

　　虽然凤天楼看着好似最弱，但是大庆皇朝所有的高层都知道，这凤天楼最是高深莫测，最起码东王、西王这样的人也不愿意招惹。

　　“见过聂师叔！”

　　三人来到聂无双的跟前，恭敬的行了一礼说道。

　　面对聂无双的时候，三人可没有任何的怠慢，而且那种恭敬也是发自内心的。

　　哎！

　　聂无双看着眼前的这三个人，聂无双微微叹了一口，道：“刚刚的一幕你们也看到了，这叶锋绝对不是靠着血晶果提升上来的，无论是谁也别打他的注意了，否则谁死也跟大庆皇朝没有任何关系！”

　　他现在可不希望三人继续招惹叶锋，否则死了也是白死，因为没有人可以帮他们报仇。

　　虽然极度不愿意承认，但是却也没有任何办法。

　　“师叔，那就这么放过他吗？冰火二老都是死在他的手中，而且皇家的八阶真武者也是死了一大批！”

　　西王闻听聂无双的话后，还是极度的有些不甘心。

　　死了这么多人，血晶果没有得到，这让他如何能甘心？

　　“哼！不甘心吗？那你去杀他吧！最后不管任何结果都不会跟大庆皇朝有关系，将来你爷爷问起的话，我也有话说！”

　　听到西王的话后，聂无双冷哼了一声说道。

　　其实别说西王不甘心，就是他都不甘心，只是不甘心又能如何？还不是的妥协吗？

　　他都妥协了，一个靠着祖荫的西王居然还想着忽悠人帮他报仇？

　　如果不是这个西王的爷爷是一名宗师，他现在就一掌拍死他了。

　　“咳咳，这……”

　　聂无双的话，让他不由得干咳了几声，一句话也说不出来。

　　他杀？他敢？如同战神一般的叶锋，可是给他留下了很深刻的印象，如果敢杀或者能杀叶锋的话，他也不会等到现在了。

　　“记住，以后谁招惹他，引来的后果自己负责！”

　　聂无双看着西王的样子后，便没有在说别的，而是警告了三人一声。

　　“是，师叔！”

　　“遵命！”

　　“是！”

　　西王闻言，不敢在说别的恭敬的应了一声，东王和龙晨风也同样点头说道。

　　东王和龙晨风一路跟来，叶锋所做的一切都看在眼中，别说他们不去主动招惹，现在就是给他们一枚血晶果，让他们去截杀叶锋，他们都不会去。

　　血晶果是好，但是也得有命拿。

　　对于聂无双他们可是比较了解，聂无双拿叶锋毫无办法，更何况是他们呢。

　　聂无双，本来也早该成就宗师，但是因为大庆皇朝没有人坐镇，所以他才迟迟不突破。

　　聂无双说完，脚踩灵器向着其中一座山头飞去。

　　看到聂无双离开，东王和龙晨风对着西王拱了拱手也离开了这里。

　　虽然都是大庆皇朝的人，但是也分着派系，现在西王的损失十分惨重，现在可是他们拓展势力的最佳时机。

　　龙晨风还好些，他只是经营着凤天楼这一亩三分地，但是东王和西王一直水火不容，资源、势力都是他们争夺的对象。

　　现在西王多年经营的势力最少毁掉了一多半，所以东王不会错过这个机会。

　　这里的事情叶锋不知道也不会参与。

　　他离开这里后，便直接跨过剑山进入到了中央帝国的范围内。

　　中央帝国是众多王朝和皇朝的核心，也是大陆的四大超级势力之一。

　　王朝、皇朝不停的更迭，但是中央帝国却从来没有动过。

　　中央帝国的底蕴远远不是一个皇朝可以媲美的。

　　中央帝国具体有多强没有人知道，不过，他所表现出来的实力，就别那些王朝和皇朝加在一起还强。

　　九阶真武者极限高手，中央帝国就有十几个露过面。

　　中央帝国周围的六大皇朝，年年进贡，才能保持他们的地位，否则中央帝国看谁不顺眼，重新扶持一个势力，就能颠覆一个皇朝的统治，可见这中央帝国的实力。

　　叶家，中央帝国中央城中的一个中型家族，在这中央城属于中型家族，那在外就是一方诸侯的级别。

　　当初他的父亲叶尘山讲，他们叶家只直系一脉的弟子都有上百人，各个分支的弟子加起来得有两三千人。

　　而且这些人各个都是精英，远远不是皇朝和王朝的家族可以比拟的。

　　一个皇朝的大型宗门或者皇朝的超级势力，才有可能跟叶家媲美。

　　蓉城，距离中央帝国边境不远处的一个小城。

　　说是小城，但是这里的小城远远不是天蓝王朝那样的小城可以比拟，就算是天蓝王朝的王都也不过跟这个小城相若。

　　进入中央帝国后，叶锋再也没有遇到过截杀。

　　也不知道是消息没有传到这里，亦或是那些人压根不信！

　　不过，不管什么原因，叶锋总算能消停一会，默默的赶路。

　　叶锋来到散修联盟后，发现已经没有关于他血晶果的任务，也难怪没有人追杀他。

　　“你们听说了没，大庆皇朝出了一个年轻的天才！”

　　“我也听说一点，一百多名八阶真武者追杀，大多数都被这个年轻人杀死！”

　　“不错，我也听说了……”

　　“不过，应该是假的或者夸大，一名少年杀死那么多八阶真武者？八阶真武者又不是大白菜！”

　　“嗯，我也赞成是夸大，据说是几个呼吸间就杀死了那些八阶真武者……”

　　“哈哈……几个呼吸？就是站着不动让他杀，也不可能几个呼吸就杀死！”

　　……

　　当他来到内盟的厅子后，顿时各种议论声就传入他的耳朵中。

　　不过，多数人都把这当成一种谈资，根本对此不相信。

　　因为，他们都知道八阶真武者的强大，一个少年人怎么能杀死这么多？


第261章 叶家

　　听着他们的话，叶锋只是笑了笑，对此毫不在意，他就是震慑，也震慑的不是这些人，而是那些真正大势力的人。

　　依照那些大势力的消息渠道，他的战力一定摆在了那些大势力高层的桌子上。

　　他相信，没有一个势力愿意得罪他这样的人，哪怕就是那些超级势力也是一样。

　　以前的叶锋就算是个超级天才，但他终究就是个天才，不是强者，没有成长起来，不可能真正进入到那些大势力高层的眼中。

　　而现在？他的战力足以站在大陆的顶端，这样的天才，谁也不愿意得罪，除非叶锋死了，或者有杀死叶锋的把握。

　　但是杀死叶锋？

　　谁敢说有百分之百的把握呢？

　　真灵者，控制九柄灵器的真灵者，他攻击诡异的同时，逃跑能力更是强劲。

　　如果杀不死，让他跑了，那可就倒霉大了，除非他们的人从此不在出门，否则等待他们的将是无尽的噩梦。

　　所以没有必死的仇恨，就没必要往死里得罪叶锋。

　　中央帝国，中央城，内围。

　　叶家就居住在这里，作为中央城的中型家族，叶家拥有者一座超级大的宅院，这座宅院大小的程度几乎相当于四分之一的青霜城大小。

　　存在近万年的中央城，在这么多年的扩建下，其庞大的程度超乎了人们的想象，是整个大陆的第一大城。

　　整个中央城像叶家这样的中型家族就有二十八个，大型家族有八个，而一些小家族更是不计其数。

　　这二十八个中型家族，每一个都有四分之一青霜城那些大，而那些大家族更是能媲美一个青霜城，那些小家族虽然小一些，但是一百多个小型家族占地，并不比这二十八个中型家族少。

　　更何况这里还有那些超级大势力的分部，那些大势力的分部说是分部，但是其内部就像是一座完整的城市。

　　在叶家，直系弟子和比较近的支系弟子有一千多人，这是说的年轻一辈，如果加上来一辈的人，最起码有上万人。

　　当然这只是他实力的一小部分，像是这些家族间，最大的实力其实还是来自那些外来实力，尤其是那些从外边招收的天才，庞大的外层弟子，联合起来构成了整个叶家。

　　中央城有这么多人，但是像是叶家这样的家族有几千年历史的，更多的支脉都在一些乡村或者小城市。

　　这些家族每年都会往叶锋输送大量的新血，加上叶家几十万奴仆他们只要能在二十六岁前成为三阶武者，就能成为叶家的外层弟子，从此平步青云，不在是奴仆或者杂役。

　　这些多的一切联合起来，形成了现在的叶家。

　　叶锋一家属于叶家的嫡系，他爷爷叶啸天，曾经叶家的家主，可是在十几年前失踪后，叶家的家主换成了叶啸天的兄长。

　　原来当年叶啸天进入天狼山脉内围的深处，正在和一头七阶妖兽战斗的时候，被人偷袭了一下，掉进了一个深渊里。

　　在那里得到了一份传承，只是不到极限真武者境界出不来。

　　等他出来后，已经过了十几年，叶家也物是人非。

　　他回来，自然不可能在当家主，何况他感觉当年的事情有蹊跷，所以他也没有暴露修为，只说在一个地方身受重伤被困了十年。

　　不管怎么说，他当年也是一个家主，所以叶家给了他一个长老，他从一个老仆人那里得到叶尘山的消息后，就把叶尘山找了回来。

　　叶啸天得到长老之位后就申请看守祖祠。

　　被困这十年，他早已经想开了，他现在最大的心愿就是突破到宗师境界，而看守祖祠最是安静。

　　叶啸天回来后，表现出了真武者七阶的实力，在这叶家不算低，但绝对不算高，所以叶啸天的大哥也没有把他们当回事，只是给了他们一处宅院。

　　叶尘山早年丧母，叶啸天也没有续弦，因此他这一脉也只有叶尘山一个儿子。

　　正因为如此，所以当初叶啸天回来，给了他这个偏僻的宅院后他也没有说什么。

　　而叶尘山？耽误了十年，修为远远落下，这些年来，他也没有了争权夺利的心思。

　　因此，他们回来后，也跟着叶啸天住在这里。

　　本来，这个宅院内，除了一些奴仆，作为主人的只有叶啸天和叶尘山夫妇，使得这个院子十分冷清。

　　但是现在这个宅院却十分热闹。

　　其实这里的热闹已经持续了一个多月，这一切都是因为叶浩的到来。

　　叶浩他们已经到了一个多月的时间，这一个月生活上，叶浩虽然过的十分舒心，但是却十分担心叶锋。

　　只是叶锋不让他说，他也不敢说，不过幸好有福伯他们经常去散修联盟打探消息，知道叶锋没事，他们才渐渐的安心。

　　直到福伯回来告诉他，叶锋在一百多名八阶真武者的围杀下，安然无恙，并斩杀其中一半真武者后，他们才算是彻底放下心来。

　　不过，这一切叶浩都没有告诉父母，怕的就是他们的担心。

　　毕竟叶锋一天没到，就不能说是绝对的安全。

　　看到叶浩到来，叶啸天叶尘山夫妇也十分高兴，尤其是叶啸天，他没有想到他离开的这么些年，已经有了两个孙子，这让他十分高兴。

　　他们这一脉本来就人丁单薄，现在一下子出现两个孙子，叶啸天自然高兴无比，所以才让叶尘山把叶锋他们接过来。

　　本来早就该着让叶锋他们来，只是因为叶锋母亲凌婉蓉入祖祠的事情，一直纠缠到至今。

　　叶锋和叶浩的存在，叶尘山谁也没有说过，他一直感觉叶家的气氛很不对，当年他受伤就十分蹊跷，所以他一直没有说关于两个儿子的事情。

　　怕的就是有人暗害两个儿子。

　　前些日子，家族大会，叶啸天再次提到这个事情，不过长老们集体反对，原因就是叶尘山和凌婉蓉无后，叶家媳妇的首要责任就是为叶家开枝散叶，连儿子也没有，怎么入祖祠呢？

　　再者，凌婉蓉也不是叶家明媒正娶来的，根本没有入祖祠的资格。

　　想入祖祠，先生儿子，然后如果儿子天赋高的话，母凭子贵，可以特批凌婉蓉入祖祠。

　　甚至还有长老挖苦叶啸天这一脉无后。

　　这一下把叶啸天气到了，才说了他有两个孙子。

　　而且小孙子天赋奇高，这让叶啸天老怀大慰。

　　毕竟，什么也没有子孙优秀更让人值得高兴。

　　当初叶啸天知道还有两个孙子的时候，就想着让两人认祖归宗，可是叶尘山不同意。

　　就算是现在要招回叶锋他们，叶尘山不同意，叶家诡异的气氛，让他不敢召回，大儿子修为不错，但是比起叶家子弟来说却差上很多。

　　他怕两个儿子遭遇不测。

　　毕竟他的修为在叶家同代人中属于垫底，他父亲因为受伤的原因，修为也没有多高，在长老会里也属于没有权势，修为垫底一类。

　　现在叶家几乎都是他大伯一系的人掌控，他们一点权力也没有，他自然不敢召回两个儿子。

　　叶啸天的修为，他谁也没有告诉过，连儿子也没有告诉，他也感觉到了叶家不对，他被袭击和儿子被袭击都充满诡异，所以他的修为就是他最大的底牌。

　　只是看到儿子和儿媳都不同意，叶啸天问起他们为什么不愿意的时候，两人才讲出了他们的顾虑。

　　听到儿子和儿媳的顾虑后，叶啸天才展现了他的修为。

　　九阶极限真武者，可以说已经是这个大陆的顶级战力，也正是看到父亲的修为后，叶尘山才准备把叶锋他们兄弟二人叫来。

　　有叶啸天这个大高手在，他们所担心的问题一切都不会存在。

　　其实有了叶啸天的修为，叶家几乎就可以成为大型家族了。

　　大型家族的底线几乎就是有一个九阶极限真武者。

　　叶啸天的修为到了瓶颈，已经不是闭关修炼所能解决的，他现在最大的乐趣就是指点小孙子。

　　作为长老，虽然没有一点实权，但是这个身份还是有一些用处的，何况作为上一任族长，谁也不敢小觑他。

　　叶浩来了以后，他带叶浩去做过天赋测试。

　　作为中型家族，叶家就有天赋属性测试的东西，而且比天蓝王朝的还高级，用途也更加广泛。

　　而叶浩则给了他一个巨大的惊喜。

　　本来叶尘山告诉他的是，叶浩是八品资质，虽然刚过八品一点，但八品就是八品，在中央帝国都属于上等资质。

　　这样的资质，如果加上高手的指点，在加上丰富的资源，有一线冲击九阶极限真武者的希望。

　　千万别小看这一线希望，有这一线希望是多少武者梦寐以求的。

　　何况，在那样的环境下，叶浩的修为竟然到了七阶武者的地步，十二岁的七阶武者，这简直比叶家其他弟子还强。

　　尤其叶浩的资质更是让他们大喜，叶浩根本不是什么八品，而是九品的资质，而且还是九品中的上阶。

　　这一下让他们彻底惊呆了，这是谁也没有想到的，九品上阶，已经属于妖孽的资质了，要知道，在叶家这么多年也就一个九品初级的资质。

　　就这！叶家还把那个弟子当成宝一样，所有的资源武技，功法，武器，丹药全都是无限量供应。


第262章 庞大的中央城

　　看到叶浩的天赋和修为，叶尘山更是惊喜不已。

　　要知道，当年他在不到二十岁的年轻，达到九阶武者巅峰，不出意外，很快就能冲击真武者境界。

　　二十岁的真武者，在叶家也算是一个天才，虽然不是顶级天才，但也算是很不错了。

　　而现在？他儿子居然在十二岁达到七阶武者，如果资源供给跟上的话，十六岁前达到九阶武者不难。

　　这绝对属于超级天才一列，将来在大陆天骄榜上也会有一席之地。

　　不但叶尘山高兴，叶啸天也十分高兴，他也没有想到测试一下居然测试出了一个超级天才。

　　不过，叶啸天让叶尘山他们谁也不能说出去。

　　如此天才，难免有人来暗的。

　　如果八品资质的话可以说，虽然八品资质已经非常少，但是总有一些，但是九品高级的资质，用凤毛麟角也不为过。

　　他就怕王朝的测试仪器有问题，毕竟十分粗糙，当然即便有问题也是一些小的差距，因为这些仪器的大数是不会差的。

　　但是没有想到叶浩的却差这么多。

　　甚至他不信，又让叶浩测试一遍才放心。

　　如此天赋，有他的指点，叶浩的进步会非常快。

　　有一个这样的孙子，他也没有什么别的所求了。

　　时间就这样一天天的过去，叶尘山和叶浩他们都在等待叶锋的到来。

　　叶锋一路上除了晚上休息一下，几乎没有什么耽误。

　　这一路，只有十几个人截杀他，不过，却都被他一枪拍死。

　　……

　　“呼！”

　　站在中央城外的官道上，叶锋看着前方的这个巨大城池，不由得长出一口气。

　　这可真是叶锋见过的最大的城池了，无论在前世和在这个世界。

　　这个城池，依照叶锋的目力竟然一眼看不到边际，城外他所走的这个官道上，无数的平民和武者一直延伸到城门那里。

　　万年的经营，中央城千里之内几乎都没有什么凶兽的存在了，不过，这些武者偶尔有带着凶兽的，甚至一些年轻人就这么大摇大摆的，带着六七阶的凶兽在官道上行走。

　　而其他的人，无论是平民还是低阶武者，都是视而不见。

　　这是在别的地方绝对看不到的。

　　要知道，别的城市也有人带着凶兽在街上行走，但那些平民看到凶兽后都战战兢兢，不像是这里完全就是无视。

　　叶锋沉思了一会便明白过来，这就是底蕴的差别，中央城万年的底蕴，远远不是其他地方可以比拟的。

　　就算是住在中央城的平民，无论见识还是心性，都不是其他地方的人可以比拟的。

　　叶锋随着人流向着中央城走去。

　　等他走近一些后才发现，这里还不是中央城，应该说是中央城的外围。

　　由于中央城千里之内是不存在野生凶兽和野兽的，所以在中央城的城外形成了一个外城。

　　这些外城住的都是一些低阶武者和平民。

　　同样，只要进入外城的范围就是不准杀人的，争斗也有专门解决的地方。

　　就算是在这外围，叶锋也发现这里三五阶的武者随处可见，甚至就住在城外。

　　三阶，五阶的武者，居然连居住进内城的资格都没有，可见这中央城的强大。

　　“老兄，这中央城的外城有多大呀！”

　　看着一眼望不到边际城市，叶锋对着他身边一个三十多岁同样骑马的青年武者问道。

　　“呵呵，小兄弟，你是第一次来这中央城吧！”

　　听到叶锋的话后，青年武者上下打量了叶锋一眼说道。

　　“不错！第一次来！”叶锋点头。

　　“整个中央城，长宽都是五百里，而这里就是属于外城，外城把真正的中央城团团围住，从这里到城门口还有百里的距离！”

　　看到叶锋第一次来，这名武者脸上露出一丝自得说道。

　　“嘶！”

　　虽然看着很大，但是当这个青年武者用具体数字形容出来后，叶锋还是倒吸了一口凉气。

　　庞大！

　　这是叶锋第一感觉。

　　此时他才感觉到和这个大陆第一城名不虚传。

　　两人向着城门走去，这一路都是青年男子在给叶锋讲述中央城的历史和发生过的一些事情。

　　这让叶锋对中央城的了解越来越多。

　　这名青年武者明显是非常喜欢聊天，一路不停的讲述，而这也正符合叶锋的心意，尤其是叶锋不知道的就问，让青年武者非常有成就感。

　　经过一段时间的行走，他们来到中央城的城门口。

　　中央城的城门和其他城市不同，可以说，这里根本就没有城门，如果城外这么人都挡不住危险的话，要城门又有何用呢？

　　再者，这里说是城门，其实就是一个大的豁口，豁口长约百米，专供来往的行人通行。

　　也就是说在这中央城，内城和外城实际上是连成一体的。

　　不过，能住进内城就代表了身份的象征，一般只有真武者才能在内城买房产。

　　不到真武者境界，是不允许在内城买房产的。

　　看着这个城市的规模，看看这个城市，别的不说，就这一个中央城所表现出来的实力，就能堪比一个皇朝。

　　而且这中央城住的人，不但有散修武者，四大势力的武者也都会在这里置上一份产业。

　　在这中央之城，各种奇珍异宝，你能叫上名字来，这里就有卖的，只要你能出得起价格！

　　外界打破头的血晶果，居说在这里也有卖的，不过一直没有卖出去。

　　因为，卖家要的价钱太高了，即便那些大势力也舍不得去换。

　　这些东西都是叶锋旁边的青年男子告诉他的。

　　还有一些好东西，几乎都已经在这里放了一两年的时间还没有兑换出去。

　　其实已经不叫卖了，这样的珍品几乎都是以物易物。

　　这些珍品要换取的东西，别人根本拿不出来。

　　还有一些珍品，它的主人根本不说价钱，就是你打算用什么来换，他来看看，满意了就换，感觉不满意就拉倒。

　　甚至，洗髓果，火极果等等这样的珍品灵药灵果都有。

　　听到这个青年武者的讲述后，叶锋也不得不感叹这中央之城的繁华。

　　“顾兄！这些珍宝都从哪里卖啊！”

　　叶锋已经知道青年男子叫顾北河，一个小家族顾家的弟子，这次出城历练刚回来。

　　武者这一生几乎都已经注定，那些家族子弟虽然有家族的资源，但是这些资源只是一些常规资源，远远不够他们修炼。

　　再者，只要不是那种绝世天才，一些家族中的武者要用超出配给的丹药，或者一些好的丹药，都需要贡献点来换取。

　　贡献点，除了完成家族的任务外，上缴一些灵药、灵果、珍材、秘籍都可以换取。

　　何况他们也需要快速的修炼，这都需要自己来动手，因此，每个武者这一生，几乎一半的时间都是在深山老林中度过。

　　武者这条路，可以说就是一条不归路，凡是成为武者，修炼就成了第一要务，没有人能拒绝实力的诱惑。

　　想要更大的权利，更多的资源，就需要更加强大的实力。

　　这也是平民和散修武者唯一出头的机会。

　　在实力面前人人是平等的。

　　就算那些大家族、大势力的子弟，没有实力一样白搭。

　　顾北河就是这样的情况，家族虽然有配给，但是这个配给只是一个基础，甚至连他基本的修炼都不能保障，所以他也需要出去历练打宝。

　　“怎么？想去看看嘛？可惜，这些珍宝都不是普通人可以见到的，这样的珍宝只有在每月一次的易宝会上才能见到！”

　　听到叶锋的话后，顾北河笑了笑说道。

　　在他看来，叶锋的反应太正常了，每一个第一次进入中央城的武者，听到这些奇珍后，都想去看看。

　　只是这样的奇珍根本不是普通武者可以见到的，就算是他在这里生活了三十多年都没有见过。


第263章 易宝会

　　“易宝会的门槛是什么？”叶锋闻言，对着顾北河问道。

　　这样的事情，叶锋不用问也知道，这些珍品不是什么人都可以见到的，就算是易宝会肯定也有一个最低的门槛。

　　“要参加易宝会，必须有跟这些奇珍同等价值的物品！”

　　听到叶锋的问话，顾北河苦笑的说了一句。

　　奇珍，就算是跟奇珍同等价值的东西，可不是那么好弄出来的，否则这世上奇珍也不会那么少了，当然你有灵石也可以参加，但是要参加这样的易宝会，需要的灵石却是一个天文数字。

　　虽然市面有这些东西的价格，但是这样的东西谁愿意用灵石卖呢？

　　所以，虽然有价格，但是却没有人卖，因此，这个价格就是一句空话，想买这样的东西，没有几倍高于这个市价怎么可能？

　　毕竟灵石虽然珍贵也能修炼，但是怎么能比得上这些奇珍带来的好处呢？

　　因此，除非这个奇珍的主人极度缺少灵石，否则谁也不会用灵石来交易。

　　不过，你有几万块灵石的话，也有参加易宝会的资格了。

　　一个易宝会几百年物品，不可能所有的都是以物易物，也有一些珍品是需要灵石换取的。

　　“哦，最近这一次易宝会在什么时候开始呢？”

　　此时，叶锋非常心动，继续追问起来。

　　这么多奇珍组成的易宝会，叶锋自然心动，这可都是对着修为有着无尽好处的东西，谁也不会嫌弃多，叶锋也是同样。

　　修炼，增加实力，是他现在唯一要做的，他现在的战力已经站在了大陆的顶峰，但是还远远不够。

　　一个九阶极限真武者的厉害，已经让他看到这个世界的水有多深，何况还有那些宗师，尤其还有一个宗师山。

　　铁羽被请入宗师山，一直是他心里的一根刺，虽然铁羽是自愿前往，但是他却不放心，想入宗师山，只有拥有强大的实力才行，否则他有什么资格踏足宗师山呢？

　　“嗯……应该就是今天下午！”

　　顾北河听到叶锋的问话后，沉吟了一下说道。

　　“老弟，别想了，这些不是咱们可以参与的！”顾北河自然知道叶锋问这些话的意思，因此，再次开口说道。

　　对此，叶锋只是点了点头没有说什么。

　　他已经知道，易宝会在天宝阁举行。

　　天宝阁，宝物最多的地方，所以在天宝阁举行，何况那些奇珍的主人也是想看看天宝阁有没有他们需要的东西。

　　再说，这易宝会也是天宝阁组织的。

　　对天宝阁来说，这是一个增加名气的机会，自然他们全力准备，何况他们也喜欢这些奇珍，在天宝阁举行，最起码近水楼台。

　　不过，这易宝会有个规矩，那怕天宝阁也不能在这易宝会以外的时间出价。

　　这是为了保证对其他参加易宝会的人的公平，当然具体如何，不是顾北河能知道的。

　　两人骑马向着内城走去。

　　越走顾北河越是吃惊，要知道，他往内城走是回家，而叶锋？居然也是一路往内城走去，内城居住的可都是各大势力和各个家族。

　　“老弟，你这次是？”

　　一直等两人走到内城的时候，顾北河忍不住心中的好奇问道。

　　内城虽然没有规矩，所有武者都可以进入，但是一般的武者可不会进去，尤其是像叶锋一样第一次来中央城的武者，外边这些地方还没有看，直接去内城？

　　“走访一个亲戚！”

　　听到顾北河的问话，叶锋点头解释了一句。

　　这也不是什么大事，以后说不定他就居住在中央城了，自然也就没有必要隐瞒。

　　“叶锋！你是叶家支脉弟子吗？”

　　听到叶锋的话，看到叶锋去内城，顾北河沉吟了一会，心里闪过了一丝了然问道。

　　内城姓叶的家族只有一家，自然很容易猜到。

　　叶家作为中型家族，一个支脉弟子也很了不得。

　　“我是叶家弟子，不过还没有去过叶家，这次就是去看看！”

　　叶锋闻言没有否认，也没有多说别的，只是模糊的说了一句。

　　“嗯！”顾北河应了一声，两人向着内城走去。在顾北河看来，叶锋应该是有什么长辈是在叶家，所以前来投奔，其实这样的事情每家都有不少。

　　如果亲戚有一定权势的话，说不定会直接成为外层弟子。

　　说白了就是走后门，所以具体顾北河没问，怕叶锋尴尬。

　　中央城的内围和外围差不多，武者也是非常多，不过这里的武者明显档次非常高。

　　这一路行来，叶锋看到单单五六阶真武者就不少。

　　这在天蓝王朝和金阳城是看不到的。

　　在金阳城的时候，真武者也不少，但是几乎多是一二阶的真武者。

　　而在这里，五六阶的真武者，虽然不能说遍地走，但是还是能够经常遇到。

　　甚至叶锋还看到一个八阶真武者就这么在街上走着。

　　其他人虽然都是武者，但是看穿着和年纪，显然是各个家族和势力的子弟。

　　“老弟你看，这里就是中央城天宝阁！”

　　当他们走过一个超级豪华的建筑时，顾北河对着叶锋说道。

　　听到顾北河的话，叶锋扭头看去，果然是天宝阁的一贯风格。

　　天宝阁的建筑几乎都差不多，不过这里大了无数倍，就算是比金阳城的都大了数倍。

　　天宝阁门前永远有无数的武者进出。

　　不过这里进出的话，真武者居多，就算是这些家族的子弟也一般很少来这里，除非那些真正的嫡系。

　　当然这说的是买东西的，卖东西一般都是从后门进，为了保证安全，后门有一个专门供武者卖东西的大院。

　　“呵！这不是顾北河吗？我还以为你死在天狼山脉了！”

　　正当他们站在天宝阁的大门前驻足的时候，一个声音从他们的身后响起。

　　听到这个声音后，两人扭头看去，只见两名武者就站在他们不远的地方。

　　两个武者，一个三十多岁，一个五十多岁。

　　看到这两个人的时候，叶锋的眉头微微一皱，两人一个真武者三阶，一个真武者八阶的高手，八阶真武者，不可否认在这中央城也算一方高手。

　　不过他却没有丝毫在意，死在他手里的八阶真武者将近一百个，他岂会在乎这一个呢？

　　而对着他们说话的，正是八阶真武者身后的那个三十多岁的三阶真武者。

　　“苗……”

　　顾北河看到这个三十多岁的武者，脸色不由得一变，脸上顿时升起一股怒意，但是当他看到那个中年武者的时候，浑身好似凉水浇下来，脸色的怒意消失不见。

　　中年武者正是中央城一个小型家族苗家的家主“苗万山”。

　　苗家和他们顾家实力相若，因为争夺一些资源，所以有很深的间隙，这个青年男子叫做“苗有德”跟顾北河从年轻的时候就结仇，不过顾北河一直压着苗有德一头。

　　而苗有德在苗家的地位，还不如他的顾家，所以平时他没有把这个苗有德放在眼中，没有想到，这苗有德居然敢挑衅他了。

　　何况，现在苗家家主居然带着苗有德这个直系边缘弟子来天宝阁？这让他有些愕然。

　　“顾家弟子？哼！”苗万山轻轻的扫了一眼顾北河，脸上露出了一丝不屑。

　　顾北河听出他的不屑，却不敢说话，面对一家家主他本能的有些害怕，毕竟这些家主就算是给他点教训他也得受着。

　　顾家暂时也不会为了他，把这个冲突升级。

　　“有德走了！”

　　苗万山对着苗有德亲切的喊了一声。

　　现在，苗万山自然不会对顾北河怎么样，他好歹是一个家主，和一个小辈计较算什么，何况，他教训顾家小辈，顾家也可以教训苗家小辈。

　　都如此来的话，就成为一个恶性循环了。

　　小辈就是小辈，那里会是这些长辈的对手？所以对于小辈的事情，长辈几乎没有人插手。

　　但主动挑衅的话，却不行，那时候教训也就白教训了。

　　“哼！顾北河，以后要你好看！”

　　苗天德听到苗万山的话后，不敢有任何怠慢，赶紧急走了几步，回身冷哼了一声，一脸不屑的，对着顾北河说道。

　　说完跟着苗万山走向了天宝阁的大门。

　　“苗有德别太把自己当回事，手下败将而已，错过今天，给你一个难忘的教训！”顾北河阴沉着一张脸对着苗有德喝道。

　　顾北河这时也从初见苗万山的震惊中恢复过来。

　　他知道，小辈的争斗老一辈不能插手，所以才对着苗有德喊起来。

　　“你……”苗有德听到顾北河的话后，一张脸顿时涨成猪肝色，只是却一句话也说不出来。

　　“家主……”

　　“放心，回去就赐你一枚朱果！而且这次你所得的贡献点，足以让你很好的修炼，远远超越他！”

　　苗有德气急转身对着苗万山行了一礼说道，只是他的话还没有说完，便被苗万山打断。

　　苗万山自然知道苗有德要的什么，不过，他不在意，苗有德上缴给家族的东西的价值远远超过一枚朱果。

　　“朱果？”

　　顾北河听到两人的对话后，不由得愣了一下。

　　朱果在他们这样的家族中也是顶级宝物，一般只有家族最强大的天才才会赐下一枚，现在竟然要给一个边缘的弟子吗？


第264章 危险的老人

　　“顾兄，我去易宝会看看，你呢？”

　　叶锋自然也听到了他们的对话，知道这易宝会即将开始。

　　因此，叶锋也不在耽误，错过这个时间，还要在等一个月，他自然不愿意错过。

　　“呃……老弟，咱们进……”

　　听到叶锋的话后，顾北河突然愣了一下，然后一脸苦笑地说道，只是话还没有说完，他突然想到什么，要说的话戛然而止。

　　他已经给叶锋解释清楚，但叶锋还要进去，显然是有能进去的底气。

　　想到这里的时候，他不由得上下打量了叶锋一眼。

　　他很难想象，一个这样的年轻人，尤其还是一个从乡下来的支脉弟子有什么资格进入到这里。

　　要知道，没有奇珍更不可能让进去，就算是一些中型家族的族长没有足够的奇珍和灵石都不会让进去。

　　这也是易宝会高端的原因，凡是进去的人都要验看资质，也就是说得有足够的灵石和奇珍，否则无论什么身份都不会让进去。

　　毕竟这中央城内藏龙卧虎，四大势力的分部，一些强大宗门的分部，都集中在这里，中型家族虽然厉害，但是在这中央城依旧属于一般。

　　尤其叶锋所在的叶家，叶家如果把压箱底的东西拿出来，应该能进去，只是进去看看又能如何呢？整个家族压箱底的东西，谁肯换出去呢？

　　现在一个支脉弟子也想进入吗？这让他心里十分好奇。

　　叶锋说完，便没有理会他们，而是向着天宝阁走去。

　　“欢迎光临！”

　　叶锋他们刚刚走到门口，站在门口的几个伙计恭敬的跟他们打着招呼。

　　叶锋看了这几个伙计一眼，不由得暗自点了点头，四名伙计都是二十多岁的样子，不过，他们的修为最低都是五阶武者。

　　虽然这个修为在叶锋他们眼中不高，但是一个伙计都有这样的修为，可见这天宝阁的势力。

　　“易宝会在那里举行！”

　　听到这个伙计的招呼后，叶锋点了点头开口问道。

　　……

　　叶锋的话，让几个伙计都愣了起来。

　　他们都上下打量了叶锋一眼，脸上不由得露出一个狐疑的神色。

　　叶锋和顾北河两人的穿着虽然不算差，但是绝对不算好，尤其是在这中央城。

　　何况两人的年龄才是他们最疑惑的。

　　这么小的年纪能拿出奇珍吗？

　　“两位大人请随我来！”

　　片刻，几个伙计反应了过来，恭敬的对着叶锋两人说道。

　　不管他们有没有奇珍，也不是他们所能管的，就算是心里的疑惑在大，也不会表现出来。

　　伙计带着叶锋他们来到了三楼。

　　三楼在天宝阁已经属于极其高档的了。

　　在这周围护卫站岗的一个个都是真武者。

　　甚至叶锋还从旁边的房间中，感觉到了三股强横的气息，这三股气息的主人有两股最少都是八阶真武者的修为，另外一股他虽然感觉不出修为来，但也能猜出这人是一名九阶极限真武者，毕竟他和九阶极限真武者交过手，对于那样的气势还是有所了解的。

　　不过，这股气势没有聂无双的强横，虽然只是差上一丝，但是到了这个地步，这一丝可能就是决定胜负的关键。

　　这三人根本没有掩饰修为的意思，只要修为到了一定地步都能感觉出来。

　　其实这就是一种震慑，让那些高阶真武者不要在这里闹事。

　　单单这一层就有一名九阶极限真武者，两名八阶真武者坐镇，这让叶锋也暗自惊叹。

　　三楼全是珍品，没有人带的话，没有真武者五阶的修为根本上也上不来。

　　能来这里的人，最低都是真武者五阶的修为，或者是天宝阁的贵宾才可以。

　　还好，叶锋他们在这个伙计的带领下，直接走了上来。

　　三楼东南角，有一个小厅子，根据这个伙计的话说，这里是一个鉴定厅，凡事要参加易宝会的人，都要事先把宝物在这里鉴定一番，而叶锋却知道这里面有着一个九阶极限真武者。

　　只有真正拥有宝物才可以参加易宝会，而且必须是奇珍异宝一级的，低一个档次的话，必须量足，毕竟量多了也就产生质变了。

　　叶锋他们过来的时候，苗有德正在小厅外等候，却看不到苗万山的身影，显然苗万山进去鉴定。

　　把叶锋他们带到这里的时候，伙计并没有走，如果两人没有资格参加易宝会的话，他还要把他们带出去。

　　毕竟三楼不是什么人都能上来的。

　　“顾北河，怎么？就你也想参加易宝会？别一会被赶出去！哈哈……”

　　苗有德看到顾北河的时候，脸色顿时露出一丝意外，当他听到伙计给他们讲述易宝会的事情后，顿时明白顾北河也是来参加易宝会，这让他忍不住大笑起来。

　　奇珍可不是那么好得到的，他也是走了运，才得到一枚珍品灵果，这样的灵果他可不敢留着，再者，这样的灵果在他手里，还不如给了家族发挥出来的效用强，所以即便得到灵果，他们这样的弟子也都会交给家族。

　　但顾北河却自己来了，所以他才不信，再者，有了这些奇珍，不交给家族，自己擅自来交易，家族虽然不会说什么，但心里肯定不爽。

　　算下来的话，还是交给家族合算。

　　“哼！苗有德，你个手下败将都能参加，我为什么不能？”

　　听到苗有德的话后，顾北河冷哼了一声说道。

　　只是他说这些话的时候，没有任何底气，奇珍可不是大白菜，他也不确定叶锋有没有。

　　其实也怪不得他怀疑，叶锋毕竟就是个从乡下来的叶家的支脉弟子，这样的人怎么可能会有奇珍呢？

　　就算有奇珍也是献给家族核算，在他这个年纪用一个奇珍，不如换取家族大量的贡献点，和一个核心弟子的身份，这能让一个人的修炼之路平坦不少。

　　奇珍，其实还是在高阶真武者手中才能发挥最大的作用。

　　像是苗有德，苗家都会直接赐给一枚朱果，更别说叶家了。

　　其实就算现在朱果对叶锋来说都是浪费。

　　也怪不得顾北河会如此想，叶锋在进入中央帝国后，就一直保持在七阶武者的修为。

　　十八岁的七阶武者，不算高，但也不算低，属于一个小天才的范畴了。

　　所以无论是苗万山和苗有德在看到叶锋的修为后，便不在关注他。

　　一个十八岁的七阶武者，还真入不了他们的法眼。

　　“你……”

　　“安静！”

　　听到顾北河的话，苗有德还想说什么，只是他刚刚开口，一个苍老低沉的声音从旁边传来。

　　两个听到这个声音后，扭头看了过去。

　　只见他们身边一个六十多岁的老人不知道何时站在那里。

　　说是六十多岁，但是叶锋知道，老人的年岁估计在八九十岁左右。

　　这点，作为中医圣手的叶锋，比任何人看的都准。

　　老人的修为叶锋看不透，甚至叶锋感觉不到老人有任何的修为，显然这个老人对自身灵力的控制已经到了非常高的地步。

　　而且这个看似平凡的老人给叶锋一种危险的感觉，好似他这苍老的身躯隐藏着莫大的力量一样。

　　这样的感觉，叶锋只在聂无双身上感觉到过，甚至比聂无双身上感受到的更加危险，能真正威胁到他的生命。

　　要说，叶锋的感觉，在他当初控制漩涡护罩，进入那种主宰这一方天地的感觉后，已经变得十分强大。

　　因此，他十分相信他的感觉。

　　正因为相信，叶锋才大吃一惊，聂无双，九阶极限真武者，还是真灵者，给他的感觉都没有老人来的危险，那这老人究竟是什么修为？

　　难道是宗师？

　　想到这里，叶锋的心里非常震惊，只是宗师不是都去宗师山吗？怎么这里还有呢？如果不是宗师的话，这种感觉根本没有办法解释。

　　因此，叶锋一直皱着眉头看着面前的老人。

　　苗有德和顾北河看到这个突然出现的老人，心里猛然一惊。

　　要知道，他们也一直注意周围的情况，但是却一点没有感觉到老人的到来，这如何能让们不惊？

　　“见过长老！”

　　这个伙计更是如此，他见到这个老人的时候，心里更是惊骇，赶紧恭敬的行礼。

　　对于这个老人他远远见过一面，就是这个老人前天来的时候，他可记得他们天宝阁的大管事对老人十分恭敬，应该说近乎谄媚。

　　老人说完这句话后，看也没有看苗有德和顾北河，目光一直放在叶锋的身上。

　　不但老人给叶锋一种危险的感觉，而这个老人也从叶锋身上感觉到了一股危险的感觉。

　　其实这也是因为老人比叶锋修为高，所以才能感觉到，否则依照叶锋的控制力，两人修为相等的情况下，他感觉不到任何叶锋的不同来。

　　只是老人心中十分疑惑，叶锋才十七八岁，怎么可能会给他一种危险的感觉呢？

　　这让他百思不得其解。

　　别说是叶锋，在这中央城内，能给他这种危险感觉的没有几个人，但是那些人他全都认识，而且那些人的岁数也不比他小，所以他的心里也是吃惊不已。


第265章 看重

　　“老朽百战，不知道小兄弟怎么称呼！”

　　片刻后，老人反应过来，对着叶锋微微拱了拱手说道。

　　能让他感觉到危险，不管这人的岁数如何，都值得他如此去做了。

　　感觉到危险，证明这个人就能威胁到他，一个十七八岁的少年能威胁到他，他也不敢太托大。

　　“嘶！”

　　老人的话音落下，顿时一阵倒吸凉气的声音传来。

　　当然，这个声音不是苗有德和顾北河传出来的，而是两个刚刚从那个房间内走出来的苗万山和一个六十来岁的老人传来的。

　　别人不认识百战，但是他们两人认识，尤其是那个六十多岁的老人，他可是知道百战是个什么样的人物。

　　而苗万山呢？如果只看人他不知道，但是当百战说出名字的时候，他也知道百战是谁，百战名满天下的时候，他还是一个少年人。

　　现在百战早已经隐居多年不问世事。

　　而且据说百战已经成就宗师境界进入到宗师山，像是他们这样的家族，其实对宗师山还很陌生，毕竟他们家族没有人进入过宗师山，对宗师山一无所知，只知道到了宗师境界就会被接引进入宗师山，进入其中后很难在出来。

　　反正这个世界上，根本没有谁见过宗师出手。

　　而现在这样的一个人居然出现在这里，这不得不让他心里惊骇。

　　同样，他和那个老人另外惊骇的是百战对叶锋的态度。

　　这样的一个老人叫叶锋的时候，一口一个小兄弟，这让他们心里的那种震惊不能用语言来形容。

　　尤其是那个六十多岁的老人，他可是知道百战在天宝阁可不是普通的长老，而是太上长老中的一员。

　　对于太上长老是个什么样的存在，他心里非常清楚。

　　所以他的目光看向叶锋的时候，有这一抹深深的忌惮。

　　说实话，他和百战的关系还算是比较亲，百战算是他的师伯，所以他对百战了解的十分清楚。

　　越是了解，他心里的震撼越是难以描述。

　　“叶锋！”

　　叶锋看了两人一眼，便看向了百战，对着他拱了拱手说道。

　　“叶锋？”

　　听到叶锋的名字后，百战和那个六十来岁的老人都陷入了沉思之中。

　　“哦！原来是小叶兄弟！幸会，幸会！”

　　过了一会后，百战想起叶锋是谁来。

　　其实这个并不难猜，能在十七八岁就给他一股危险气息的人，他相信这个世界上没有。

　　就算有一个人的话，也唯有最近给了这些大势力很大震动的少年有这个可能。

　　刚听说这件事情的时候，他也以为是以讹传讹，虽然他相信天宝阁的情报，但还是有点难以置信，只不过嘴上没有说罢了。

　　但是现在见到叶锋，他知道，请报上还是低估了叶锋。

　　能给他危险的感觉，可不是普通九阶极限真武者能做到的，就像是他旁边的这个张剑秋，也是一名九阶极限真武者，但是却没有给他这种感觉。

　　而叶锋给了，说明他的战力已经超过九阶真武者极限。

　　这时，他也明白，为什么叶锋能有如此战绩了。

　　只是叶锋的年纪太过让他吃惊。

　　十七八岁啊！

　　如果不是看到叶锋，感觉到这股危险，他绝难相信。

　　因为怀疑，所以几乎各大势力都对叶锋调查过。

　　叶锋一家也没有刻意隐瞒，所以对于叶锋的一切不难调查出来。

　　当初看到调查报告的时候，他们都以为是搞错了。

　　因为叶锋十五岁还没有任何修为，到现在也仅仅修炼三年的时间。

　　这让他们如何相信？别说是三年，就是三十年他们也不相信。

　　只是事实却是如此，由不得他们不信。

　　也正是叶锋给他们的震惊，所以在叶锋说出名字后，百战立马记起叶锋是谁来。

　　如果是一个普通的天才少年，就算是在妖孽，百战他们也不会有太多的印象，除非能到了让他们正视的地步，现在叶锋显然就到了这种地步。

　　当然，这一切只有四大势力的真正高层知道。

　　就算是张剑秋他们恐怕也只是把叶锋的传说，当成一个笑话来听，所以根本没有记住叶锋是谁。

　　而像是苗万山他们这些家族，就算听说，也都当成一个笑话来听，因为在他们看来着是不可能的，因此别说是他们，恐怕就算是大型家族也不会关注这些。

　　毕竟大庆皇朝在他们看来就是乡下地方，任何事情都不足以让他们关注。

　　“百前辈你好！”

　　百战如此客气，叶锋自然也不会托大，客气的打了一声招呼。

　　“小兄弟也是来参加易宝会的吧！剑秋，去给小叶兄弟拿一个易宝会的通行令！”

　　百战心里如何想，但是他的表面却没有任何的表现出来，在听到叶锋的招呼后，他点了点头一脸笑意地说道。

　　他们这些人活了八九十年，那个不是人精呢？他们自然知道叶锋的状况，交好务必是放在第一位的，就算是不能交好，但也不能得罪。

　　毕竟百战心里也没有击毙叶锋的信心，叶锋给他的感觉，他想要击杀叶锋最起码在一二百招以后，只是一二百招？叶锋估计早就跑了。

　　他们手里关于叶锋的资料讲述的可是，叶锋速度第一，战力反而是排在第二位的。

　　这样的人最是头痛，所以即便不能交好，但也绝对不能得罪。

　　尤其是结下那种死仇。

　　说到这里，他们心里就暗自感叹“天蓝王朝的人做的好”，开始就交好了叶锋，尤其是叶锋的弟弟更是被天蓝王朝的人挖进了天宝阁。

　　如此一来，叶锋想不跟天宝阁产生联系都不可能。

　　他们从叶锋做事的风格就能看出叶锋对家人的看重，所以把叶浩收近来，绝对成为了天宝阁的一步妙棋。

　　其实，也正是叶锋对家人的看重，让他们不敢对叶锋的家人动手。

　　虽然对叶锋的家人动手，有最大的可能击杀叶锋，但同样的，如果不能击杀叶锋，必将遭到他最残酷的报复。

　　这样的一个人报复，尤其是如此年轻，甚至可能毁掉一个势力，就算是超级势力也有可能。

　　就算是有能力击杀叶锋的人，但是有几个人能活过叶锋呢？

　　现在叶锋就是这样的修炼速度，就算他们有天才，修炼速度能超过叶锋？

　　因此，各大势力心里清楚，不能交好也不能去得罪。

　　张剑秋听到百战的话，愣了一下，不知道为什么会有这样的吩咐。

　　要知道，任何人参加这个易宝会都要经过天宝阁来鉴定其资格，但是现在百战却如此说，不得不让他疑惑的看着叶锋。

　　想看看这个年轻人究竟是什么身份，居然能让百战开口说话。

　　不但他心里吃惊，几乎在场的所有人都吃惊，他们看到这个老人对百战的说话态度，就知道，这个通行令叶锋肯定能拿到手。

　　居然不用鉴定资格，这是他们听都没有听过的。

　　此时，苗万山才开始正视叶锋，只是他无论怎么看也不知道在哪里见过叶锋。

　　张剑秋也是如此，他确定没有见过这个年轻人，而百战却好似知道一般。

　　顾北河更是意外的看着这个刚认识的小兄弟。

　　他现在心里在怀疑，这个年轻人真是叶家的支脉弟子吗？

　　一个支脉弟子，能让天宝阁大管事还尊敬的人认识吗？

　　张剑秋只是愣了一下，便反应了过来，对着百战恭敬的，道：“是，师伯，我马上去办！”

　　百战的话，他岂敢有一丝怠慢？不说是他师伯，就单单太上长老一个身份他就不敢有任何的反抗。

　　“呵呵，多谢百前辈！”

　　叶锋闻言后，并没有拒绝，只是对着他拱手，淡淡的笑了一声。

　　叶锋除非傻了才会拒绝，他弟弟这么好的资质，加入天宝阁，还没有享受多少好处，全都是他自己在支撑，所以对天宝阁，叶锋毫客气。

　　张剑秋闻听叶锋的话后，眉头微微一皱，叶锋的态度让他有些生气。

　　他师伯是什么人？在天宝阁绝对的高层，更何况他的另外一个身份，宗师高手啊！虽然出宗师山会被压制了修为才出来，但宗师依旧是宗师。

　　只要宗师山的宗师不灭，天宝阁就不会灭。

　　这样一个人亲自给他安排通行令，而且不用验证资格，就让他敷衍式的道谢？

　　“呵呵，叶小兄弟太客气了，就算我不给你，你自己也完全可以参加易宝会，我只不过把程序简化了一下！”

　　对于叶锋的态度，其实百战心里也有些不爽，只是他依旧客气地说道。

　　他自然不会因为这几句话就和叶锋交恶。

　　叶锋自然不管他们怎么想的，等他们见到叶浩以后，就知道他为什么这样了。

　　在治愈完叶浩后，叶锋给叶浩检查过，可能是因为他生生之气和涅槃果的原因，叶锋的资质比以往提升了一大截。

　　虽然不知道叶浩具体是几品资质，但是他却能感觉到叶浩经脉的阔度和韧性。

　　破而后立！

　　这是当时叶锋给叶锋检查后，脑海中浮现的念头。

　　“叶锋自己能参加？”听到百战的话后，其他人的心里都是一动。

　　百战不会乱说，也就是说叶锋这个年轻人手中，真有媲美奇珍的东西，只是百战怎么知道的呢？这让他们疑惑不解。


第266章 紫金流铁

　　张剑秋不敢有任何怠慢，拿出一枚令牌交给了叶锋。

　　叶锋对此没有任何客气的接过令牌。

　　叶锋接过令牌后，只是拱了拱手，并没有说话。

　　他心里正不爽，这在叶浩的资质提升后，他心里就有些对天宝阁不爽。

　　当初叶浩丹田被毁，叶锋对天宝阁也有些怨念，所以从那里搬出来后，就把叶浩也带了出来。

　　苗万山和顾北河看到叶锋的样子后，都十分无语。

　　张剑秋看到叶锋的做派后，脸色都有些难看，在他看来，最起码的道谢得有吧！

　　唯有百战没有说话，脸色也没有任何的异常的对着叶锋点了点头。

　　叶锋拿着令牌离开了这里，顾北河也赶紧跟上离开。

　　“小叶兄弟，等等，我也要去易宝会，咱们一起去看看！”

　　看到叶锋离开，百战开口说道。

　　他这次来也是来参加易宝会的，易宝会即便是对他们还是有不少的吸引力，甚至这次的易宝会出现了不少的珍品，所以他才从总部赶来。

　　这次的易宝会正是因为整个大陆的试炼秘境都已经开启，所以好东西也非常多。

　　一些家族宗门不能消化的珍品，都会拿到这里，来兑换一些有用的东西。

　　现在这个时间，这些家族宗门几乎都已经把他们自己能消化的消化，所以这次和下次的易宝会恐怕是珍品最多的时候。

　　这次的易宝会，四大势力恐怕都会有人来。

　　叶锋点了点头和百战一起向着易宝会所举行的区域走去。

　　张剑秋没有去，他是这里的管事，还要等待鉴定和主持这个易宝会。

　　看着远去的百战和叶锋，他心里的疑惑更加浓郁，百战的表现太过奇怪了。

　　认识百战的人都知道这是个不拘言笑，十分严肃的老人，但这样的一个老人，今天这么容易说话？

　　显然不是，那唯一的可能，就是因为这个叶锋。

　　只是他无论如何也不知道，一个十七八岁的七阶武者有什么值得百战如此的呢？

　　苗万山也一脸疑惑的带着苗有德向着易宝会举行的大厅走去。

　　至于百战那里，他连说话的资格都没有。

　　易宝会举行就在三楼角落的一个厅子里。

　　这个厅子附近，今天是禁止任何人出入的，就算是天宝阁的贵宾也不行。

　　叶锋他们过来的时候，在这门口附近有二十多名五阶以上的真武者护卫。

　　其实这也就是做做样子，来这里参加易宝会的人，那个不是一方豪雄？就算是没有任何护卫，也没有人敢在这里闹事。

　　何况在天宝阁的地盘上举行，出了事情，天宝阁要负责的。

　　所以来参加易宝会的人，都不会担心自己物品的安全。

　　不过，出了天宝阁后，就没有人管了，因此，一些实力稍差，或者势力小的人都是易容或者带着面具来参加。

　　当叶锋他们进入易宝会后，只有极少数人是以本来面目见人，大多数都是易容或者带着面目。

　　财帛动人心！

　　这点叶锋比较清楚，一个血晶果就引来那么多八阶真武者截杀，如果不是叶锋的实力强横，恐怕他还到了不这中央城。

　　他实力强横，但是有多少人和他的实力一样呢？所以这些人都是易容来参加。

　　否则谁也不敢说，就算是一个皇朝势力都不敢说，能躲过这些武者疯狂的截杀。

　　两百来个八阶真武者和几名九阶真武者的疯狂截杀，就算是九阶极限真武者都不一定能躲过，更何论是一些小点的家族？

　　刷！刷！刷！

　　当叶锋他们走进大厅的时候，无数人的目光都看向了他们这里。

　　叶锋他们不但都没有带面目，他身边更是有着百战，想不吸引人都难。

　　如果一个老人在百战身边到没有这么吸引人，但是一个年轻人，而且看样子并不是百战的晚辈或者跟班，因为两人始终并排走在一起。

　　“百老，连您也来了……”

　　“百战，别来无恙！”

　　……

　　片刻，这些人反应了过来，戴着面具的人都对百战点了点头，而那些没有带面具的人都打了声招呼。

　　角落里有几个老人，只是随意的打了声招呼。

　　这些人打完招呼后，把目光都投向了叶锋。

　　只是百战并没有介绍叶锋，而叶锋本人也没有开口说话的意思，让这些人非常郁闷。

　　其实叶锋的心里也十分震惊。

　　要知道，刚刚他在外边，用精神力探测过这个厅子这里，但却什么也没有感觉到。

　　就算是他在这厅子门外的时候，都没有感觉到这些人的气息，但是进入房间内的刹那，一道道或是强横，或是弱小，或者是温和的气息迎面而来。

　　仅仅一门之隔，他就什么也探测不出来，这让他如何不震惊呢？

　　这屋里别的不说，能给他危险气息的，除了百战外都有三个人。

　　多数人是九阶真武者，还有几个九阶极限真武者，八阶真武者只占了极少数。

　　此时，房间内有着二百多人，只有几十人是跟班，其他人都是正主，也由此可见这易宝会的规模。

　　奇珍级别的宝物最少有一百多件，这绝对是一个难得的盛事。

　　百战听到这些人的招呼后，就去那几个和他岁数差不多的老人打招呼，叶锋则没有去，他随意找了一个地方和顾北河坐下。

　　整个大厅只有极少数人在说话，大多数的人都坐在他们的位置上沉默不语。

　　因为他们多知道，这里面难免有熟人，万一被熟人认出来，可就多了一份危险。

　　熟人怎么了？在这些奇珍面前，熟人才是最不保险的。

　　“老弟，你真是叶家子弟？”

　　两人坐下后，顾北河小声的对着叶锋问道。

　　他此时很难相信叶锋是叶家子弟，看那个老人的威势，就是叶家的族长都不能让老人如此吧！

　　而叶锋？竟然让老人如此客气？甚至可以说老人对待叶锋完全是平等的态度，这让他怎么相信？

　　老人在这里他不好问，现在老人离开，这里只有他们两人，顾北河再也忍不住心中的好奇问道。

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　看到叶锋确认，他知道叶锋不会说谎，但还是很难相信。

　　叶家什么时候出了一个这样的人物呢？

　　这让他心里非常疑惑。

　　“叶家？”

　　叶锋他们的说话声虽然不大，但是这房间内都是一些什么人？即便在小的说话声，也都听得清清楚楚。

　　不多时，这些人都知道了叶家是那个，不过，他们的心里非常奇怪，叶家什么时候攀上了百战这个高枝？

　　进来的苗万山听到两人的对话后，眼中闪过了一丝精光。

　　他可是知道叶锋手中是有灵果的，而叶家族长居然没有来，这才是他奇怪的地方，按道理说这些奇珍都是交给家族的。

　　苗万山他们虽然戴着面目，但是他们来的时候可没有丝毫掩饰，主要就是因为这里是中央城，没有人敢在这里袭击一个家族。

　　对于一些人的议论叶锋完全是置之不理。

　　叶……

　　顾北河还想问什么，但是看到叶锋在闭目养神，又看到周围的目光后，他才知道这里根本不是说话的地方，因此，要说的话戛然而止。

　　时间一点点的流逝，还不时的有人进入大厅内。

　　一直过了半个时辰左右，张剑秋走了进来。

　　“诸位，这个月的易宝会现在开始，这次的易宝会是近几年内规模最大的一次，也是出现珍品最多的一次，希望大家都能交换到满意的东西！”

　　张剑秋来到厅子中央的一个桌子前对着周围的人拱了拱手说道。

　　“下面，我们天宝阁先抛砖引玉！紫金流铁十斤！换取的东西没有任何限制，只要你认为能换取的，都可以拿出来，我们会挑选价值最高，或者对我们来说最有用的来交换！”

　　张剑秋再次开口说道。

　　说完拿出一个坛子放到了桌子上。

　　张剑秋的话音一落，大厅中顿时一静，谁也没有想到这天宝阁居然拿出了这么一件东西。

　　紫金流铁能增加灵兵的品质，其实这东西的价值比不过那些灵果奇珍，但是他胜在量大。

　　一般这东西能有一斤就算是不错了，一斤就能让一柄中级灵兵进化成高级灵兵，只是让人遗憾的是，他只对高级灵兵以下的灵兵有作用，这让他的价值大减。

　　否则这东西，一斤就能顶一件奇珍了。

　　不过，这东西，十斤已经算是非常了不起了，其价值也能和一般的奇珍媲美。

　　其实，天宝阁也是故意如此，他就是抛砖引玉的作用，所以他第一轮拿出来的东西不会太好。

　　因为真正的好东西都是最后才会拿出来，毕竟所有人都想看看别人手里的东西，有什么是他们最值得想换去的。

　　叶锋自然听过紫金流铁，他早就想买，只是金阳成却米有卖的，这让他十分郁闷。

　　他的玄铁重抢已经有一点跟不上他的实力了，只是没有更好的枪出现，而且玄铁重枪他也用熟悉了，所以就想找紫金流铁给他提升品质。

　　紫金流铁说是铁，但他存在的形式却是液体，能融入到金属中，增加金属的韧性和活性。


第267章 交易

　　只是这紫金流铁太过稀少，他让金阳城的天宝阁和散修联盟留意过，只是一直没有消息。

　　这东西虽然比奇珍差一点，但也不是随随便便就出来卖的。

　　因为这东西如果明码标价卖的话，恐怕有多少都会被抢走。

　　这让叶锋也十分无奈。

　　没有想到，现在居然在这易宝会上看到了，而且出手就是十斤。

　　原来叶锋以为天宝阁也没有这东西，现在看来，他们只是藏起来了。

　　“有谁需要这紫金流铁可以上来看看！”

　　片刻后，张剑秋看到所有人不在议论后，开口说道。

　　易宝会的规矩，当一件奇珍有人喜欢后，可以上台检查真伪，同时拿出自己用来换取的东西，等对方把所有的东西看完后，确定自己要换谁的东西。

　　如果没有自己满意的东西，只能宣布交易失败。

　　当然，如果看到第一个人拿出来的东西，就非常喜欢，也可以直接换取。

　　不过，一般没有人如此做，因为这么多人，这么多奇珍，可能有更加好的东西出现，所有一般人都是等看完所有人的东西后，才会做出决定。

　　张剑秋话音刚刚落下，就有数人上台看了看，便对着张剑秋传音说了几句。

　　这些人说完，张剑秋没有着急做决定，而是静静的等待起来。

　　一共有十几个人上去看了看，等着十几个人看完后，叶锋从座位上站了起来。

　　看到叶锋站起来，百战、张剑秋、苗家父子以及他身边的顾北河等人都看向了叶锋。

　　其实不少人都以为叶锋是来凑热闹的，张剑秋也是如此。

　　不过，百战说他手里有奇珍，所以看到叶锋站起来后，他心里也十分好奇。

　　而百战呢？他心里一动，他自然知道叶锋手里有血晶果，难道叶锋打算用血晶果换取吗？

　　想到这里他心里也十分高兴，如果用血晶果换取的话，他们可就赚大了。

　　主要是一件奇珍已经十分难得，他不信叶锋还有第二件。

　　叶锋来到中央的台前，打开罐子看了看，罐子里是紫金色的粘稠液体。

　　只要把武器放进这紫金液体里浸泡，武器就能慢慢的把这紫金流铁融合进去。

　　叶锋虽然没有见过紫金流铁，但是还是看过紫金流铁的介绍，所以看了以后，就知道这东西不会假。

　　其实所有人都知道，在这里不会有人拿假的东西出来，尤其是天宝阁更是不会如此，如果这样做，砸的是他们自己的招牌。

　　上前检查只是一项惯例，可以顺便再把自己的出价告诉对方。

　　看到叶锋检查完后，张剑秋脸色露出了一丝笑意，道：“小兄弟如何？可还满意，不知道想用什么换取呢？”

　　这是张剑秋拿出东西后，第一次开口说话。

　　听到张剑秋的话，房间内所有人的目光全都看向了叶锋，原先他们以为叶锋跟天宝阁是熟人，但是现在张剑秋开口，就知道不是。

　　只是张剑秋的话，让他们又有了一个新的疑惑，难道，叶锋还不止一样奇珍？

　　否则张剑秋也不会如此去问了，毕竟天宝阁都鉴定过众人手中的奇珍。

　　其实只有苗万山和苗有德知道，张剑秋也不知道叶锋手里有什么东西。

　　叶锋闻言后，点了点头，这紫金流铁他势在必得，这东西对别人来说可能一般，但是对他来说却十分重要。

　　这十斤紫金流铁，虽然说能让人得到十件高级顶级的灵兵，但是叶锋明白，在有些人得心中，这些比不过奇珍。

　　因为高级灵兵可以花钱购买，但是这奇珍却是用钱买不来的，所以这些人出价都是十分保守的。

　　只能说着紫金流铁是有价值的奇珍。

　　其他人的奇珍都是无价的，或者只有同等级的东西才能衡量出他的价格。

　　明白这一点后，叶锋心里已经有了定计，他拿出一个瓷瓶放到了桌子上。

　　丹药！

　　其实丹药才是叶锋参加易宝会的依仗，无论是血晶果还是其他东西，叶锋才舍不得往外换。

　　“丹药？”

　　看着叶锋放在桌子上的瓷瓶，张剑秋疑惑的问道。

　　他们天宝阁什么样的丹药没有呢？所以看到瓷瓶后，他心里可不怎么在意。

　　而百战看到叶锋拿出来的瓷瓶后，心里也微微有些失望，他还以为叶锋拿出来的是血晶果，没有想到却是丹药。

　　不过，想想也是，谁会用血晶果来换紫金流铁呢？

　　“不错，丹药！”

　　听到张剑秋的话后，叶锋点了点头说道。

　　看到叶锋确认，张剑秋虽然心里疑惑，但还是皱着眉头拿起了叶锋的瓷瓶。

　　不管如何，既然人家来换取，他就要确定是什么东西，何况能让百战如此对待，他就是在不看好也得看。

　　“嗯？”

　　当他打开瓷瓶后，眉头微微皱起来。

　　张剑秋还以为里边会有一瓶丹药，没有想到里边只有一颗，而且这颗丹药非常内敛，没有一丝香味传出来。

　　要知道，所有的丹药都有丹香，据传一些顶级奇珍炼制出来的丹药都能在出炉的瞬间香飘数里。

　　“这个……小兄弟，我可以弄下来点鉴定一下么？”

　　看着瓶中没有一丝香气传出来的丹药，张剑秋皱着眉头问道。

　　平常的一些丹药，他们会根据色泽和香味分辨出是什么丹药来，但是叶锋这颗丹药除了有一层朦朦的白色荧光外，没有丝毫香气，这让他也不能确定是什么丹药。

　　“当然可以！”

　　叶锋闻言后，点了点头说道。

　　对于丹药他还是有信心的，这丹药被他叫做涅槃丹。

　　因为他这是把生生之气融入进去的，所有并没有灵果的那种香味。

　　其实，按照林老的说法，丹药没有香气飘出才是最好的。

　　因为那些有香气飘出的丹药，是因为药性没有完全封存在丹药内，挥发出来的香气，其实就是药性的散发。

　　如果露天放置的话，恐怕用不了几年时间，这颗丹药就会变成废丹。

　　但是有一种丹药是没有香气飘出的，那就是完美品质的丹药。

　　完美品质的丹药，是各种药物灵果在炼制过程中，达到绝对的平衡，才有可能出现。

　　只是这个世界很少有完美品质的丹药，尤其是那些顶级的丹药更是不可能出现。

　　所以张剑秋根本没有往这上边考虑。

　　其实这颗丹药也不是完美品质的丹药，因为他不是炼制出来的。

　　但是他又具有完美品质丹药的特性。

　　因此，可以说，叶锋所制造出来的涅槃丹，除了药性比完美品质的丹药差一些，其他方面都是一样的。

　　不过，对叶锋来说，药性是可调的，是根据他输入的生生之气多少来确定的。

　　张剑秋看到叶锋同意，瞬间他手中就出现了一个玉瓶，一个玉盘还有一个玉刀。

　　这些就是鉴定丹药的工具。

　　张剑秋把丹药放到玉盘上，手持玉刀就要向着丹药割去，一般肉眼鉴定不出的丹药，都是取丹药上的一些粉末，根据药性确定这究竟是什么丹药。

　　“等一下！”

　　张剑秋手持玉刀马上就要落到丹药上，突然一个声音在房间内响起。

　　听到这个声音后，所有人都愣了一下，就连张剑秋都停下手上的动作。

　　张剑秋自然听出是谁的声音，否则谁敢这么大胆在这房间中让他停下呢？

　　其他人都在盯着，看看这个丹药到底是什么丹药，只是突然地声音让他们扭头看去。

　　只见角落里一直没有说话的四个老人，此时都站了起来，看着玉盘中放着的丹药。

　　而说话的正是百战。

　　张剑秋停下手中的动作后，看向了百战，不知道百战为何让他停下。

　　“这个丹药不用鉴定，直接换了……”

　　对于其他人的目光百战根本没有丝毫在意，直接张剑秋吩咐了一句。

　　“可是，师伯……”

　　听到百战的话，张剑秋愣了一下，一脸疑惑地说道。

　　他连什么丹药还没有鉴定出来，百战就说直接换取，这让他也不知道百战是怎么想的。

　　“怎么？你在质疑我的决定吗？”

　　只是张剑秋的话还没有说完，便被百战冷着脸打断。

　　“弟子不敢！”开玩笑，借他两个胆子，他也不敢质疑百战的决定。

　　他师父陨落，他的靠山就是百战，别说换取丹药，就算是百战把这十斤紫金流铁倒地上他也不敢说什么，相信整个天宝阁也不会有人说什么。

　　“小兄弟，这是紫金流铁，你收好！”张剑秋说完，把盛放紫金流铁的罐子推给叶锋，然后收起了丹药。

　　“嗯！”叶锋闻言后，收起紫金流铁后退了回来。

　　“哎……百兄，没有想到让你们天宝阁捡了个便宜！”

　　“不错，太可惜了……”

　　……

　　在交易完成后，百战旁边的那些老人才纷纷开口说道。

　　在别人交易的时候，其他人是不准插话的，这是规矩，而且谁也不会破坏这个规矩，只有在别人不要的时候，其他人才能开口。

　　也正是因为这样，所以另外三位老人才比较郁闷。

　　看着好东西就在眼前，张剑秋却认不出来，他们正在暗自窃喜，谁知道百战却跳了出来。


第268章 超大储物戒

　　虽然用张剑秋的方法检测，会破坏完美品质丹药，让它变得不在完美。

　　他们却不会提醒，东西天宝阁自己破坏的，最后又得天宝阁自己换回去，这还是让没有机会换取这颗丹药的他们喜闻乐见的。

　　只是没有想到，最后百战反应过来，让他们有些无奈。

　　“哈哈……”

　　听到这几个老人的话后，百战大笑起来。

　　他一开始并没有在意这颗丹药，而那几个老人好似故意拉着他说话，这才让他起了怀疑，探测起那颗丹药来。

　　别人探测不出来，但是到他们这个地步却可以。

　　当他感觉到丹药中的勃勃生机后，赶紧出手拦截。

　　一颗完美品质的丹药和一颗不完美品质的差别可是十分巨大的。

　　一颗普通的丹药，几年内必须服用，否则药效越来越差，想要长时间的保持必须有一些特殊的器皿，只是就算这样也不过延长他的寿命而已。

　　而完美品质的可以跟一辈子，尤其完美品质的涅槃丹啊！几年必须服用和可以跟在身边一辈子，这就差别是十分巨大的。

　　因为谁也说不准，什么时候会受伤，也可能几年内，但是也可能几十年内，那时候拥有一个涅槃丹就等于多了一条命。

　　几年内多一条命和一辈子多一条命，这其中的差距可以想象。

　　现在受伤的话，普通的涅槃丹和完美品质的涅槃丹差别不是太大，但是要是留着备用的话，完美品质就是最佳的丹药。

　　尤其是对于百战他们这样的人，这完美品质的涅槃丹更是重要，他们的实力让他们受伤很难，值得动用涅槃丹的必是生死攸关。

　　如果放到他们的势力，甚至愿意用十个百个奇珍换取他们的性命。

　　因为，培养一个新人起来不但需要时间，就是百个奇珍也不一定能培养出一个他们这样的高手。

　　所以，另外三个势力的人才故意没有提醒。

　　要不是最后百战发现这是一颗完美品质的涅槃丹，估计他们会后悔死。

　　在说，完美品质的涅槃丹里边的药效也比普通的强上一截，这样的药效一颗丹药就能活命。

　　“哈哈……”

　　百战接过张剑秋递过来的丹药后，顿时大笑起来。

　　完美品质的涅槃丹，他们这么多年也就碰到了这一颗，所以百战自然畅快。

　　而其他三人则露出了一丝苦笑。

　　他们也想要啊！可惜被百战捷足先登。

　　“呼！”

　　张剑秋看到百战和其他三人的样子，不由得长出了一口气。

　　不用看他也知道这个丹药不得了，能让百战忘形大笑可不是件容易的事情。

　　屋中的其他人也都在猜测叶锋刚刚拿出来的是什么丹药，竟然能让百战如此失态，还有其他三个人也是如此表情。

　　要知道，如果不是在易宝会，还戴着面具的话，他们真不敢从容面对四人。

　　这四个老人，可都是四大势力站在巅峰的人物。

　　能让他们这样激动的丹药，显然不是一般。

　　想到这里他们看向叶锋的时候，就显得有些看傻子一样的感觉。

　　让四位老人如此激动的丹药，就换了十斤的紫金流铁。

　　叶锋才不会管这些，这东西亏赚自知。

　　“老弟，貌似亏了！”

　　看到叶锋回来后，顾北河小声地说道。

　　看到四个老人的反应，任何人都知道叶锋亏了，不过叶锋才不在乎，他要的就是这个效果，何况紫金流铁才是他需要的。

　　有了这一幕，给他后边换取其他奇珍的时候，就有很大的帮助了。

　　叶锋今天就是准备要用涅槃丹换取一些珍品。

　　他最多的就是涅槃丹，叶锋前世作为中医圣手，内心是非常成熟的，根本不是一个少年人可以比拟的，所以他对该什么时候展现出什么来，心里非常清楚。

　　以前他如果拿出涅槃丹来，就是一个找死的行为，但是现在则不同，他的实力已经让他足以有拥有涅槃丹的资格。

　　听到顾北河的话，叶锋只是摇了摇头。

　　对于叶锋来说，适用的就是最好的。

　　张剑秋交易完成后，一个带着面具的人走上台前，他把手上的戒指摘了下来，放到了桌子上。

　　“这是一枚得自古迹中的储物戒指，有五百平方米的空间！”

　　“什么？”

　　“呼……”

　　“这么大吗？”

　　……

　　这个人的话音一落，顿时一阵阵的惊呼声响起。

　　五百平方的戒指，绝对是绝无仅有，也只有在上古可能才有，只是这天狼大陆在一万年前好似产生过断层，万年前的一切任何人都没有记忆，也没有文字的东西传下来。

　　如果不是偶尔有人闯进一些古迹中，得到一些对现在可说是逆天的东西，人们都怀疑上古是不是存在。

　　只是即便有东西，也都是一些物品，关于文字的记载却不多。

　　至于上古发生了什么而产生的断层则没有人知道。

　　很快，就有一些人站起来，向着台子那里走去。

　　和刚刚不同的是，这次几乎所有人都来到了台前观察起那个戒指，就连四位老人也去看了看，不过他们看过后只是点了点头，没有任何表示，就返回了他们的座位。

　　等看的人差不多了，叶锋也走过去，当他看到里边庞大无匹的空间后，很是震撼。

　　十几平米的空间他可以接受，但是这么大，他都不知道上古年代是如何办到的。

　　不过，叶锋真感觉来易宝会来对了，才两件东西就完全超乎他的预料。

　　“这次喜欢这个戒指的人多，你是有特定要换的东西，还是就是要随意？”

　　这次几乎半数的人都对这个戒指感兴趣，所以张剑秋开口道。

　　如果他要换取特定的东西，就没有必要一一上前报价，但是如果没有特定的，就是看看喜欢什么，便都可以报价，最终让他挑选。

　　“我要换取特定的东西！”

　　听到张剑秋的话，台上的面具人开口说道。

　　“换取什么？”

　　张剑秋问道，其实这也是所有人关心的。

　　“嗯……换取一枚火焰果和一枚血晶果！”这个面具人闻言思考了一下后说道。

　　……

　　“价值不够！”

　　听到这个面具人的话，房间内突然静了起来，过了一会，一名面具人摇了摇头说道。

　　“不错！这戒指虽然是十分的罕见，但是还不够换取这两样灵果！”

　　“对！”

　　“换取一种奇珍还差不多！”

　　……

　　这个面具人的话音落下后，其他人也纷纷开口。

　　叶锋也了然的点了点头。

　　这两样东西，可都是奇珍，如果换一样说不定会有人会换，但是两样难了，叶锋虽然也喜欢这个戒指，但是让他用两样换他绝对会考虑一下。

　　何况这两样东西谁也不一定有。

　　再说，这个戒指空间大，一般人却用不到这么大空间的戒指。

　　“少了两样我不换！”

　　听到这些人的话后，台上的面具人摇了摇头说道。

　　“哎！”

　　……

　　他们都从面具人话中听到了坚定，所以不少人叹了口气。

　　两样奇珍的话，他们是不会换的。

　　叶锋也十分无奈，他虽然喜欢这个戒指，但是他却没有这两样灵果，让他也有些无奈。

　　除非他改变条件，否则叶锋也十分无奈。

　　“我用一颗火焰果和一颗洗髓果换取你的戒指，你要是换，咱们就交易，不换的话，相信你的戒指今天不会换出去！也不可能在有人出两样奇珍来换！”

　　看到所有人都没有开口，角落里，和百战坐在一起的一个七十来岁的老人开口说道。

　　“这……”

　　台上的面具人，听到这个老人的话，他环视了一下四周，看到所有人都没有出手的意思也犹豫起来。

　　“你要血晶果无非就是突破八阶进入到九阶，但是一枚火焰果和一枚洗髓果，你还不能进入九阶真武者的话，你也不用在想办法突破了！即便突破了有什么用？”

　　看到他的犹豫后，那个老人开口说道。

　　听到老人的话，面具人沉思起来，老人说话虽然不客气，他明白这确实是实话。

　　火焰果，能让他的火属性提高让他修炼更容易，洗髓果伐毛洗髓，如果有这两样，他还不能突破，那他真的也不用继续修炼了，就算有血晶果，九阶的修为也到顶了。

　　如果服用这两样，最后能突破的话，他就有再进一步的希望。

　　不过，如果不能突破，他除非在得到血晶果，否则根本不可能突破。

　　只是血晶果并不是那么容易得到的，所以他才想一步到位。

　　其实，两种灵果的价值都差不多。

　　一个可以直接突破，一个可以重铸一遍根基，提高突破的概率。

　　看到这个老人的出价后，其他三位老人也都十分意外，他们不知道老人为什么会换取这个戒指。

　　五百立方的戒指虽然缺少，但是相信他们的势力还是有的。

　　四大势力万年历史，手中的好东西多了。

　　不过，就算意外，也不会有人说什么。

　　片刻后，台上的面具人开口道：“我换了！”

　　其实他也知道这是最好的选择，他也知道换取两种奇珍有些难，只是只换取一种的话，他有感觉很亏。

　　这个戒指看似说用不了这么大的地方，但是对一些人来说，却又有很大的作用，最起码不用担心地方不够用，甚至可以作为一个家族的藏宝室用。


第269章 再次出手

　　很快，两人就完成交易。

　　老人虽然用了两枚奇珍，但是对这个戒指还是比较满意的。

　　面具人心里也比较满意，虽然和他想的差一点点，但也算是不错。

　　这就是易宝会，这些东西根本不能依照价值来衡量，就是一个需要，如果正好是需要的，就算是几个奇珍恐怕都会换。

　　随后又有几个人上台……拿出来的也是各种珍材，可惜都是有着固定所求的，而且也有人有这种珍材，所以叶锋也十分无奈。

　　“血晶果！”

　　这时，又有人来到台前，当他拿出手中的东西后，不少人惊呼了一声。

　　这些惊呼的人都是八阶真武者，谁也没有想到会有人拿出血晶果来拍卖。

　　叶锋也没有想到，这人看样子是九阶真武者，显然这血晶果对他的用处不大，不如换取有用的东西。

　　“血晶果换取两枚涅槃果！”

　　这个人把血晶果亮了一下后，对着周围的人拱手说道。

　　“呼！”

　　“好狠啊！”

　　……

　　听到他的话后，不少人都惊呼了一声。

　　血晶果和涅槃果虽然说东西不相同，但是总体来说价值相差不大，但是现在开口要换两枚，这让他们有些无奈。

　　这次并没有人动，其实这枚血晶果已经在天宝阁放了一年的时间，所以大多数已经知道，因此，看到还是如此条件，他们也十分无奈。

　　而且需要血晶果的是八阶真武者，而现在的八阶真武者，又有几个拥有奇珍？就算拥有，谁又拥有两个，又正好是两枚涅槃果？

　　四大势力肯定有，但是他们才不会换，用两枚涅槃果换取一枚血晶果，除非他们傻了。

　　别说两枚，就算是一枚涅槃果兑换血晶果，他们也不会兑换。

　　对四大势力的人来说，涅槃果的价值要远远的高于血晶果。

　　一枚血晶果只能造就一名九阶真武者，而他们的势力，不能自己突破到九阶真武者，才没有人会管，还用涅槃果换吗？怎么可能？

　　所以现在就造成了这样尴尬的局面，能换起的，不会去换，想换的却换不起。

　　看到依旧无人换取，这名面具人，无奈的叹了一口气，收起桌子上的血晶果。

　　“等一下！”

　　他收好血晶果，正打算离开，突然，一个声音在房间内响起。

　　听到这个声音后，所有人顺着声音看去，只见叶锋从座位上缓缓的站起来。

　　“这个少年真是叶家子弟吗？”

　　“他怎么会有这么多奇珍？”

　　……

　　看到叶锋站起来，不少人都小声的议论起来。

　　他们可是刚刚听说，叶锋只是一个中型家族的弟子，一个中型家族会有如此的实力吗？这简直不可思议。

　　角落里的四个老人也都看向了叶锋。

　　他们也想看看叶锋究竟能拿出什么东西来换这血晶果。

　　其实他们心里还有些激动。

　　叶锋还有没有涅槃果他们不知道，不过刚刚拿出一枚涅槃丹来他们却是知道的，所以他们都看着叶锋。

　　“我可以看看血晶果吗？”叶锋来到桌子前对着面具人说道。

　　“可以！”

　　男子应了一声，从戒指中重新拿出了血晶果。

　　叶锋拿着血晶果看了看，脸上不由得露出一丝失望。

　　这个血晶果就是普通的血晶果，跟他在试炼秘境得到的不一样。

　　他观察过，他所得到的血晶果里有一条红色的血线，这条血线像是一条蛟龙在血晶果里不断的遨游，而普通的血晶果则没有这个。

　　显然他没有在这个血晶果里发现血色蛟龙。

　　“一枚涅槃丹换取你的血晶果！”

　　放下血晶果后，手一翻，叶锋的手中再次出现一个瓷瓶。

　　“什么？”

　　……

　　角落里的老人在叶锋拿出来血晶果后，就开始探测起来，当他们探测到瓷瓶里的东西后，顿时站起来惊呼一声。

　　他们虽然在期盼涅槃丹的出现，但是当他们看到涅槃丹后，而且一样是完美品质的涅槃丹后，还是吃惊不已。

　　“涅槃丹吗？”

　　这时，其他人也知道叶锋刚刚拿出来的是什么了。

　　不过，让他们奇怪的是，涅槃丹又如何呢？他们不信四大势力没有涅槃果，如果有涅槃果的话，涅槃丹不是问题啊！至于这么激动吗？

　　面具人听到叶锋的话后，也愣了一下，不过，他很快摇了摇头，道：“一粒涅槃丹肯定不行！”

　　“两粒！”

　　叶锋闻言后，手中瞬间又出现一个瓷瓶说道。

　　“不行！最少三粒，或者你用两枚涅槃果换！”

　　看着叶锋手中的涅槃丹，男子的脸上露出了一丝纠结，两枚涅槃丹不少，但是一枚涅槃果最少可以炼制出两枚涅槃丹来。

　　如果炼制的比较成功，三粒四粒都有可能。

　　他本来要用血晶果换取两枚涅槃果的，所以现在就算是三枚涅槃丹都觉得亏，就算是最低的成丹率，他都觉得亏。

　　叶锋思考了一下后，收起桌子上的涅槃丹，对着面具人拱了拱手离开。

　　两粒涅槃丹已经是他的极限了，如果是跟叶锋的血晶果一样，就是需要四粒涅槃丹他也换，可惜这只是普通的血晶果。

　　他突破到九阶真武者不会存在什么问题，所以对于血晶果的渴求也不是多强烈。

　　在得到洗髓果后，他对父亲服用血晶果的事情也看得比较淡了，有了洗髓果，依照他父亲的资质突破到九阶真武者境界问题应该不大。

　　何况还有猴儿酒和其他的奇珍，叶尘山突破九阶真武者还是没有什么问题的。

　　“呃……”

　　面具人看到叶锋的动作后，愣了一下，他也没有想到叶锋会如此干脆。

　　“我换了！”

　　面具人看到叶锋离开，刚想把血晶果收起来，突然角落里一个声音响起。

　　说话的是一个挨着百战坐着的老人。

　　他正好有涅槃果，所以赶紧开口。

　　其他老人包括百战，他们也刚想说话，没有想到会被这个老人捷足先登。

　　老人说完，一个闪身从角落里消失不见，等他再次出现的时候，已经来到了面具人的跟前。

　　他拿出了一个玉盒子，打开玉盒，两枚涅槃果正躺在其中。

　　这两枚涅槃果正好是他这次的收获，听到这里有易宝会后赶了过来，没有想到这两枚涅槃果却派上了大用场。

　　确认无误后，老人拿过了血晶果。而那个面具人不敢有任何犹豫，赶紧收起了涅槃果。

　　面具人此时心里非常激动，他没有想到真能换到涅槃果，而且还是两颗。

　　其实叶锋用涅槃丹换的时候，他就已经非常纠结了，甚至他都降低了标准，要叶锋用三枚涅槃丹换，没有想到叶锋不换。

　　当时他都想喊住叶锋，只是没有想到还没有开口，居然有人真愿意换取，这自然让他激动不已。

　　“小兄弟，不知道你还换不换这枚血晶果呢？”

　　老人根本没有管面具人激动不激动，他手持血晶果喊住叶锋说道。

　　此时，老人的心里也是激动不已，他没有想到叶锋还有涅槃丹，而且还是两枚，甚至全都是完美品质的。

　　如果不是亲眼所见，他绝对不会相信。

　　要是出现一枚完美品质的涅槃丹他还能接受，但是一下子出现三枚，让他们也有一种不真实的感觉。

　　什么时候完美品质的涅槃丹也都是成堆的出现了呢？

　　这简直是不可想象的。

　　其实刚刚其他那几个老人也都在发愣，震惊于出现三枚完美品质的涅槃丹，也幸亏他先反应过来，否则让其他三人反应过来，傻眼的可就是他了。

　　“换！”叶锋闻言点了点头说道。

　　他也没有想到会出现这一幕，不过，想想又感觉这也是理所当然的，完美品质的涅槃丹，对于这些顶级武者的诱惑是谁也难以抗拒的。

　　很快，两人交换完成。

　　其他人都怔怔的看着这一幕，他们都有点不明白发生了什么。

　　尤其是刚刚换取两枚涅槃果的面具人，他也被这一幕直接弄懵，不知道为什么会这样。

　　不过，他隐隐感觉好似是错过了什么。

　　“轰……！”

　　“怎么回事？难道两枚涅槃丹比两枚涅槃果还好吗？”

　　“是啊！究竟怎么了……”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　等叶锋和老人分别回到他们的座位后，安静的房间内瞬间被点燃，纷纷议论起来。

　　毕竟用两枚涅槃果换取两枚涅槃丹，这个老人还如此高兴。

　　要说老人傻？怎么可能呢？就算是一个傻也不会都傻啊，看那些老人的表情，就知道刚刚的老人应该是对这个交换十分满意。

　　房间内其他人看向叶锋的时候，都是露着疑惑的目光，但是几个老人却露出一丝火热。

　　一下子拿出三粒完美品质的涅槃丹，谁敢说他已经没有了呢？如果仅有三粒的话，依照叶锋现在的修为绝对不会都换出去。

　　因为他换取的东西虽然不错，但远远比不上完美品质涅槃丹的价值。


第270章 大丰收

　　看着一脸得意走回来的老人，百战他们无奈的摇了摇头。

　　说实话，涅槃果虽然稀缺，但是以他们的身份，如果全力寻找还是能找到的。

　　甚至可以说，一枚涅槃果能炼制出三颗涅槃丹，但是那又如何呢？谁能保证他们三四十年后，正需要的时候，手头就有现成的涅槃丹呢？

　　所以，完美品质的涅槃丹对他们来说意义是不同的。

　　易宝会的规矩，无论是谁，没有得到主人同意的话，不能胡乱走过去攀关系，否则四个老人早就去叶锋那边了。

　　过了一会后，房间内安静下来，继续开始易宝会的进程。

　　时间一点一点的流逝，不少好东西奇珍陆续出现在前方的台上。

　　叶锋看到需要的东西，也没有客气直接出手。

　　此时，因为有叶锋前两次事情的垫底，叶锋只要拿出丹药，几乎所有人都选择跟叶锋交易。

　　虽然只是涅槃丹，但能让四位老人如此，显然这不是一般的东西。

　　就算他们现在看不出有什么不同来，但不妨碍他们先收下。

　　其实这就是叶锋要的效果。

　　因此，他每次一枚涅槃丹，着实能换到不少好东西或者有用的东西，有了这些东西，他的实力再次提高一步不是什么难事。

　　在这易宝会快要结束的时候，叶锋乱七八糟的收了不少，五行果也整整收集了一套。

　　其实今天来这易宝会，这一套五行果才是他最满意的。

　　五行果说的是，金晶果，水晶果，火晶果，土晶果，木晶果，这五行果平时得到一种都难，叶锋也没有想到能在这里收集齐全。

　　五行果的作用，就是强化人体的属性，加强人对自然属性的感悟。

　　有人认为这五行果是垃圾，对自身实力一点帮助都没有，毕竟这样的奇珍一点实力不能增加让人郁闷。

　　但有的人却认为这五行果不错，虽然不能增加实力，但是却有让人拥有更强实力的可能。

　　其实不少人来争夺这五行果，只是人家除了叶锋的丹药不换，即便是那些老人也无可奈何。

　　最终这五行果落入到了叶锋的手中。

　　对别人来说只用一种就可以，但是叶锋不同，他五行属性平衡。

　　虽然所有人都说，五行俱全是垃圾，五行平衡更是如此，但是叶锋却不这么认为，他修炼如此之快，和这五行平衡不无关系。

　　这次易宝会眼看就接近了尾声，大部分的奇珍和材料都重新有了归属。

　　叶锋对这次易宝会也十分满意。

　　可以说，这次收获最大的就是他了。

　　只是付出一点丹药，但是他却换来一些平时根本见不到的奇珍。

　　这些奇珍如果让他单独寻找的话，不知道要等到何年何月，甚至可能这一辈子都找不到。

　　“小兄弟，现在几乎所有人都已经换过东西，你还要不要上台？”

　　当最后一个人上台，并没有换到他想要的东西后，张剑秋对着叶锋问道。

　　“嗯！”

　　听到张剑秋的话后，叶锋点了点头。

　　他当然要上台，别说只有一半左右的人上台，就算是全部的人上过台，他也会上。

　　这些人可都是高端战力，他们也不见得只有这些奇珍，毕竟这里大多数人都只有一件奇珍，他们的其他东西叶锋都没有见过，万一有好东西呢？

　　再者，涅槃丹想要多少就有多少，以后这样规模的易宝会再也不容易碰到了，最起码几年内估计没有希望了，所以叶锋绝不会错过。

　　房间内的人看到叶锋上台后，精神全都一震。

　　最后的时候，叶锋没有出手，他们都以为叶锋没有丹药了，没有想到最后时刻叶锋会出手。

　　现在几乎所有的人都猜到叶锋的丹药是什么了。

　　完美品质的涅槃丹，这绝对是可遇不可求的东西，凡是高阶武者任何人都不想错过。

　　至于为什么叶锋会有这么多完美品质的涅槃丹，任他们想破脑袋，也想不出个所以然来。

　　房间内，还有不少人都打着叶锋的注意，七阶武者而已，他们翻手可灭。

　　不管叶锋还有没有涅槃丹，就他本身而言，就值得他们如此做。

　　要知道，叶锋现在就是一个人形宝库。

　　杀死叶锋夺宝，可比去天狼山脉安全许多。

　　何况就是进入天狼山脉几年的时间，也不一定能得到一种奇珍，毕竟奇珍不但看实力，更多的是看运气。

　　因此，对于叶锋这个人形宝库他们不动心就怪了。

　　如果是百战他们拥有这么多的宝物，他们不敢有丝毫异想，但在叶锋一个七阶武者身上，恐怕这些人没有什么想法才叫奇怪。

　　这样的修为，他们只需一击就能要了叶锋的性命，何况一个中型家族的弟子，他们还真没有在乎过。

　　所以，这些人看向叶锋的时候，目光中都闪着热切。

　　叶锋岂能不知道其中某些人的想法呢？不过，他却没有在乎，他现在不怕人来，就怕人不来，现在叶锋的大半财富几乎都是来自这些截杀他的武者。

　　有人截杀他的话，他绝对是求之不得。

　　角落里的四名老人自然也注意到这些，他们对视了一眼，无奈的摇了摇头。

　　刚才的时候，其他人也都知道了叶锋的身份，自然也感受到叶锋带给他们的危险感觉。

　　这样的一个人，他们也敢截杀？想想他们也都开始为这些人默哀。

　　别说这些人，就算是他们去截杀叶锋，都不一定能留下叶锋，何况谁敢说叶锋手中没有涅槃丹？或者说还有没有药效更强的涅槃丹呢？

　　有涅槃丹在身，叶锋没准还真能跑掉。

　　一次杀不死叶锋，等他躲到暗处的话，头痛的就是他们了，因此，他们就是在眼热，也没有截杀叶锋的打算。

　　叶锋没有理会这些，走到中央的桌子那里，瞬间，五个瓶子就出现在桌子上。

　　“诸位，我这里还有五枚涅槃丹，想必大家都知道这些涅槃丹都是完美品质的，现在我开始换东西，不在乎是不是奇珍，只要你们认为有价值的东西都可以！”

　　叶锋对着屋里的这些武者说道。

　　“什么？”

　　“五枚吗？”

　　“怎么可能？”

　　“什么时候，这完美品质的涅槃丹能成堆的出现了……”

　　……

　　虽然叶锋已经换出去十多枚完美品质的涅槃丹，但当他们看到又出现五枚，依旧惊骇无比。

　　如果叶锋拿出一枚来还好，但是瞬间出现五枚，谁知道叶锋手里还有多少。

　　这简直就是有点不可思议了。

　　“难道叶锋掌握了批量生产完美品质涅槃丹的秘法？”

　　突然间，这个念头出现在所有人的脑海中。

　　除了这个，很难解释为什么会有这样的事情出现。

　　说实话，在出现这个念头的时候，就连那四位老人都十分心动。

　　不过，随即他们便把这个念头压了下去。

　　如果叶锋真是一个七阶武者，他们绝对会逼着叶锋就范，把叶锋掌握在他们的手中，甚至整个叶家都会被他们控制。

　　只是，让他们失望的是，叶锋的实力已经有了保护这些东西的资格。

　　四位老人明白叶锋的实力，其他人却不明白，所以开始有更多的人蠢蠢欲动。

　　如果叶锋戴着面具还好，偏偏叶锋没有带着面具，他们还知道了叶锋来自于叶家，这就等于叶锋把一切都暴漏在他们的目光下。

　　不过，这些都是以后的事情，现在关键是把这涅槃丹搞到手。

　　何况叶锋不只要奇珍，无论什么只要感觉价值相当就可以，这无疑让所有人心动。

　　要知道，大部分人手里的奇珍都换了出去，如果叶锋要奇珍的话，其中恐怕不少人都会失望，但是叶锋一句，他们自己认为有价值的都可以，让他们顿时有些激动。

　　说实话，他们这些人，除了一些势力的头领，大部分都是普通的武者，常年在天狼山脉闯荡，确实有不少的存货。

　　“为了节省大家的时间，你们把自己认为有价值，能换取涅槃丹的东西放进一个戒指中，然后放到这张桌子上，我看上谁的东西，就直接交换，免得浪费大家的时间！”

　　叶锋看到所有的人都有意动，于是开口说道。

　　对于叶锋的话，这些人全都点了点头，确实这样是最快捷的方法，而且也省事，叶锋看中那个，就交换那个，这样也最是公平。

　　不多时，这些人把准备好的戒指放到叶锋的桌子前。

　　叶锋的面前足足放着五十多枚戒指，就连那四个老人也一人拿着一个戒指放到了叶锋的跟前。

　　涅槃丹，他们也需要，不过，这只是前奏，和叶锋搞好关系已经是必然。

　　既然没有杀死叶锋的把握，那就唯有交好，依照叶锋的天赋，他们也不敢断言他能到那一步。

　　说实话，对于上古他们还是有一些了解，可以说，叶锋此时已经堪比上古的那些天才。

　　要知道，据传上古产生过巨变，修炼文明断层，使得现在和上古差距很大，他们看到过一则资料，上古的超级天才几乎都会在二十岁以前达到九阶极限真武者。


第271章 神秘的圆盘

　　上古时代已经不复存在，留下来的也只是只言片语，所以对于上古时代到底经历了什么谁也不知道。

　　四大势力也是比别人存在的时间长一些，才有一些多的了解。

　　这些都距离叶锋太过遥远，他就是一个散修，说白了，他来到这个世界才将近三年的时间，现在的时代都没有搞清楚，那里还管的到上古。

　　叶锋一一检查着这些戒指。

　　确实，这些戒指中可是有着不少的好东西，有些东西虽然不是奇珍，但也都十分特别，这一次叶锋真是大开眼界。

　　如此多的好东西，绝对是超乎他意料的，而且这些人为了换取涅槃丹，显然也是下了血本。

　　叶锋一一扫过这些戒指，看着里边的东西，那一个戒指里有他需要的东西后，叶锋都暗暗记下来。

　　他将来要从这些戒指里选出五个来。

　　“嗯？这是什么？”

　　当叶锋看到最后一个戒指的时候，微微皱了皱眉头，暗自思索道。

　　原来这个戒指内只有一样东西，一个碗口大小的圆盘，圆盘上有着一些古朴的花纹。

　　这些花纹非常古朴玄奥，隐隐透出一股神秘。

　　他观察了一下，这个东西的材料，是一种他绝对没有见过的金属铸成，他这三年也算对这个世界有一些了解，一些奇珍异宝他都有所了解。

　　但是这样的金属他却第一次见到，不知道为什么，这个圆盘隐隐的有着一股神秘的力量吸引着叶锋。

　　“请问这个戒指是谁的？”

　　片刻，叶锋的目光从戒指中移开，拿起戒指问道。

　　“我的！”听到叶锋的话，一个戴着面具的人从一旁站起来。

　　“请问里边的东西是？”叶锋疑惑的开口问道。

　　“我也不知道，这东西来自一处古迹，里边也只有这一样东西，而且被放在正中，应该是比较贵重的物品！”

　　那个面具人闻听叶锋的问话后，摇了摇头开口说道。

　　“哦！”

　　叶锋闻言，轻轻的点了点头，犹豫了片刻，道：“这个东西换了！”

　　叶锋说完，便把戒指拿起来，一个瓷瓶放到了戒指的位置上。

　　这个人看到叶锋的动作后，脸上顿时露出一丝激动。

　　这个圆盘，他得到也有几年的时间了，当时一个山洞的正中央，就放着这么一个圆盘，明显比较珍贵，所以他一直没有拿出来过，只是几年过去，他丝毫没有研究出这究竟是干什么的。

　　因此，他也是比较失望，随后也不在关注这个圆盘。

　　现在叶锋用完美品质的涅槃丹换东西，而他身上也没有能拿得出手的东西。

　　别说和涅槃丹相当，就算把他身上除去奇珍外所有东西加起来，也不足以是这枚涅槃丹的十分之一。

　　这时，他想到这个圆盘，这东西在他手里一点用处没有，所以他就想试试，没有想到真能换出去。

　　换取这个圆盘后，叶锋沉思了一下后，从那些戒指里挑出四个，然后把丹药放在戒指的位置上。

　　“哈哈……”

　　“哎！”

　　叶锋搞定后，顿时有人大笑，有人叹气。

　　被叶锋换的人都十分高兴，他们没有想到一些平时用不到，但是价值不如奇珍的东西，居然换了一颗完美品质的涅槃丹。

　　这简直就是让他们多了一条性命。

　　有什么比这个还让人高兴的呢？

　　而没有换取涅槃丹的人，只能无奈的叹气，不过，这些人看向叶锋的目光中则闪过一丝精光。

　　叶锋今天一共换出去将近二十枚涅槃丹。

　　他们相信叶锋的手里还有，而且绝对还有不少。

　　何况，不管是涅槃丹还是炼制完美品质涅槃丹的方法，甚至是叶锋今天换取到的这些奇珍，都让他们的心火热不已。

　　叶锋手中的这些东西，绝对堪比一个大型家族的财产，甚至可以说已经超过了一些个大型家族。

　　“今天的易宝会到此为止，下个月还有易宝会举行，有需要的欢迎大家再来！”

　　看到没有人在上台后，张剑秋宣布易宝会结束。

　　可以说，对于这次易宝会，所有人基本都满意，最满意的属于叶锋，他今天可是获得大丰收。

　　“老弟！我先回家了！”

　　叶锋和顾北河从交易厅出来后，对着叶锋提出告辞。

　　顾北河没有想到，刚刚认识的这个小兄弟，居然搞出如此大的动静。

　　现在跟着叶锋走在一起，他感觉压力十分大，因此，出来后，就迫不及待的离开了，他要一个人好好静一静，今天这一幕，他一辈子也不会忘记。

　　叶锋点了点头，也对着顾北河拱了拱手，两人直接在天宝阁门口分手。

　　其实，就算顾北河不走，叶锋也会提出告辞的。

　　叶锋的心里可以肯定，一定会有人出手，他可以不在乎，顾北河肯定不行。

　　从天宝阁出来，叶锋就向着叶家走去。

　　还有十几天的时间就是年祭，他也急着赶回去。

　　叶锋跟母亲已经有两年的时间没有见到，说不想，那是不可能的。

　　虽然说叶锋已经不是以前的叶锋，但他融合了以前叶锋的所有，对母亲也是感情一点也不比以前的叶锋少。

　　不过，在往叶家走的时候，叶锋并没有走大路，而是顺着一些小路向着叶家走去。

　　别人不知道，但是他已经隐隐感觉到有不少人跟着他。

　　这些人有八阶真武者，有九阶真武者，甚至还有九阶极限真武者。

　　叶锋早就知道这些人会跟着，不过他没有丝毫在意。

　　其实，四名老人也都远远的跟着，他们也只是看情报，并没有见过叶锋真正的身手，所以就想看看。

　　否则，他们一定会出手阻止的。

　　毕竟这四名老人中，有一个散修联盟的太上长老，他自然知道叶锋是散修联盟客卿长老。

　　在叶锋的资料放到他们桌上的时候，这些已经不是什么秘密。

　　其实，对于这些太上长老而言，他们对这些客卿长老完全可以不用理会，何况还是一名五级的客卿长老？

　　只是叶锋表现的太过逆天，他也不得不重视，甚至还因为和叶锋有点关系，心里暗自窃喜。

　　因此，对于现在的叶锋，他是不可能让真正出事的。

　　如果叶锋真的出现危险，他会出手的。

　　最起码叶锋和他们的关系比较深，这对他们来是一个好现象。

　　至于截杀？别说不一定能杀死叶锋，就算杀死的话，也不过得到几枚涅槃丹，他可不认为，完美品质的涅槃丹那么好炼制。

　　就算是好炼制，恐怕也是对叶锋而言，否则的话，世界上的涅槃丹也不会如此稀少。

　　何况，他们现在就是想看看叶锋的身手。

　　甚至散修联盟的老人，已经打算给叶锋调成一级客卿长老。

　　叶锋无论是身手还是涅槃丹，这个资格都已经完完全全足够。

　　再者，叶锋现在的就真是一名七阶武者，也会帮着叶锋调成一级客卿，然后让叶锋加入他们。

　　一口气拿出将近二十颗完美品质的涅槃丹，他们都明白，叶锋绝对是找到炼制出完美品质涅槃丹的方法，否则怎么可能会出现这么多呢？

　　“咻！”

　　叶锋正走在一条小路上，突然，一阵风声从他背后传来。

　　不过，赶路的叶锋并没有回头，好似就没有看见有人从背后袭击过来一样。

　　“哼！七阶武者就是七阶武者！”

　　看着毫无动静的叶锋，这名扑向叶锋的蒙面人脸上露出了一丝笑意。

　　在他看来，这才是正常的，叶锋一名七阶武者，如果发现他的话，那才叫不正常。

　　由于叶锋背对着他，让他看不到叶锋脸上淡淡的笑意。

　　如果能看到，估计就不会像是现在这么高兴了。

　　他距离叶锋还有一段路的时候，叶锋就已经发现他，一名八阶真武者，岂能瞒过叶锋的精神力呢？

　　当这道黑色的人影距离叶锋还有一两米时，这道人影终于掩饰不住心里的激动，呼吸也有些急促，这么多珍宝将成为他的，这让他想想都十分激动。

　　“唰唰！”

　　正在他高兴的时候，突然两道黑色的乌光从叶锋身上飞出。

　　当他疑惑的时候，突然感觉到身上一痛，脸上的笑容顿时凝固，双眼也渐渐的没有了神采，跌落在地上，一缕血水从他的身下缓缓流出。

　　瞬间，这两道乌光重新飞向叶锋，落回他的腰间。

　　自始至终叶锋连头都没有回，一名八阶真武者便陨落在这里。

　　“嘶！”

　　“怎么会这样？”

　　“出什么事情了？”

　　“这还是七阶武者？”

　　“这人绝对不是七阶武者！”

　　……

　　周围一直跟着叶锋的这些人，看到这一幕后，不由得倒吸了一口凉气，暗自想到。

　　说实话，轻描淡写一名八阶真武陨落，这把他们都给吓去了。

　　最起码跟着叶锋的那些八阶真武者，陡然停下了脚步。

　　叶锋走过去，掀开这个黑衣武者的面罩，一个五十多岁的男子出现在他的目光中。

　　此时，这名男子瞪大双眼，眼中满意疑惑的样子，仿佛在问为什么会这样，叶锋看了一眼，不认识这人，于是摘下他手上的戒指，又检查了一下，看到他身上没有其他的东西，才转身离开这里。


第272章 疯狂截杀

　　叶锋在路上不紧不慢的继续走着，给跟在他身后的这些人一种诡异的感觉，好似叶锋就在故意等他们一样。

　　这种感觉让他们非常不舒服，一个七阶武者，居然敢故意让他们跟在身后吗？当然可能不止七阶武者，毕竟一名八阶真武者死在了他的手中。

　　但是，不管什么样的武者，也不过一个十七八岁的年轻人，居然在等他们？

　　这让他们瞬间感觉到一丝凌乱。

　　“咻！”

　　叶锋继续行走，瞬间一道破空声传来。

　　一支银色的利箭，带着一股升腾的火焰，向着叶锋的后脑急射而来。

　　这支利箭的主人是一名九阶真武者，这名九阶真武者以箭道见长，想当初一只九阶妖兽都被他的利箭虐死。

　　所以，他对他的箭非常有自信，尤其是看到叶锋没有丝毫躲开的意思后更是如此。

　　这只利箭眨眼间就到了叶锋的后脑，按照利箭的这个速度，别说叶锋，就是以速度见长的妖兽，在这个距离内都躲不开他的箭支。

　　“成了！”

　　突然，看到利箭瞬间穿过叶锋的后脑，让这名九阶真武者忍不住叫了一声。

　　而叶锋更是从马背上跌落下来。

　　“哈哈……”

　　看到叶锋跌落，瞬间几声大笑传来，数道身影向着躺在地上的叶锋猛冲而去。

　　叶锋的储物戒指对他们任何人来说都是一个宝藏，这时候谁愿意错过？而且生怕慢了一步，被别人拿走。

　　平常一样奇珍伴随的都是漫天杀戮、血流成河，更别提叶锋手里这一堆了。

　　当第一道人影快要接触到叶锋的时候，瞬间，十数道攻击就对着他笼罩过去。

　　这第一道人影是一名八阶真武者，刚刚他距离叶锋最近，所以速度最快。

　　只是他低估了叶锋手中宝物的吸引力，他在出手的一瞬间，无数人影从四面八法窜出来。

　　砰！砰！砰！

　　发动攻击的人，几乎都是九阶真武者，只有一两个八阶真武者。

　　因此瞬间，一声声闷响传出，原本冲向叶锋的身影，瞬间“嘭！”的一声爆炸开来，漫天的血肉飞舞，向着四面八方飞溅而去。

　　这个小路上没有人，但是还有人感觉到了这里的动静，不少人出来看了一眼，当那些人看到这里的漫天劲气后，头一缩就回去了。

　　敢在中央城动手，显然没有什么顾忌。

　　城里不让动手，也看对什么人而言，对那些真正的高手，或者真正有势力的人，只要没有人知道又或者是没有被人现场抓住，就无所谓。

　　所以说，无论那里的规矩其实都是给弱者定制的。

　　当然，无论是谁也不敢明目张胆的动手。

　　“老夏，在你中央城动手你也不管管吗？”远处，百战对着旁边的一个老人说道。

　　“呵呵，我看那个小兄弟明显有其他打算，我可不愿意破坏小兄弟的兴致！”

　　被百战说的那名老人，闻听百战的话后，摇了摇头一脸笑意的开口说道。

　　刚刚的一幕，或许那些武者没有看清楚，但他们却看得清清楚楚。

　　什么被箭射到？

　　刚刚当利箭射中叶锋的一瞬间，叶锋头一偏躲过去了，利箭射中的不过是叶锋的残影，而这名九阶真武者全力射出去的一箭则被叶锋用两根手指头夹住。

　　在他夹住的一瞬间，装作中箭倒在了地上。

　　叶锋这么做显然是有原因的，所以他们才不愿意因为这点小事搅了叶锋的好事。

　　甚至城卫军已经听到这里的动静，不过却被老人传音赶走。

　　整个中央城，城卫军何止千万，最低都是五阶武者，所以听到这里的动静后，急速赶过来，可是被老人给拦住。

　　对于老人他们不知道是谁，但是一个金灿灿的令牌他们可认识。

　　所以这些城卫军来到这里后，又转身离开，在较远的地方站起岗来，免得其他人来打扰。

　　这些九阶武者八阶武者瞬间战成一团。

　　这些人都是蒙面，谁也不认识谁，自然各自为战杀成一团。

　　何况，别说不认识，就算是认识，在这惊天财富面前，谁也不会有丝毫的留手。

　　一声声惨叫，不时的有人死去，凡是冲进来的八阶真武者都已经死去，九阶真武者也有人陨落。

　　剩下的这些九阶真武者，一个个疯狂的进攻着，只是每当一个人靠近叶锋的时候，就会遭到数人的围攻。

　　这些人单打独斗可能不相上下，但是碰到数人围攻一个，不过瞬间的功夫，这名九阶武者就被斩杀。

　　随着一个个九阶真武者的死去，此时，谁也不敢主动靠近叶锋。

　　片刻后，这些九阶真武者，一个个口中喘着粗气，额头冒着滴滴的汗珠。

　　“停！”

　　现在这些九阶真武者只剩下六个人，看到这满地的尸体，其中一名真武者大声喊了一句。

　　当这个声音出现后，这几名九阶真武者瞬间停下。

　　他们早就想停下，可惜却不敢停下，稍有不慎就可能陨落，谁肯停下！谁敢停下？

　　此时有人开口自然借坡下驴都停了下来。

　　不过，就算是停下，这些人一个个依旧小心的戒备着。

　　现在不光是叶锋手中的财富了，就算是地上死去的这八九个人，他们戒指中的财富都是惊天的。

　　要知道，凡是截杀叶锋的人都是参加易宝会的人，这些人，那个身上不是有着一种奇珍呢？

　　不说叶锋的，就这些人的，就已经让他们眼红不已。

　　如果不是叶锋的财富太过吸引人，而叶锋表现出来的只是七阶武者，恐怕他们一早就会离开，把手中的东西藏起来在说。

　　而现在？叶锋七阶武者，在他们看来手到擒来，只是没有想到拥有相同想法的人很多，虽然杀死了叶锋，但却谁也靠不近叶锋的尸体。

　　他们此时灵力已经耗费不少，可不愿意，一会等别人来捡便宜，因此，才出口喊了停。

　　六人停下来，互相看着对方。

　　“所有的东西六人平分！”

　　那个喊停的蒙面人看了周围的五个人一眼说道。

　　剩下的这六个人是实力最强的。

　　而且各自为政，谁也说不定会留在这里。何况，如此僵持下去，谁也不能靠近叶锋，何况越拖时间越久，变数越多。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　听到这个人的话后，其他几人也都纷纷点头。

　　他们现在的灵力都耗费不少，虽然吃下去丹药，但是如此僵持下去也不会有一个结果。

　　再者，他们的实力相差无几，说不定谁会一不小心留在这里。

　　所以对于这个提议比较动心。

　　否则如果一个人豁出去什么也不要，故意捣乱，给谁捣乱谁死。

　　无疑平分是最好的选择，就是平分的话，这已经是一笔非常大的财富了。

　　足以值得任何人拼命。

　　几人说完，就把叶锋团团围住，主要是怕摘下叶锋手中戒指的人逃跑。

　　而且他们一个个早已经准备妥当，如果摘下叶锋戒指的人有逃跑的心思，瞬间就会遭到其他五人的全力攻击。

　　“杀！”

　　正待六人中的一人，打算去摘叶锋手中的戒指时，突然，他们的身后一声轻喝传来。

　　当这声轻喝响起时，又有几道人影从角落里窜出来。

　　这几人就是隐藏起来的那几个九阶极限真武者。

　　九阶真武者虽然比他们差，但他们也不敢让几人摘下叶锋手中的戒指，毕竟万一让这九阶真武者逃跑，哪怕是逃到主街上，他们都不敢随意的动手。

　　如果在主街上动手，就是挑衅中央帝国了，他们就算是身为九阶极限真武者也不敢。

　　虽然他们感觉到叶锋的死有些不对，只是他们探测过，叶锋确实一点声息也没有了，因此，不管叶锋是真死假死他们都得出手。

　　“谁！”

　　听到这声轻喝后，这六名九阶真武者瞬间扭头看去，只见四道人影快速的对着他们扑杀过来。

　　而且这扑杀过来的速度，远远超过他们。

　　九阶极限真武者？

　　看着扑杀过来的几人，这六名九阶真武者的脸色不由得一变惊呼了一声。

　　修为虽然只是差上一丝，但是其实力却最少差上一倍不止，这让他们的脸色顿时巨变。

　　其他人戒备的看着扑杀而来的四道人影，而准备摘取叶锋手中戒指的那个九阶武者，看着扑杀过来的四人，眼中闪过一丝狠戾。

　　尤其是当他看到其余五人都看向扑杀过来的四人时，他脸上的狠虐变成了一股决然。

　　他此时根本不顾扑杀过来的几人，向着叶锋的手抓了过去。

　　这名九阶真武者抓住叶锋放在地上的手指后，用力一掰，“咔嚓！”一声轻响，叶锋中指的骨头瞬间被这名九阶真武者掰断，手指诡异的弯曲着，而他手中的戒指则被这名九阶真武者抓在了手中。

　　这名九阶真武者的脸上瞬间涌现出一股狂喜，他没有想到这么简单就到手了。

　　“跑！”这名九阶真武者不敢有丝毫停留，转身就跑！

　　“不好！”

　　“快追！”

　　……

　　看到这一幕其他人的脸色一变，瞬间就向着那名逃跑的九阶真武者追去。

　　不但这里，瞬间，角落里又有数道人影向着远出追去。


第273章 硬憾！！

　　这些藏在角落里武者也都是九阶真武者和九阶极限真武者，九阶极限真武者都是进入九阶极限真武者多年的人物，而那些九阶真武者也都是灵者类的九阶真武者。

　　他们的精神力和灵觉远远不是其他人可以比拟的。

　　虽然叶锋的速度很快，快到让他们都感觉只是恍惚了一下，不过他们有一种感觉那就是叶锋应该没事，所以他任由那些人出手。

　　但是，当那名九阶武者掰断叶锋的手指，抢走他的戒指后，这些人瞬间不在淡定了。

　　他们甚至怀疑他们刚刚的感觉是错误的，叶锋就这么死了。

　　主要是现在没有那么多的时间给他们去想，毕竟，晚一步等那名九阶武者跑掉，或者别的九阶极限真武者抢到，那他们可就亏大了，因此，他们什么也没有考虑，赶紧追了过去。

　　否则他们一定会感觉出那里不对来。

　　其实呢？叶锋确实没事，在这些人走后，他的手指泛起一点白光，瞬间恢复过来。

　　本来叶锋想着是把所有人引出来一块杀死。

　　只是到最后的时候，他突然发现，九阶极限真武者竟然出现了九个人。

　　九个九阶极限真武者，还有十几个九阶武者，这股战力即便叶锋也感觉到心惊。

　　当然，即便如此，叶锋对他自己逃跑也有希望，不过，最后他准备动手的一刹那，另外一座楼顶，四股危险的气息出现。

　　九阶极限真武者和那么多九阶武者出现他不怕，但是加上这四股危险的气息，他也不敢保证能不能逃脱追杀，所以他才让那个人掰断了手指。

　　别说掰断手指，就是给他两刀，他也得忍下。

　　现在看到这些人走了以后，叶锋缓缓的站了起来。

　　刚刚这些人只顾着拼杀，以及抢叶锋的戒指，地上这些死人的也没有人捡。

　　这些人身上虽然都有奇珍，但是比叶锋的东西差的太多了。

　　叶锋的戒指中甚至可能有炼制完美品质涅槃丹的方法，谁愿意错过呢？就算没有，叶锋的一个戒指就是这些人几倍的东西。

　　站起来的叶锋，脸上带着一丝丝的笑意，把这些人的戒指都扒了下来，全身上下几乎也搜了一个遍。

　　因为他怕这些人难免跟他一样，把有着奇珍的戒指放到别处。

　　很快，叶锋就发现，果然就是有几人如此做的，不过，现在这一切全都便宜了叶锋。

　　“呵呵！你果然没死，交出所有东西，饶你一命！”

　　叶锋把这些人的戒指扒下来正在检查的时候，一条人影骤然出现看着叶锋说道。

　　这个人影依旧一身黑衣蒙面，显然他刚刚没有去追，他认定叶锋没事，也可能是为了赌一把。

　　不过，在他看来，他这次赌对了，叶锋果然没有丝毫事情。

　　“哈哈！”

　　看着出现的这道人影，叶锋笑了，笑的非常开心。

　　“嗯？”

　　看着叶锋如此畅快的笑意，这名九阶极限真武者，微微皱起眉头，脸上露出一丝疑惑。

　　不但他不知道，远处的那四位老人也不知道。

　　他们其实刚刚看到叶锋手指被掰断的时候，心里也升起一丝疑惑。

　　不知道叶锋为什么会这么做，要知道，强者有强者的尊严，岂能被一个弱者掰断手指呢？

　　如果不是知道叶锋的的确确没死的话，他们甚至也都以为他们眼睛出了问题。

　　他们那里知道，如果不是他们出现，叶锋也不用如此做了。

　　“笑什么笑？交出东西今天饶你不死！”

　　虽然不知道叶锋为什么可以杀死一名八阶真武者，但是他可不认为叶锋是他的对手。

　　九阶极限真武者，已经是站在大陆的顶尖，任何人都不敢小瞧。

　　能以一己之力震慑一族，自然面对一个十七八岁的少年时毫无担心。

　　如果面对一个少年人还要担心的话，他活着还有什么意思呢？

　　“东西我是不会交的，不过，你来的是太好了，老子今天正不爽的时候，你来了，真好……”

　　看着这个蒙面人，叶锋脸上的笑意始终没有消散，开口说道。

　　刚刚人太多，叶锋没有办法，只是不动，但是现在只有一个人，他自然无所畏惧。

　　至于那四道危险的气息，叶锋暂时没有管，没有那么多九阶极限真武者在这里，他就是面对这四道危险的气息也有逃走的把握。

　　“什么？”

　　听到叶锋的话后，这名真武者脸色不由得一变。

　　叶锋的话，简直就是无视，赤裸裸的无视他这个九阶极限真武者。

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　片刻，蒙面人看着叶锋咬牙切齿地说道，说完，挥拳向着叶锋猛攻过去。

　　在他看来，叶锋就算是隐藏实力，撑死不过真武者三阶左右，灵者厉害一点，但也不可能破了他这个九阶极限真武者的防御。

　　因此，对叶锋他没有丝毫担心，就这么直挺挺的一拳，带着无尽的威势袭杀而来。

　　“今天你就是我的出气筒！”

　　看着这名九阶极限真武者，叶锋也大喝一声，迎向了这一拳。

　　房顶上，四名老人看着两人就要交手，也都集中精神看去。

　　他们想看看叶锋这个给他们一股危险感觉的人，究竟是什么样的实力。

　　看看这股危险的感觉是不是来自于叶锋的实力。

　　这也是他们来这里的原因，要知道，一个年轻人给他们危险的感觉，这让他们感觉有点不可思议。

　　毕竟他们这些人，要说叶锋达到宗师境界打死他们也不会相信，到了宗师境界肯定要去宗师山，只是他们却没有在宗师山见过叶锋。

　　但要说没有，这股危险气息又来自于那里呢？

　　到了他们这一步，要说感觉错，几乎是不可能的。

　　再者，他们都进入宗师境界多年，就算叶锋进入宗师境界，也不应该威胁到他们。

　　因此，对于叶锋和这名九阶真武者的战斗，他们格外的关心。

　　“嘭！”

　　眨眼间，两人的硬憾了一下，发出一声闷响。他们周围的尘土瞬间漫天飞舞。

　　这一下，叶锋虽说只用了三重劲，但是他的灵力却已经全部动用，就这样，他的力道已经达到了将近二百万斤。

　　闷响过后，蒙面人瞬间后退五六步，当他看到叶锋一动没动的时候，脸上露出一丝惊骇。

　　这一记硬拼中，他居然弱上一筹，他修炼将近五十年，居然在硬拼中比一个少年人要差？这让他如何能接受？

　　“好强的力量！”

　　“不错，虽然比我们差上一丝，但是却能力压九阶巅峰武者！”

　　“怪不得能给咱们危险的感觉，这只是他的武者实力，如果加上他的灵者实力确实有这个资格了，只是不知道他的灵者实力怎么样！”

　　“真是一个妖孽！起初我以为他是吃血晶果提上来的，看来不是……”

　　四名老人看到这一幕后，浑身不由得一震，纷纷说起来。

　　他们早知道叶锋很厉害，但是武者实力硬憾一名九阶极限真武者，而且还胜出一筹，这让他们大吃一惊。

　　造成那么大的伤亡，在他们看来，叶锋应该是依靠这灵者天赋才能做到这一步，只是看到这一记硬憾后，他们知道他们猜错了，叶锋武者的实力也超出他们的想象。

　　“哼！还凑合！不过，如果你就这点实力的话，今天就留在这里吧！”

　　看着这名九阶极限真武者只后退了五六步，叶锋冷哼一声说道。

　　“什么？”听到叶锋不屑的话语，这名九阶极限真武者顿时怒吼一声。

　　只是还不待他有所反应，叶锋的攻击瞬息而至。

　　可以说，叶锋根本没有停下，也没有打算让这名蒙面人有喘息之机的打算。

　　在感受到叶锋刚刚那一击的力量后，蒙面人虽然恼怒不已，但他知道，叶锋的力量很强，他不宜硬拼只能靠着技巧取胜。

　　因此，他看到叶锋攻过来，步伐瞬间展开。

　　“不好！”

　　在他步伐刚刚展开的时候，叶锋的速度陡然提高一倍，这让他的浑身一震，刚刚启动的步伐瞬间停下，伸手迎向叶锋这一击。

　　他刚刚看的非常明白，叶锋的速度远远超过他，如果他执意用步伐的话，瞬间就会陷入被动。

　　因此，他只能选择跟叶锋硬拼。

　　“嘭！”

　　再次一声闷响响起。

　　“蹬蹬蹬……”这名九阶极限真武者，瞬间倒退十几步。

　　他倒退，叶锋依旧没动，甚至连他的攻势都没有停下，继续挥掌向着这名九阶真武者攻了过去。

　　瞬间，蒙面人还没有站稳，叶锋的攻击就已经过来，这躲避不可能，就只能动用全身的力量和叶锋硬拼。

　　“嘭！”又是一记交手，瞬间，这蒙面人的身影就倒飞了五六米出去。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　在这个九阶极限真武者倒飞出去的时候，瞬间数道黑芒从叶锋身上浮现，排成一条直线向着蒙面人攻击过去。

　　在灵器攻击的时候，叶锋也没有停下，身形也快速的向着蒙面人攻击过去。

　　看着叶锋的灵器和攻击过来的叶锋，这名蒙面人的脸色瞬间变得非常难看，他没有想到一个年轻人的攻击这么凌厉，而且他现在根本没有借力的地方，这让他郁闷不已。


第274章 灭杀九阶极限真武

　　看着叶锋的灵力过来，瞬间，这名九阶极限真武者从戒指中拿出一个盾牌来挡在身前。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　刚刚拿出盾牌挡在身前，顿时一连串的撞击声响起。

　　同点攻击。

　　九把灵器的同点攻击，每一把都拥有二十多万斤巨大的力量，这股巨大的力量即便是九阶极限真武者也挡不住。

　　因此，随着这一连串的攻击，瞬间，盾牌翻飞，蒙面人整个人顿时惊呼一声继续向着后边倒退。

　　在他倒飞出去的时候，叶锋的身形骤然而至。

　　九重劲第四重！

　　这一击叶锋用上了全部的实力。

　　这名蒙面人瞬间被叶锋击中。

　　而后，这名蒙面人带着无与伦比的速度向着地面砸下去。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，地面晃动，尘土飞扬，一个人形的大坑骤然出现在青石地面上。

　　而那个蒙面人则躺在一米深的坑底，大口吐着鲜血。

　　“很强！”

　　“不错，五招，一名九阶真武者败北！”

　　“我感觉他还没有发挥最强的实力！”

　　……

　　看着叶锋五招解决了一个九阶极限真武者，房顶上的四名老人不由得点了点头。

　　要知道，刚开始，叶锋只是比这个蒙面人强上一线，但是随着他的攻击，越来越强，尤其是在他们眼中，这最后一下最少提升了三成威力。

　　也是这一下奠定了叶锋的胜利。

　　他们四人谁也没有想到叶锋的攻击会这么犀利，尤其是最后一击，已经超过了普通宗师的底线。

　　当然，他们可不认为这是叶锋的极限，他们已经看到叶锋的战力了，那叶锋给他们那股危险的感觉就是真的，因此，叶锋应该是还留有后手。

　　因为这种程度的攻击还不能对他们构成威胁。

　　而躺在坑里的蒙面人，此时心里十分惊慌，他没有想到这么断的时间，他就败了，败了意味着死亡。

　　因此，蒙面人没有敢有任何的耽误，咬了咬牙拿出一个丹药放进了嘴里。

　　这颗丹药正是从叶锋那里换取的涅槃丹。

　　他也没有想到这颗保命的丹药会在这里用掉，这简直比杀他还难受。

　　奇珍换来的丹药，还没有捂热就用了，只是不用也没有办法，如果被叶锋杀掉的话，丹药一样是便宜叶锋，因此，他不敢有任何的耽误。

　　虽然心里把叶锋恨死了，但却毫无办法。

　　当这颗涅槃丹下肚，蒙面人瞬间感觉到一股勃勃的生机出现，原本有些碎裂的内脏瞬间愈合。

　　只不过几个呼吸的时间，蒙面人感觉他已经恢复到了巅峰。

　　他也没有想到这涅槃丹的效果这么好，几个呼吸他已经全部痊愈。

　　其实，这就是涅槃丹的功效，命悬一线都能救回来，何况他这个只是震伤内腑的人呢？自然这效果更加突出。

　　刷！

　　瞬间，蒙面人从深坑一跃而起，没有任何停留向着远方狂奔而去。

　　他除非傻逼了，才会继续留在这里，一颗完美品质的涅槃丹下肚不就是为了逃命么。

　　“想跑？去！”

　　看着逃跑的人影，叶锋冷哼一声，原本悬浮在他身边的九柄灵器瞬间向着远处的蒙面人猛冲而去。

　　蒙面人的速度快，叶锋灵器的速度更快，在这个蒙面人跑出百米的时候，终于还是被叶锋的灵器追上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的撞击声瞬间响起。

　　这次叶锋并没有任何迟疑，在第一轮攻击过后，甚至在蒙面人还没有反应过来的时候，第二轮攻击又瞬息而至。

　　“啊……”

　　顿时惨叫声响起，虽然他防住了叶锋第一轮的攻击，但是当叶锋第二轮的时候，依旧是同点攻击，攻击的还是同一个地方，如此一来别说九阶极限真武者，就是普通的宗师都不一定能防的住。

　　要知道，叶锋的灵器速度多快，第一轮攻击带来的冲击还没有消失，第二轮就到了，甚至第三轮的攻击更是瞬息而至。

　　一声声惨叫响起，大口大口的吐着鲜血，但是这人依旧不敢有丝毫的停下，即便摔到地上，依旧爬起来继续飞奔。

　　他心里清楚，停下来就是一个死。

　　就算这样，他身上的护罩都已经被攻破了，毕竟这么强大力量的连续攻击，即便他是九阶极限真武者也抵挡不住。

　　“嗤！”

　　当叶锋再次攻击过去的时候，闷响换成了轻响，而这一连串的灵器从他身上一一穿过，甚至丝毫阻碍都没有看出来。

　　原本正在飞纵的蒙面人，晃了两下，从天空栽了下来。

　　“嘶！”

　　看到这一目，房顶上的四个老人不由得倒吸了一口凉气。

　　一名九阶极限武者陨落，就是他们出手也不会这么干净利落。

　　要知道，他们四人中，也有灵者，自然知道灵者的厉害。但是越到后期灵者的威力越弱，面对同阶的人时，也只是速度快上别人一丝，而灵器只能干扰别人，已经起不到决定性的作用了。

　　但是叶锋？直接用灵器杀死一名同阶武者。

　　这时，他们也知道叶锋为什么能给他们危险的感觉了。

　　这叶锋的灵者天赋超乎了他们的想象。

　　也只有这个能解释这一切了。

　　何况，在他们心中也只有这一个解释，毕竟他们都知道，叶锋的资质是多么差，在他们看来简直修炼的资格都没有。

　　现在叶锋在短短三年时间崛起，现在是觉醒后，强大的灵者天赋对他进行了彻底的改造。

　　只是，要什么样的灵者天赋才能早就叶锋现在这一切呢？

　　如果他们知道叶锋只是一个八阶真武者，就不知道会怎么想了。

　　一个八阶真武者在武者实力上，力压九阶极限真武者一筹，这要是传出去，简直就是一个不可思议的事情。

　　毕竟，越是高阶，越阶杀敌也难。

　　到了八阶九阶真武者的程度，更是难上加难，但是碰到一个逆天的天才，也不是不可能出现，偶尔有一两个真正的妖孽天才能做到这一点。

　　但是八阶真武者面对九阶极限真武者，还能做到越两阶杀敌，这简直就是不可思议了。

　　要知道，九阶极限真武者和九阶真武者还是有一定的差距。

　　九阶极限真武者，已经是真武者的极限状态，九个丹田全部盈满，甚至九个丹田又被他们淬炼一遍，才算是九阶极限真武者。

　　就当第九个穴位丹田开辟后，就算是九阶真武者，这是一种本质上的差别。

　　对于他们的惊讶叶锋不知道，他看到这个人死后，飞纵过去摘下了他的戒指。

　　杀人，不劫了财怎么能行呢？

　　叶锋来从远处回来后，看向了几个老人的方向。

　　这几个老人的气息一直没动，这让他也有些郁闷，有这些人在他不好出手啊！

　　要知道，他可没有打算放过那些打算截杀他的人。

　　只是，有这几个老人，甚至敌友不分的情况下，让他没办法专心对付那些人。

　　“几位老爷子，你们还要看到什么时候啊！”

　　来到这里后，他抬头看向几位老人所在的房顶说道。

　　听到叶锋的话，几位老人心里一惊，他们距离叶锋已经够远了，以为叶锋不会发现他们，只是没有想到，他们几人一直在叶锋的视线中。

　　想到这里的时候，他们心里一动，要知道，他们距离叶锋可是比那些武者们还远。

　　叶锋都能发现他们，那是不是说也早就发现那些武者了呢？

　　发现那些武者，叶锋居然没有躲？

　　也是现在他们算是知道叶锋的打算了。

　　一网打尽！

　　想到这里，几人不由得打了个冷颤。

　　杀伐果断！这是他们给叶锋的评价。

　　既然被叶锋叫破行踪，他们也就没有躲，于是闪身从房顶飘落下来。

　　“小兄弟莫怪啊！我们没有恶意，只是想看看小兄弟如何大展神威的！”

　　“不错，叶长老莫怪，我是散修联盟的太上长老‘江山’，回头一级客卿令牌就给你送到府上！”

　　“小叶兄弟，听说令弟已经来到中央城了吗？老朽还缺少一个关门弟子，过两天我会登门拜访令尊和令堂！”

　　……

　　这几个老人来到叶锋跟前后，热情的跟叶锋打起了招呼。

　　他们依照现在的状态，要杀一名九阶极限真武者也得二十招开外，但是叶锋呢？不到十招啊！一个九阶极限真武者陨落，这让他们不得不客气。

　　当然，也仅仅是他们现在被封印修为的状态，如果他们放开修为的话，这名九阶极限真武者能不能挡下他们三招都难说。

　　宗师境界和普通的武者是一种生命层次的差距。

　　这一点不入宗师境界的人永远不知道，进入宗师境界后，无论是武技还是武器，都已经和普通武者有了巨大的差别。

　　这也是宗师超然的原因。

　　就算是九阶极限真武者也是一样，虽然说只是一线之隔，但是这一线之隔，却让绝大多数的极限真武者绞尽脑汁也不得进入。


第275章 讨好！

　　看到这几人没有恶意，叶锋心里也着实松了口气，他今天还有大事要办，自然不希望被破坏了。

　　今天被人掰断手指，这些人叶锋可没有打算放过。

　　“几位老爷子去做客，真是蓬荜生辉啊！”叶锋对着几人拱了拱手说道。

　　对这几位老人，叶锋的感官不错。

　　最起码没有仗着势力和实力欺人的意思。

　　“叶老弟太客气了……”

　　听到叶锋的话，几位老人也十分高兴，笑着点了点头说道。

　　这也就是叶锋的实力得到了他们的认可，否则换一个人他们都不会搭理，哪怕这个人是天才。

　　天才他们见过太多了，唯有强者才能让他们高看一眼。

　　“周老爷子，你今天收的戒指换不换呢？”叶锋看着这几个老人中的一个沉吟片刻说道。

　　在易宝会上，叶锋已经知道这几个老人的姓名，四人分别来自于四大势力。

　　天宝阁“百战”，散修联盟“天辰”中央帝国“夏宇”，宗派联盟“周剑”。

　　而叶锋所问的人就是宗派联盟的周剑，其实周剑知道叶锋和大庆皇朝的宗门有点过节，中央帝国的人也知道，可是对他们而言，下边的争斗就是小孩子过家家谁也没有在乎过。

　　何况和叶锋的价值比起来，这些又算什么？

　　甚至，他们知道，刚刚围杀叶锋的人中，肯定也有中央帝国和宗派联盟的人，但他们却没有在乎过。

　　不入宗师在他们眼中也都是可有可无，何况，他们这两大势力凝聚力远远不如散修联盟和天宝阁，他们只是一个联盟的形式，约束并不严格。

　　可以说，这些人并不是真正是他们自己人，因此，死几个对他们并没有什么影响。

　　之所以并没有所有人都来截杀叶锋，就是因为，散修联盟和天宝阁的人，他们已经警告过这些人，要是还不听话，他们也就懒的管了。

　　如果非要找死，他们也懒得劝。

　　因此，可以说，这几位老爷子跟叶锋没有本质上的冲突。

　　而周剑老人听到叶锋的话后，脸上不由得一喜，道：“怎么？小兄弟对那枚戒指有兴趣吗？”

　　说实话，周剑对其他几位老人羡慕不已啊！要知道，其他三位老人都得到了涅槃丹，只有他什么也没有得到。

　　这也没有办法，叶锋对他手中的东西不感兴趣。

　　如果不是今天来的人都认识他，现在恐怕他已经去截杀人了。

　　什么四大势力的人，无论哪个也不如一个完美品质的涅槃丹重要。

　　何况这些人，也不全是四大势力的人，就算是自己出来偷偷摸摸的交换，谁会认他们是四大势力的人呢？

　　像是宗派联盟，这些宗派最少几十个，每个都是各自为政，如果不是为了对抗其他势力，也不会有宗派联盟出现。

　　而中央帝国更是如此，那些皇朝也只是上一些贡品，因此，无论是那边，死就死了，对他们的根本利益不但没有影响，反而会有好处。

　　越弱越容易控制！何况叶锋手中有完美品质的涅槃丹，这已经有了让他们睁一只眼闭一只眼的资格。

　　“不错！”

　　叶锋点了点头说道。

　　他确实对这枚戒指感兴趣，如果不是周剑抢先一步，他也就出手了。

　　叶锋从来不担心拿不到手，主要是看你付出的代价够不够。

　　“哈哈……既然小叶兄弟喜欢，那这枚戒指就算老哥我送给叶兄弟的见面礼了！”听到叶锋的话后，周剑稍微沉吟一下便笑着开口说道。

　　这枚戒指他是打算买来送给一个后辈的。

　　不过此时他哪里还管什么后辈不后辈，先和叶锋搞好关系再说。

　　他们谁都清楚，叶锋可能有炼制完美品质涅槃丹的方法，既然没有办法杀死叶锋，那就搞好关系。

　　天宝阁和散修联盟都和叶锋有关系，但是他却没有，此时听到叶锋的话，他还不抓紧机会除非他傻了。

　　年轻人怎么了，他们这些人经历过太多的沉浮，完美品质的涅槃丹有多重要他心里清楚。

　　何况他们这些势力可不止一位宗师，说实话，他们这些势力的宗师最少有着几十位，而且以后他们还有一个生死抉择，到时候，这涅槃丹的作用就显示出来了。

　　不但是他，百战和天辰未尝不是有着这样的想法。

　　如果一枚戒指就能跟叶锋拉好关系，他还真是捡了大便宜。

　　周剑的话，让其他三人心里不由得一惊，他们瞬间就明白周剑的想法了。

　　不过，他们也被周剑的气魄震了一下。

　　不是谁都能拉下脸来，送一个后生晚辈东西。

　　现在周剑的行动也提醒了他们，关系是关系，和叶锋本人搞好关系至关重要。

　　要说最郁闷的应该是夏宇，他和叶锋不但一点关系没有，下属王朝还和叶锋闹过别扭，所以他心里最是焦急。

　　“不行！一定想办法跟叶锋搞好关系！”

　　夏宇看着其余三人，心里暗自想到。

　　“哦！”叶锋没有想到周剑会如此做，不过，叶锋心里也明白，如果这时候拒绝周剑，那可就真的把人得罪了，有时候不收别人送的东西都不行，这让叶锋比较郁闷。

　　“多谢周老！那小子我就不客气了……”叶锋接过周剑手中的戒指后说道。

　　“哈哈！好，小叶兄弟痛快，我最讨厌婆婆妈妈的人了！”

　　看到叶锋没有一句推辞的话，周剑不但没有任何心疼，反而大笑起来。

　　其实，他拿出东西后，就有点后悔，本来当着其余三位，以他的身份拿东西送人就已经十分掉份，如果叶锋在强硬拒绝的话，他的脸更没有地方搁。

　　没有想到叶锋一句推辞的话都没有，这让他顿时感觉有些张脸，毕竟他和叶锋不熟，又没有什么关系，这就代表叶锋承认两人有一定的关系，能让他不高兴么？

　　毕竟没有关系，谁会收你这么贵重的礼物呢？

　　“不错，周老说的极是，我也讨厌婆婆妈妈的人，周老，听说你们经常出入一些险地，小子也没有什么好东西，这两颗丹药您拿着，关键时刻能派上用场！”

　　叶锋闻言后，开口说道，说完拿出一个瓷瓶来递给了周剑。

　　“这……”

　　看着手中的瓷瓶，周剑犹豫起来。

　　不过，他很快接过叶锋手中的瓷瓶，道：“老弟，那我就不客气了，你也别周老周老的叫了，看得起我，叫声周老哥就成！”

　　虽然他只是考虑了一瞬间，但他的脑海中，已经转了好多想法。

　　最终他接受了叶锋的丹药。

　　他给叶锋戒指，只是为了和叶锋搞好关系，既然目的达到了，他推辞不推辞一个样，何况，刚刚叶锋一句话没有说，就接过了戒指，他要是推辞可就不好看了。

　　“不错，小叶兄弟，到了咱们这一个地步，只看实力，不看年龄！”

　　“是啊！在那个地方，一百多岁的老怪物比比皆是，但依旧都是以兄弟相称！”

　　“不错，看得起我们叫个老哥就成！”

　　听到周剑的话，其他三人也赶紧说道。

　　“这……诸位可是前辈！”

　　叶锋犹豫了一下说道。

　　“老弟，何为前辈，指的是修为高深的人，但是大家实力相当就没有前辈一说了！”

　　百战闻言开口说道。

　　“不错，咱们可没有任何直属关系，修为又相当，兄弟相称才是正理！”其他人也点头说道。

　　“好，那我也就不矫情了，几位老哥回头聊，我今天还有点事情！”

　　这次，叶锋没有推辞，开口点了点头说道。

　　既然确定，这几个老人没有恶意，他可不愿意耽误下去，要知道，那些人正在另外一边不远的地方抢他的戒指呢！虽然只是一个假的戒指，但是抢了他的东西，不付出代价怎么行呢？


第276章 无所畏惧！

　　对于叶锋的离开，其余这几位老人都没有说什么。

　　关系不是一朝一夕能处处来的，现在只不过是认识一下。

　　他们还以为叶锋手里有这么多东西，准备离开这里，毕竟在身上带着这么多奇珍难免会被人惦记。

　　再者，叶锋用假死摆脱这些人，不就是为了离开吗？

　　“嗯？”

　　只是当他们看到叶锋所有的方向后，不由得愣了一下。

　　叶锋所去的方向，正打斗传来的方向。他们不知道叶锋要干什么，要知道，那些人抢了一个假戒指，让他们互相杀去就完了。

　　四位老人互相看了一眼后，犹豫一下也向着叶锋所走的方向飞纵而去。

　　叶锋离开这里后，站在一个房子的屋顶，看着一条没人街道上的打斗。

　　此时地上五六具尸体躺在那里，更多的人厮杀在一起。

　　这些追杀叶锋的人，几乎都不是同一个势力的人，而且这么多东西谁也不愿意跟谁分，因此，现在是一片混战的情况。

　　叶锋看着这些人，拿出了火灵弓。

　　这时候，叶锋没有任何犹豫，顶阶灵兵还是能够承受他的力道。

　　因此，叶锋出手便动用了他全部的实力。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　搭弓射箭，叶锋是一气呵成，十多支利箭没有丝毫间隔就从叶锋手中射出，只是射向的对象是不同的人。

　　叶锋的力道加上火灵弓的加成，这一箭箭所带的力道是非常恐怖的。

　　当这些武者反应过来的时候，这箭支已经带着惊天的威势瞬息既至。

　　“不好！”

　　看着无数的箭支，这蒙面人不由得惊呼一声。

　　他们都是九阶极限真武者和九阶真武者，但是看到叶锋箭上所带的威势后，还是让他们头皮发麻，尤其是这速度，等他们看到这利箭的时候，想躲已经来不及。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　这些人毕竟不同于一般的武者，既然已经躲不及，那就抵挡。

　　没有丝毫迟疑，他们都同时放弃了攻击其他人，所有人的武器瞬间挡在身前，只是当他们挡住叶锋的箭支后，脸色不由得一变，瞬间脸上泛起一阵潮红，大口的鲜血吐了出来。

　　甚至还有几名武者，他们手中的灵兵瞬间崩碎，整个人也被叶锋的箭支洞穿，发出一声声惨叫。

　　“嘶！”

　　四名老人过来后，正好看到这一幕，不由得倒吸了一口凉气。

　　刚刚他们以为叶锋的实力就算没有全部露出来，但也应该差不多了，毕竟一名九阶极限真武者被十招内杀死，这要说叶锋还有很多保留？怎么可能？

　　但是看到这一幕，他们知道，叶锋刚刚确实保留了，而且应该还有很大的保留。

　　要知道，这里距离战场还有一百多米，但是这么远的距离，居然能造成这么大的伤害？

　　八名九阶极限真武者，在叶锋这一击下同时受伤。

　　九阶真武者根本挡不住叶锋的攻击，甚至他们手中的高级灵兵乃至顶级灵兵，在没有强大力量的加持下，全部被叶锋击溃，甚至人也被叶锋一箭射死。

　　看到这一幕他们几人才明白叶锋的实力。

　　这简直就是一个杀戮机器，这么远的距离，利箭还有这样的速度，这样的威力，甚至九阶极限真武者都来不及躲闪，这要是杀起人来，只要他的灵力够多少人都挡不住。

　　他们实在是想不明白，叶锋怎么会有这么浑厚的灵力。

　　要知道，只有灵力浑厚才能发挥出这样的威力来。

　　他们也能做到如此，甚至能比叶锋做的更好，但是却没有叶锋这样的轻松写意。

　　连续十多箭，中间几乎没有什么耽搁，而且看样子是拼劲全力，他们能承受这么强的灵力输出，那是因为他们灵力浑厚，灵力压缩到极致，开始向着液态转变。

　　但是叶锋？明明还没有达到宗师境界，灵力的浑厚程度将近赶上他们，这让他们感觉有些不可思议。

　　何况这十多箭的威力应该是按照顺序逐渐减弱的，但从叶锋手中出去的时候，反而是越来越强。

　　他们那里知道，这一切最大的功臣是叶锋自己的肉体力量。

　　而且叶锋本身的肉体力量还有一个巨大的优势，就是连续性，这样射箭，就是射出一百箭都对叶锋没有丝毫影响。

　　但是其他人却不行了，恐怕拼尽全力的话，二十箭就需要丹药补充灵力了。

　　这就是叶锋所具有的优势，一个谁也不知道的底牌。

　　“谁！”

　　这几箭给这些武者的震动还是很大的。

　　瞬间，这么多人同时受伤，还有几个死的，这简直超出了他们的认识。

　　如果只是对付其中一个人，有这样的战绩都能解释过去，但是同时对付这么多人，在他们看来只有传说中的宗师能够办到，毕竟这么多九阶极限真武者同时受伤，他们想象不到除了宗师，还有谁能达到这样的效果。

　　他们扭头向着利箭射来的方向看去，只见叶锋手持火灵弓站在房顶。

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　“他不是死了吗？”

　　“刚刚果然有问题！”

　　……

　　看着站在房顶上的叶锋后，这些人心里不由的十分惊骇，纷纷喊了起来。

　　他们刚开始也怀疑叶锋是假死，但是当那名武者抢走叶锋的戒指后，他们信以为真。

　　因此，看到叶锋的时候，这些人全部都大吃一惊。

　　再者，叶锋实力给他们的震撼，让他们的心里更是震惊不已。

　　要知道，他们都清楚叶锋应该是隐藏了实力，但以为叶锋就是灵者的实力比较突出，就算天才，武者的实力应该也不会太好。

　　但是这一箭完完全全是武者实力的展现，而且实力已经超过他们，这才是他们惊骇的。

　　灵者厉害，这个好解释，天赋决定了灵者的强弱，但是武者方面，天赋重要，但是最主要的是时间积累。

　　叶锋就算从娘胎里开始修炼，也不应该有这么夸张，他们那个不是修炼几十年的时间？

　　所以他们看着叶锋满脸的不相信。

　　少顷，他们反应过来，他们抢夺的戒指是假的。

　　叶锋的实力，会让一名八阶真武者抢走戒指？

　　“杀！”

　　这些九阶极限真武者互相看了一眼后，对着叶锋狂吼了一声。

　　实力强有怎么样？他们这么多人，恐怕就是宗师也得暂避其锋芒。

　　何况，叶锋手里这么多奇珍，就算是实力强他们也得拼。

　　在强，能比得过天狼山脉核心的九阶极限妖兽吗？面对那样的妖兽，他们都敢拼一把，何况是面对叶锋一个人？

　　“既然找死就成全你们！”

　　看着冲过来的这些人，叶锋也冷哼一声。

　　瞬间，叶锋也向着这些人飞纵而去。

　　灵器飞舞，叶锋更是手持长枪扑杀过去。

　　叶锋最不怕的就是群战，因此，即便面对这么多九阶极限真武者他也没有丝毫害怕。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，双方厮杀在一起，刚刚各自为政的蒙面人，在面对叶锋的时候，没有丝毫犹豫的便统一起来。

　　第一轮交锋，叶锋身形倒退几步，而这些九阶极限真武者中，更有数人倒飞出去，嘴角溢出丝丝的鲜血。

　　后退中的叶锋稳住身形后，继续扑杀过去。

　　这些九阶极限真武者更是不敢怠慢，刚刚一接触，他们就知道叶锋是个劲敌，所以更是不敢留手。

　　面对这些人，叶锋也不能继续大开大合战斗，而是运用起寸步。

　　当年得到寸步绝对是叶锋最大的收获。

　　即便面对这些人的围攻，寸步依旧表现出其强大的功效。

　　像风一样的闪、挪、腾、移给人一种另类的美感。

　　差之毫厘！

　　这些人震惊了，就连四位老人也震惊了。

　　如果在低阶武者阶段，能做到这样差之毫厘的躲避，他们不奇怪，但是到了九阶极限真武者阶段，叶锋依旧做到了。

　　这简直就是有点骇人听闻，要知道，到了这种地步他们的攻击不在是拘泥一点，而是笼罩的范围都是一片。

　　尤其是八个人一起攻击。

　　但是这样的情况下，竟然让叶锋抓住了攻击的空隙，从容的躲了过去。

　　没错，在他们所有人的眼中，叶锋的躲避就是从容。

　　虽然叶锋躲避的动作可能不太美观，但是他给人的感觉就是一种飘逸，一种从容，仿佛这些攻击在他眼中根本不算什么。

　　此时的叶锋，已经掌握了寸步的精髓，但是越是修炼，叶锋越是觉得寸步远远比他想的深奥，甚至他都有些看不透。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！”

　　一声声撞击不时的响起，叶锋虽然在躲避，但是他的灵器却没有丝毫停顿。

　　甚至同样有两个九阶极限真武者祭出灵器，和叶锋的灵器战到一起。

　　只是他们的灵器在被叶锋灵器撞击下，瞬间崩飞，连阻挡叶锋的作用都没有起到。

　　那两名九阶极限真武者在灵器被撞飞后，整个人的头脑不由得一震，好似是被重锤敲了一下，精神瞬间一阵恍惚。

　　“好机会！”

　　看到这两人的样子后，叶锋暗自叫了一句，瞬间，灵器化作两道黑色的流光，分别攻击向两人。

　　“嗤！嗤！”两声轻响，叶锋排成两条直线的灵器，没有丝毫犹豫从两人身上一穿而过。

　　原本两人就恍惚的双眼，在没有反应过来的时候，渐渐失去神采。


第277章 吓跑九阶极限

　　两名九阶极限真武者而且还是灵者，就在这一瞬间丢掉了性命。

　　这一幕让所有的人大吃一惊。

　　九阶极限真武者已经十分厉害，何况两人还是灵者，如此一来，两人已经有百分之八十的希望突破到宗师境界，但就是这样的两个人陨落在这里。

　　就在这些人愣神的瞬间，叶锋的灵器排城一条长龙，对着其中一名九阶极限真武者攻击过去。

　　叶锋现在就是要各个击破，所以在灵器攻击的时候，他竭力躲开这些人的攻击，手中的长枪也直刺而去。

　　“噗！”

　　灵器一连串的攻击后，这名九阶真武者根本抵挡不住，一口鲜血吐出来，身形更是被灵器巨大的力量推着向前一扑，而他扑过来的地方正是叶锋长枪的枪尖。

　　如此好的机会叶锋岂会错过呢？

　　“滴水穿石！”

　　这是叶锋新领悟的一招，同时这个攻击虽然不快，但却十分犀利，也是叶锋的攻击中十分强大的一招。

　　“嗤！”

　　瞬间，一声轻响，叶锋的长枪从这名九阶极限真武者的胸口一穿而过。

　　说是一瞬间，其实这一瞬间，叶锋攻击了最少数十次，如此一来，别说一个九阶极限真武者的防御，就算是一名宗师的防御也不见得能躲过这一枪。

　　这一枪，就是一次我破不了你的防御，但是在枪尖碰到对方的时候，快速的多次攻击，什么时候破了对方的防御或者什么时候躲过这一击才算完。

　　虽然只是三重劲，但将近二百万斤的力量，配合叶锋的长枪多次攻击，估计谁也挡不住。

　　其他人都脸色难看的看着叶锋长枪上挂着的尸体，一名九阶极限真武者再次陨落。

　　短短几个呼吸的时间，几名九阶真武者死，三名九阶极限真武者死。

　　这一切出自一名十七八岁少年的手，这简直超出了他们的认知。

　　不过，这些人看到叶锋身边飞舞的灵器后，不约而同的身形急速撤退，瞬间就离开叶锋数米距离。

　　但是叶锋岂会放过他们呢？在他们身形急退的时候，叶锋的灵器骤然发动攻击。

　　九柄灵器仿如变成一柄，对着一个急速后退的九阶极限真武者攻击过去。

　　锵！锵！锵！

　　瞬间一连串的轻响响起。

　　虽然叶锋的灵器都被这名九阶极限真武者手中的厚背刀挡住，但他灵器的速度没有丝毫减弱，瞬间就重新折返再次攻击过去。

　　“噗！”这次，这名九阶极限真武者虽然挡住，但还是不由得吐出一口鲜血来。

　　“什么？”

　　这一幕直接看傻了其他人，就算这个被攻击的武者也都看傻了，当他回过神来，叶锋的灵器带着更快的速度，更强的威力重新攻击过来。

　　看着叶锋灵器的攻势在，这名九阶极限真武者脸色变得十分难看。

　　刚刚他的内腑就受到不小的震荡，这一击他是无论如何也挡不下来。

　　想到这里，他没有丝毫犹豫，身形急速后退，不过他的手也没有闲着，挥舞着厚背刀，抵挡着叶锋的灵器。

　　锵！锵……

　　一连串的响声响起，这名九阶极限真武者再次吐出一口鲜血。

　　感受到叶锋攻击的力道，这名九阶极限真武者虽然吐了一口血，但心里却是庆幸无比，如果不是他急速后退，让灵器的攻击减弱，估计这一击就能要了他的命。

　　叶锋的灵器太快，何况一般到了九阶真武者的地步，灵器一般只能对他们起到阻挠作用，但是这一点在叶锋的身上，却完全被颠覆。

　　叶锋的灵器已经对他们有了致命的威胁，尤其是一连串的攻击，更是让他们心有余悸。

　　如果说这一柄灵器的攻击对他们没有多少作用，但是这一连串的攻击，却有了要他们命的资本。

　　叶锋的速度和躲闪能力，加上他的攻击，对他们有了最致命的威胁。

　　看到这一幕，不但这个真武者后退，其他的人更是如此，快速的闪开，远远的躲到一个房顶上。

　　这些人都脸色难看的看着叶锋，他们知道如果不躲开的话，叶锋会一点点的虐杀他们。

　　同样，他们心里也清楚，截杀叶锋根本没有一点戏。

　　而且让他们害怕的是，叶锋还这么年轻。

　　年轻就是资本，这一点不论对他们谁而言都是这样。

　　这样的年纪比他们还强大，他们很难想象过几年叶锋会是什么样子。

　　如果不是见到叶锋，谁跟他们说，叶锋有这样的身手他们都不会相信。

　　这简直颠覆了他们认知。

　　到了他们这一步，知道的就比较多了，纵观古今，他们还没有见过比叶锋更加妖孽的人了。

　　“走吧！”

　　过了一会后，这些人微微叹了口气说道。

　　说完，转身向着远方飞纵而去。

　　他们也没有办法，继续斗下来，叶锋会一个一个虐杀他们。

　　他们还不想死，在这里死去是多么不值啊，那怕不要东西也不能死，因此，看到没有办法杀死叶锋，而叶锋却可以虐死他们后，即便不甘心也没有办法，只能离开这里。

　　这几人十分光棍，转身离开这里，那名受伤的九阶极限真武者更不敢有任何停留，他今天可以说见机的快，捡回一条命来。

　　看着这些人逃跑，叶锋也是毫无办法，五个人分别跑向不同的方向他也没有办法。

　　原本，他会以为这些人誓死不放弃，没有想到都跑了。

　　这时，叶锋也管不到别的，伸手把死去的那些人身上的东西搜刮了一遍。

　　“哎！在等几年，此子将无人能治！”

　　“不用等几年，现在咱们又能有什么办法？”

　　“是啊！”

　　“依照他灵者的实力，必须一击必杀才行，如果不能做到一击必杀，谁也拿他没有办法！”

　　看着下方的叶锋，几位老人感叹地说道。

　　就今天的表现，除非出动宗师山的宗师才能收拾叶锋。

　　但是出动宗师出动多少呢？少了拿叶锋没有办法，就算是多点，叶锋一心相跑，他们依旧没有什么办法。

　　“几位老哥告辞！”

　　收拾好这一切后，叶锋对着他们四位老人站着的方向拱了拱手说道。

　　说完，叶锋脚上踩着灵器冲天而起。

　　这时叶锋已经动用了所有的精神力，所以，一瞬间，叶锋只留下一个淡淡的影子，而他本人早已经飞向院方。几乎就在眨眼间消失在他们的视线。

　　几人看到叶锋的速度后，脸色不由得一变。

　　此时，叶锋的速度比刚刚更快，甚至能快出一半去。

　　这一幕，让几位老人的双目微微一缩。

　　他们是什么人？顿时明白叶锋是故意如此，也可以说是一种示威，说严厉一点就是警告。

　　显然，叶锋的目的达到了。

　　几人看着叶锋的背影久久没有说话。

　　如果说，在叶锋表现出这个速度以前，他们击杀叶锋还有希望的话，当叶锋表现出这个速度后，他们最后一点希望也已经破灭。

　　叶锋的表现出来的速度甚至比他们都快。

　　就算叶锋战力比他们差上不少，但是就这个速度，他们就远远不及。

　　这也能看出叶锋的天赋来，就算跨入宗师境界的灵者，在速度方面也不一定有叶锋快。

　　叶锋要是一心想逃，如果有涅槃丹还真留不住叶锋，甚至在来一群宗师也不定能留住。

　　何况叶锋是一名灵者，可以翱翔天际，虽然灵者因为灵能的关系一般飞不远，但是现在几公里的距离出去，叶锋还没有落下的意思，足以让他们刮目想看。

　　因此，看到叶锋的速度后，他们心里在也不会有其他想法。

　　他们现在唯一的想法就是，叶锋觉醒的灵者天赋究竟有多强？

　　这也是唯一一个能解释叶锋为什么能如此变态的原因了。

　　“未来是年轻人的天下啊！”百战看着消失的叶锋，开口感叹了一句。

　　“是啊！”

　　“哎！”

　　……

　　其他三人也都微微感叹了一句。

　　“你们说，这个叶锋会不会是预备宗师队的人呢？”

　　这时，突然周剑想到了什么，一脸严肃的看着其他三人说道。

　　这……

　　……

　　周剑的话，让他们心里一惊，脸上露出了一丝疑虑。

　　说实话，他们也不敢确定，只是对于预备宗师队，他们也只是耳闻，并没有真正见过。

　　预备宗师队，不属于四大势力任何一家，而是属于宗师山的山主。

　　每年宗师山的人都会找一些天才加入宗师预备队。

　　只不过，让人奇怪的是，谁也没有见过宗师预备队的人出山，仿佛从他们进入宗师山的那一刻起，这些人就不在存在。

　　当然，作为四大势力，他们都知道这个组织的存在。

　　传说预备宗师队的人，任何一个人出去，哪怕最差的一人，都能轻松战胜那些天骄。

　　什么大陆天骄榜第一，在他们眼中根本不值一提。

　　其实，这些什么大陆天骄第一，对到了他们这样层次的人而言，也是屁也不是。

　　在宗师山，他们这些势力，也都培养着几个天才，这些天才就能轻松战胜这些天骄。

　　一般只有最顶级的天赋才会被特殊培养，这些才是四大势力屹立大陆的资本！


第278章 叶家

　　叶家，中央城内的二十八中型家族之一。

　　这样的家族，一个家族就相当于一个城市。

　　甚至叶家的大门，比青霜城的城门也不逊多让。

　　而叶锋就一路缓步来到了这个大门前。

　　“这是叶家大宅，闲杂人等勿进！”

　　叶锋刚刚走到门口，便被门口站岗的几个武者给拦住。

　　叶锋看了一眼这几个武者，三十多岁，五阶武者的修为。

　　在这中央城，三十多岁才五阶武者，应该说是没有任何修炼天赋的人了，怪不得只能看门。

　　“我找叶尘山！”

　　看到被拦住，叶锋停下了脚步说道。

　　“叶尘山？没有听说过，具体身份，那一院那一房的……”

　　听到叶锋的话，这个看门的人，想也没有想开口说地说道。

　　整个叶家几十万人，谁记得谁是谁。

　　“嫡系！”叶锋并没有丝毫表情，平静的开口说道。

　　“嫡系？”

　　听到叶锋的话后，这八个门卫心里不由得一惊。

　　嫡系的人，不论是谁他们都得罪不起。

　　只是他们确实想不起来嫡系有叶尘山这个人。

　　“你们等一下，我去通报一声！”

　　这个武者犹豫了一会说道，别说嫡系，一个支脉弟子他都惹不起，只是他并没有听说过嫡系有叶尘山这个人。

　　要知道，他们这些人，对于嫡系的人还是认识的。

　　“怎么回事？”

　　正在这个武者，准备前往门内走去的时候，一个二十来岁的男子，骑着一匹马从外边走来。

　　这个少年，一脸傲气，甚至看也没有看衣着有些破烂的叶锋。

　　一个衣着破烂，满脸土气的年轻说，说不得就是那个外门弟子或者仆役，这样的人那里值得他去看一眼？

　　“旭少爷！小的们给旭少爷请安！”

　　看到这个年轻人的时候，这些人一脸巴结和恭敬地说道。

　　年轻人好似没有听到他们的请安，径直骑马向着门内走去。

　　“旭少爷，这人说是找一个嫡系叫叶尘山的人……可是小的们都没有听说过！”

　　看到年轻人向里走，这个看门的武者赶紧对着年轻人说道。

　　这个年轻人正是叶家的嫡系弟子。

　　叶家嫡系天生就是内门弟子，而且还不是一般的内门弟子，像是那些外门弟子需要通过自己的努力一步步拼杀，等修为到了才能加入内门。

　　对上万外门弟子而言，加入内门仿佛是他们毕生的愿望，而这些人从出生那天就是内门弟子，这让他们不得不恭敬无比。

　　甚至那些从外门加入内门的，一生也只能坐到一个长老位置，而这些人却有着继承整个叶家的权利。

　　“叶尘山？”

　　听到这个看门人的话，这个少年停下脚步，看向了叶锋。

　　“你找叶尘山干什么？”

　　年轻人上下打量了叶锋一眼，脸上不自主的带上了一丝不屑问道。

　　如果说在以前这叶尘山还是个人物，但是现在却屁也不是，也只有挂着一个嫡系弟子的名头，无所事事罢了。

　　“有事！”看着这个年轻人，叶锋开口说道。

　　这个少年听到叶锋的话，盯着叶锋脸上的样貌看了一会，片刻脸上露出一丝了然。

　　不过，了然过后，他的脸上只剩下一丝玩味。

　　“七阶武者？呵呵，还真是垃圾啊！”

　　叶锋的修为依旧保持在七阶，因此，当他看到叶锋的修为后，脸上的玩味变成一丝不屑心里暗道。

　　“去隐逸小院通知一声！”

　　这个少年看了叶锋一眼后，便没有在理会，说了一句，向着门内走去。

　　这几个武者听到少年的话后，心里一惊，这才知道叶尘山是什么人。

　　要说，他并不是知道叶尘山，而是知道这隐逸小院。

　　这些日子，什么地方最热闹，无非就是这隐逸小院。

　　否则他们还真不知道这隐逸小院，毕竟这么大的地方，嫡系那边的事情，他们这些看门的还真不知道。

　　但这些日子这隐逸小院的名头，他们却是天天听说，据说隐逸小院的一位刚来叶家的少爷，因为某个嫡系弟子的话，在武道阁前的擂台上摆下擂台，一天挑一个嫡系弟子。

　　据说，到现在已经有七八个嫡系弟子栽在他手下了。

　　这一下，这隐逸小院是出名了。

　　甚至还有人说，那个摆下擂台的少爷是在王朝长大的，这也是这次事情出名的原因。

　　不管是什么原因，这些看门的不敢有任何怠慢。

　　“您跟我们来！”

　　这个武者确实不敢怠慢，赶紧对着叶锋说道。

　　叶锋点了点头跟着这个武者向着里边走去。

　　叶家，比叶锋想像的还要大，走了大概将近一个时辰的功夫，他们来到了一座巨型大宅前。

　　“这位大哥，这个人要去隐逸小院！”

　　这个看门的人，来到这个大宅前，对着这个大宅看门的几个武者恭敬地说道。

　　内院的门卫可不是他们这些人可以比拟的，据说这些看门的最低都是九阶武者，是叶家的外门弟子组成。

　　叶锋也看着这四个看门的武者，这除了一个八阶武者外，剩下的三个全是九阶武者，这在青霜城已经属于顶级战力，在这里却只能看门。

　　这让叶锋也不得不唏嘘不已。

　　叶家的实力超出了叶锋的想象。

　　这时，他也知道为什么当初叶尘山就算九阶，在这叶家也毫无反抗之力了。

　　吗的，一个看门的都有九阶修为，这不能不让叶锋感叹。

　　虽然这样一个家族，他一人就能灭杀，但也不得不佩服这样豪族的底蕴。

　　这个九阶武者打量了叶锋一眼，眉头微微皱了起来，不过想想这些天发生的事情，他心头一阵狂跳，道：“稍等一下！”

　　说完，这名九阶武者就向着院里跑去。

　　大概过了一刻钟左右，叶锋感觉到一股股熟悉的气息，从门内狂奔而来。

　　感受到这股气息后，叶锋的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“嗯？”

　　“九阶极限真武者？”

　　突然，叶锋的眉头一皱，心里暗自嘀咕。

　　刚才，他从这些熟悉的气息中感觉到一股强横的气息，只是这股气息一闪而逝，如果不是叶锋感觉灵敏，他甚至都不一定能察觉到。

　　“锋儿！”

　　瞬间十数道人影就出现这大门前。

　　第一出来的是叶尘山和一个老人，喊叶锋的正是叶尘山。

　　看着出来的两人，叶锋对着叶尘山恭敬的道：“父亲！”

　　“好，好，哈哈，来了就好！”

　　叶尘山听到叶锋的话，上下打量了叶锋一眼，看着比他自己还要高一点的叶锋，一脸激动说道。

　　“来，来，锋儿，我给你介绍一下，这位就是你爷爷‘叶啸天’当年你爷爷掉下悬崖，被困在哪里……”

　　叶尘山和叶锋打完招呼，便对着他介绍起了旁边的这个老人。

　　叶锋自然看到这个老人，六十来岁，方脸，脸上带着一股威严。

　　而且叶锋还知道，刚刚那个一闪而逝的气势就是从这个老人身上传来的。

　　九阶极限真武者，真是出乎了叶锋的预料。

　　“哈哈，这就是我那大孙子吧！好，好，回来就好，走，先回家！”老人没有等叶锋说话，便大笑着说了起来。

　　叶啸天何尝不知道叶锋他们不可能这么快接受他，所以赶紧说话，免得一会尴尬。

　　叶锋确实没有说话，即便闻听叶啸天的这句话，叶锋也只是点了点头。

　　对此，叶尘山也十分无奈，当初他连叶尘山这个父亲都敢甩脸子，更何况老爷子了，因此，他也感觉到刚开始心急了。

　　这时候，他自然不会说别的，带着叶锋向着院内走去。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　“小的们无能，让少……”

　　……

　　叶尘山身后的那些人，赶紧向着跪在地上对着叶锋说道。只是李奇的话还没有说完，便被叶锋瞪了一眼，赶紧止住。

　　说实话，在他们眼中，叶锋越来越高深莫测。

　　叶锋的战绩他们可是都听说了。

　　刚听说的时候，他们一点不相信，直到多次确认后，才知道那个消息是真的。

　　其实不能说他们怀疑叶锋，而是叶锋的战绩太过惊世骇俗，他们知道叶锋厉害，但是却不知道叶锋这么厉害。

　　不过，依照叶锋表现出的实力，他们知道跟对人了。

　　“起来吧！小浩呢？”

　　看着这些护卫，叶锋点了点头说道。

　　“回少爷的话，浩少爷去打擂台了，说是增加实战经验！”

　　对于叶锋李奇不敢有丝毫的怠慢，赶紧说道。

　　“嗯？”听到李奇的话后，叶锋的眉头微微一皱。

　　“锋儿放心吧！有啊福跟着，小浩不会有事！”

　　叶尘山自然看到了叶锋的样子，开口说了一句。

　　叶尘山真是搞不明白，这些人为什么死心塌地的跟着叶锋。

　　叶锋的管家，七阶巅峰真武者，这些护卫，一个五阶巅峰真武者，其余的都是四阶巅峰。

　　这股力量就是叶家也不能小视。

　　不说叶尘山搞不明白，就算是叶啸天也搞不明白。

　　这样的人就是来叶家也有很好的待遇吧！现在居然跟着一个七阶武者吗？

　　叶啸天是什么人？自然看出来，叶锋才是这些人真正的主子。


第279章 团聚

　　虽然搞不明白，但他也不会多想，无论怎么样，这些人都是跟着他孙子的。

　　至于叶锋的修为他也没有在乎过，他听叶尘山讲述过两个孩子的过往，知道叶锋能有现在的修为已经相当不错。

　　一个如此垃圾资质的人，能在十八岁修炼的七阶武者的阶段，已经算是不错，就算是在叶家，也不算最差的，他自然不用担心。

　　何况他还有一个天才般的小孙子。

　　要说天才，叶浩确实是天才，而且还是难得的天才，其资质来说，在叶家叶浩认第二没有人敢认第一。

　　所以叶锋资质差的事情，他很容易便接受了。

　　一行人顺着一条小路，来到了一个幽静的小院子前。

　　这个院子就是隐逸小院，说小是相对于叶家的规模来说，其实这个院子不小，而且由于在叶家住宅的后边，所以十分幽静。

　　当叶锋来到门口的时候，凌婉蓉正在焦急的等待。

　　对凌婉蓉而言，两个儿子就是他的一切。

　　小儿子来了，大儿子却迟迟未到，这让她十分担心。

　　现在听到儿子来了，她在也在家里坐不住了，如果不是没有修为，她恐怕也就跟着叶尘山他们去门口了。

　　一行人说笑着走了回来，当叶锋看到站在门口的凌婉蓉后，心里一激动纵身飞掠过去。

　　“母亲！孩儿不孝！”

　　叶锋来到凌婉蓉身前，直挺挺的跪了下去磕头说道。

　　对于凌婉蓉，叶锋一直有一份特殊的感情，要知道，这不但有上一个叶锋的情感，还有他对前世母亲的情感，这也是他情感的一种寄托。

　　“好，好，锋儿来了就好，快起来，让娘看看！”

　　看着眼前的儿子，凌婉蓉的眼泪也如同断了线的珠子般掉了下来。伸手去扶跪在地上的儿子。

　　“瘦了！都是娘不好！”

　　看着站起来，比她高出将近一头的儿子，凌婉蓉激动地说道。

　　其实叶锋不但没瘦，反而更加精壮，但是在母亲的眼中，儿子永远是他记忆中的那个儿子。

　　“婉容，别在门口站着了，咱们回家！”

　　叶尘山看着两人，眼中也泛起了一丝泪光说道。

　　“对，对，走，回家！娘这就给你烤肉去！”

　　听到叶尘山的话后，凌婉蓉赶紧说道。

　　叶锋小时候非常喜欢吃烤肉，每次拼命回来，都会带一些肉，让一家子开开荤，而每次兄弟二人都是狼吞虎咽的说着好吃。

　　对此，叶锋并没有说什么，他心里明白，这是母亲唯一能为他们做的，如果拒绝的话，恐怕凌婉蓉会十分伤心。

　　“李队长，麻烦你去把小浩找回来！”

　　这时，叶尘山拱手对着李奇说道。

　　李奇真武者五阶的修为，叶尘山可不敢托大，如果不是因为叶锋的关系，这些人恐怕都不会理他。

　　“叶老爷，您太客气了，我这就去找浩少爷！”

　　对于叶尘山，他们更是客气不已，这可是叶锋的父亲，他们对自己的定位非常清楚，尤其是知道叶锋的战绩后，修为不如他们又如何？人家儿子强。

　　叶家大厅中，叶锋一家坐在大厅聊天，而那些护卫，则散落在叶家院子中的各处。

　　通过聊天，他们知道叶锋居然在天狼山脉呆了一年半的时间。

　　哪怕是外围他们也感觉有些不可思议，虽然武者经常出去历练，但是在天狼山脉呆住半年的都少，叶锋居然呆了一年半的时间。

　　对于其他的，叶尘山他们没问，毕竟叶锋的修为不高，资质也不好，他们问一些修炼的事情，怕叶锋脸上挂不住。

　　当凌婉蓉带着烤肉进来的时候，叶浩和福伯也走了回来。

　　“大哥，你回来了……”

　　“少爷！”

　　叶浩和福伯进入客厅，看到叶锋后，脸上都露出了一丝激动。

　　由不得他们不激动，叶锋闹出的动静太大了，简直就是一尊战神。

　　尤其他们去打听的时候，散修联盟没有任何隐瞒，把叶锋的战绩一点一点都说了，甚至杀死了多少截杀叶锋的武者都给他们交代的十分清楚。

　　在他们看来简直是不可思议的事情，要知道，在他们印象中，叶锋虽然厉害，但却无论如何没有想到会这么厉害。

　　“小浩，怎么？听说你去打擂台了？”

　　叶锋对着福伯点了点头，看向了叶浩问道。

　　“嗯！可惜那些人不经打！”

　　听到叶锋的话后，叶浩点了点头说道。

　　“大哥……”

　　看着叶锋，叶浩突然想到了什么，对着叶锋说道，只是欲言又止。

　　“怎么了？”

　　看着叶浩，叶锋疑惑的问道。

　　“没……没事！”

　　听到叶锋的问话，叶浩吱唔了一声，没有说什么。

　　叶锋知道叶浩有事，不过他现在并没有追问。

　　叶锋一家人就在这客厅里聊起天来。

　　……

　　中央城同样一座巨大的宅院内，一座普通的宅院内，一个五六十岁的中年武者一脸阴沉的坐在椅子上。

　　而下边则坐着五六个中年武者。

　　“密切关注叶家的动向……查一个叫做叶锋的年轻人的底细！”

　　片刻后，这个五六十岁的中年武者沉声对着下边的人说道。

　　“哦……”其他人闻言虽然比较疑惑，但还是开口道：“是，大长老！”

　　“大长老，这个叶锋究竟是什么人？”

　　这时，其中一人对着这个中年男子问道。

　　其实不但是他，其他人也对大长老关注一个十七八岁的年轻人感到好奇。

　　只是中年男子并没有给他们解释，只是让他们查清，不要打草惊蛇就好。

　　他也只能这么说，难道说，他们一群人被叶锋吓跑了吗？

　　这人就是被叶锋吓跑的九阶极限真武者之一。

　　不但是他这里，很多地方都上演着同样的事情。

　　叶锋太过逆天的，这样的人，他们自然要弄清楚底细，否则他们真是寝食难安。

　　叶锋虽然不知道他们的身份，但是他们也不得不小心谨慎。

　　至于找叶锋报仇吗？看到叶锋的实力后，他们躲都来不及，岂会贴上去呢？

　　……

　　一下午的时间，就在叶锋一家人的聊天中度过。

　　现在安静的小院处处充满了笑声。

　　此时，叶锋已经知道叶啸天的事情，不过他也没有说别的。

　　对于叶啸天，叶锋并没有什么意见，毕竟这跟他关系不是太大，只是有一个血缘上的关系而已。因此，找不找他们或者怎么样，都不会让叶锋有任何波动。

　　叶锋的房间就在不远处的偏房，一家人吃过晚饭后，叶锋就回到了房间内。

　　叶锋刚回来，福伯和叶浩他们就走了进来！

　　“小浩，你怎么回去打擂台？还有今天是不是有什么话要说？”

　　看着他们进来后，叶锋开口问道。

　　叶锋有一种直觉，应该是有什么事情发生。

　　“这……大哥……”听到叶锋的问话后，叶浩犹豫了一下不知道如何开口。

　　“福伯究竟是什么事情！”

　　看到叶浩吞吞吐吐，叶锋转身看向了福伯问道。

　　“少爷，是关于夫人的，叶家不承认夫人的身份，说不是明媒正娶来的，不让夫人入叶家族谱！”

　　福伯不敢隐瞒，开口说道。

　　“大哥，这帮人欺人太甚！我也是上次去武道阁的时候，才从一个直系弟子那里知道的，还说什么，母亲要入族谱，必须母凭子贵，如果咱们没有天赋，母亲一辈子别想入叶家的族谱！所以我才摆下擂台，让叶家人看看，他们叶家的弟子都是废物！”

　　听到福伯的话后，叶浩也开口说道。

　　叶锋闻言点了点头。

　　虽然叶浩他们讲了一点，但大概什么情况他心里已经十分明白。

　　前世这样的事情他见过太多了，这点事情一猜就知道怎么回事！

　　“嗯！我知道了，这几天别去打擂台了，专心修炼，等到了年祭在说，既然母亲看重，那就让叶家看看……！”

　　叶锋点了点头，对着叶浩说道。

　　如果叶锋自已，他真不在乎入不入叶家，但是母亲却不行，这个世界就是这样，只有入了族谱才能算得到这个家族的认可，否则母亲一辈子都没有名分。

　　叶锋知道母亲对这个挺看重的，否则当初也不会千里迢迢来到中央城。

　　当然如果没有叶啸天也就无所谓了，但是叶尘山还有父亲在世，这个她就更加看重。

　　叶锋说完，又拿出一些三百年的灵药和一些丹药交给叶浩，现在叶浩已经是七阶巅峰，正好这几天的时间冲一下八阶武者。

　　叶浩听到叶锋的话后，使劲点了点头，叶锋来了，他也就有底气了，叶锋的实力，在这叶家恐怕都无人能及。

　　对叶锋来说这都不是个事，不让进？那就打到他们让进。

　　叶浩他们走了，叶锋盘膝坐在床上，手中出现了一枚血晶果。

　　这枚血晶果就是一枚普通的血晶果，是他在易宝会换取的，这枚血晶果能让他提升一阶，他现在是八阶真武者，如果提升一阶的话，就是九阶真武者。

　　这一阶的差距是非常大的，而且叶锋进入九阶的话，他们实力也会有一个非常大的提高。

　　如果在提升一阶的话，即便面对宗师他也毫不畏惧。

　　别人用这血晶果可能短时间内发挥不出战力来，但是叶锋不同，他即便服用血晶果也会在很短的时间内就完全吸收。


第280章 有些窘迫的家

　　服下血晶果的瞬间，叶锋感觉到血晶果的热流分成两股，一股开始融入他的丹田，另外一股滋润着他的肉体。

　　虽然这血晶果对他肉体的帮助不是很大，但是也却也聊胜于无。

　　何况，叶锋的肉体到了这种地步已经很难进步，能提升一点就是一点。

　　不过，也幸亏只是提升他的身体素质。

　　他的力量已经成长到了一个极限，在要提升几乎已经很难。

　　叶锋极力运转功法，经过了一天一宿的时间，所有的药力才被他吸收干净。

　　九阶真武者！

　　当叶锋站起来，感觉到那澎湃的灵力后，脸上不由得露出一丝喜色。

　　此时，叶锋感觉他的实力又有了一个惊人的提高，无论是精神力还是灵力，都产生了一丝蜕变。

　　武者修为和灵者修为，已经让他的实力最少提高三成。

　　只不过，肉体的力量提升的可怜。

　　叶锋却没有什么在意，他能感觉到肉体的力量已经到了极致，修炼已经很难有提升。

　　不过，巨榕果和猴儿酒却是例外，这两样让他的力量在逐步提高，应该说不是提高，叶锋感觉好似好似是一种进化。

　　“父亲，母亲！”

　　叶锋从房间出来后，来到叶尘山和凌婉容的房间。

　　叶尘山来到这里后，还是比较自在的，每天除了修炼后，并没有什么其他的事情。

　　显然叶啸天回来，不会有人在给叶尘山安排一门生意做，但是关于叶家的权利也不会给他，所以叶尘山没有任何事情做，这在他们这一代叶家弟子中还是比较罕见的。

　　其实叶尘山比较喜欢现在的生活，什么争权夺利他已经看开了，何况就算是争，他的修为也不够资格。

　　因此，他不如陪陪媳妇陪陪孩子。

　　尤其是看着眼前的大儿子，叶尘山心里颇不是滋味。

　　叶锋七阶武者，这个修为对别人来说低了，但对于叶锋来说已经十分高了，毕竟叶锋的资质在哪里。

　　这样的资质能修炼到七阶武者已经十分不容易。

　　他可以想象叶锋吃的苦。

　　虽然被小儿子迎头赶上，但是他知道大儿子已经非常拼命了。

　　“锋儿，怎么了？”

　　看着儿子过来，叶尘山和凌婉容问道。

　　其实他们心里也非常心疼叶锋，来了这两天的时间，叶锋几乎都是在修炼中度过，这种刻苦让他们心痛。

　　“是不是没有丹药了？我这里还有一瓶培元丹十颗灵石，你拿着先用……”

　　叶尘山看到叶锋刚刚修炼出来，就来到他们这里，以为是叶锋没有丹药了，因此，赶紧拿出一瓶丹药。

　　长久以来，叶锋一直是独自一个人，如此一来，即便进入天狼山脉又能有多大的收获呢？

　　要知道，临走的时候，叶锋把所有的东西又都给了他，就连仅有的灵石也都还在他的戒指里。

　　可想而知叶锋是怎么过来的。

　　就算叶锋是个炼药师又能怎么样呢？这个年纪也只能炼制一些低级的药材吧！凝气药液虽然值不少钱，但是到七阶武者明显就不够用了。

　　看着叶尘山手中的丹药，叶锋的心里一暖。

　　培元丹在这个大陆还是很值钱的，可以说一般的真武者都搞不到，就像是李奇他们，如果不是他，这一辈子也都不一定能用上培元丹。

　　如此的丹药，在叶家也是十分稀缺的东西，因此，他心里明白，叶尘山估计也就这一瓶。

　　而且这应该还是他那个爷爷给的。

　　九阶极限真武者搞瓶丹药不难，只是离家这么多年，恐怕在这叶家也只是领取一些俸禄。

　　何况，他那个爷爷还隐藏了修为，更是没有人重视，如果不出去猎杀妖兽，估计他身上也没有多少财产。

　　其实，叶锋猜测的差不多。

　　叶啸天从山底遗迹出来后，顺手宰杀了几只八九阶的妖兽，这才换来一些丹药和灵石。

　　只是回到叶家后，他一直没有时间出去，所以身上的东西也不算多。

　　估计给叶锋他们的见面礼“高级灵兵”也是以前的存货。

　　而这培元丹，叶尘山确实只有一瓶，平时他舍不得吃，现在儿子要用丹药，他自然送给儿子。

　　何况，对他来说，儿子的前途比他重要多了，他只要有灵石就能修炼。

　　其实他的灵石也不是太多，要知道，叶家并不是他们做主，而且他们还是边缘化的人，一年才一颗灵石的俸禄。

　　凌婉容在这里，叶尘山也没有出去猎杀过妖兽，何况他一个二阶真武者，即便出去一年也不一定能赚到一颗灵石。

　　就算是叶家的配给有丹药，也不过刚够他基础修炼。

　　李奇他们在王府当了这么多年的侍卫都一点家底都没有留下，可见这个一名真武者修炼的消耗。

　　正因为知道培元丹对叶尘山十分重要，所以叶锋才会如此感动。

　　如果他有十瓶给叶锋一瓶，叶锋都不会有什么感觉。

　　“父亲，我有培元丹，这些丹药你留着吧！”

　　叶锋心里感动归感动，自然不能要叶尘山手中的丹药，何况这丹药对他没有什么作用。

　　“锋儿，你放心吧！为父还有！”看到叶锋不要，叶尘山自然知道叶锋的意思，于是笑了笑说道。

　　“哎！”听到父亲的话，叶锋微微的叹了一口气，伸手接过了叶尘山的丹药。

　　他知道父亲估计就这一瓶丹药，只是他不知道如何去推辞，他甚至不知道跟父亲去如何说他的经历。

　　本来他来这里，就是给父亲和母亲一些东西，但是他现在竟然没有办法往外拿了。

　　他怕伤了父亲的自尊心。

　　“哈哈，这才对嘛！”看到叶锋收下，叶尘山大笑着说道。

　　他这个做父亲的，从小没有照顾过兄弟二人，这让他心里时常感觉到愧疚，所以，最好的东西自然是留给叶锋他们的。

　　他得到这瓶培元丹也一年多的时间，一直没有舍得吃，甚至叶浩都没有舍得给。

　　因为叶尘山知道，叶浩有天赋，而且是超级极品天赋，以后不会缺丹药。

　　叶锋不同，叶锋没有天赋，以后一切只能靠他自己，甚至就算叶家也不会有多少的资源倾斜，哪怕叶锋是练药师，但是修为越高，所需的资源越多。

　　因此，叶锋的资源他得想办法，所以这一年多来，他一直靠吸收空气中的灵力修炼，灵石都没有舍得用。

　　也只有知道他父亲达到九阶极限真武者后，他才敢用灵石修炼。

　　毕竟有着叶啸天在，他们的修炼资源不会存在多大的问题。

　　“哎！”

　　正在这个时候，门外响起一声叹息。

　　听到这个叹息后，叶锋他们都向着门口看去。

　　在自己家里，叶锋的精神力并没有向外扩散，在父母的房间内，他更没有注意其他。

　　所以，也是听到这声叹息后，他才反应过来。

　　片刻，叶啸天从外边走了进来。

　　“父亲（父亲）！”

　　“爷爷！”

　　看到叶啸天，他们都赶紧打了一声招呼。

　　叶啸天路过这里，正好听到叶锋他们的谈话，这才走了进来。

　　叶啸天此时十分自责，说实话，作为家里修为最高，辈分最高的人，他都忘记了，还有一家人要修炼。

　　以前就他和叶尘山两人修炼，他手里的东西够用，但是现在多了两个孙子，这两个孙子耽误不得，尤其是小孙子，更是需要海量的资源。

　　尤其是看到这瓶给了叶尘山一年的丹药，他竟然还给儿子留着，这让叶啸天心里十分不是滋味。

　　“锋儿，这瓶丹药，你留着，放心，资源我会想办法，我堂堂九阶极限武者，还能让儿孙缺少修炼资源吗？”

　　叶啸天看了叶尘山和叶锋一眼后，心里微微叹了口气，也从戒指里拿出一瓶丹药交给叶锋说道。

　　恐怕没有那个九阶极限真武者比他还要窘迫了，这让他心里很是郁闷。

　　不过，九阶极限真武者，想搞钱还是很容易的，大不了他显示一下修为，别说他的修炼资源了，就算是他们一家的修炼资源，家族都会全部供应的。

　　甚至，他都可以进入天狼山脉转上一圈，杀几头妖兽就够一家人用一段时间了。

　　看着叶啸手中的丹药，叶锋的心里也微微叹了口气。

　　其实，叶家并不算多么窘迫，如果是普通的修炼，叶啸天完全可以供给。

　　奈何儿子的丹药都给了孙子用，虽然叶锋用比较浪费，但是这修炼速度无疑会快上很多，如此一来，他真不好让两个孙子只用普通丹药修炼了。

　　这一幕，让本来不知道如何去说的叶锋，下定决心，应该透露一些事情给家人。

　　因此，叶锋嘴唇微动，不多时叶浩便跑了进来。

　　刚刚他正在修炼，突然叶锋给他传音，让他过来一趟。

　　当他看到一家人都在，而且脸色都有些不好看时，看向了叶锋，道：“大哥，怎么了？出了什么事情！”

　　“小浩，父亲和爷爷给了我两瓶丹药让我修炼用……”

　　听到叶浩的话后，叶锋脸上带着一丝笑意说道。

　　说实话，叶锋心里挺开心，不是这东西的价值，而是无论是父亲还是这个初次见面的爷爷，都把仅有的好东西给了他，这让他心里如何能不高兴呢？

　　只是他不缺这些，又不知道如何开口，所以这话只能从叶浩的嘴里说出来。

　　何况，他戒指中的东西不少，而且都是一些极品，毕竟，死在他手上的九阶极限武者都有不少。


第281章 叶锋带给家人的震撼

　　“呃……”

　　叶浩闻听叶锋的话后，顿时愣了起来。

　　“父亲，爷爷，大哥不缺丹药，他是一名丹师，怎么会缺丹药？”

　　他虽然小，但是很快明白过来是怎么回事，于是对着两人说道。

　　“锋儿不是药师吗？也对，丹药不分家！”

　　叶尘山疑惑了一下，不过很快反应过来，叶锋既然是药师，那成为丹师也就理所当然了，毕竟这个世界上无论那个药师几乎都是丹师。

　　“锋儿，这些都是高级丹药，不是一般丹师能炼制出来的，你先拿着用！”

　　听到叶锋是丹药师，叶啸天的双目不由得一亮，他们叶家可是很少出丹药师，到现在也不过有两名丹药师，而且一名是高级丹师一名中级丹师，不过，却没有药师。

　　就算只是丹师，已经可以成为叶家的核心弟子，而且想要什么东西家族都会送过去。

　　可以说，任何一个有着丹药师天赋的人都会加入内门，一旦成为中级丹药师就能成为核心弟子。

　　无论是什么人，只要达到高级丹药师境界，就是家族的长老。

　　只是药师十分稀少，稀少到，偌大的叶家也没有一个药师。

　　现在他的孙子虽然天赋不好，修为不行，但没有想到却是一个丹药师。

　　可以说，对叶家而言，一个丹药师的出现，其待遇并不比一妖孽天赋的天才差，甚至还能强上一筹。

　　他无论如何没有想到，他的两个孙子竟然如此的惊艳，一个妖孽天赋，一个更是稀少的丹药师。

　　这让他心里惊讶过后，就是狂喜。

　　只是叶锋太过年轻，就算是个丹药师，撑死也不会是一个初阶丹药师，甚至可能初阶都达不到，要知道，丹药师升阶并不容易。

　　一般能在三十岁前成为一个初级丹师就算很好，不过，只要有天赋就好，就算是堆，他也要把叶锋堆成一个中级丹师。

　　他现在只有一个儿子和两个孙子，小孙子天赋惊人，大孙子修为不行，却有丹药师的天赋。

　　如此一来，他这一辈子也值了，哪怕进不去宗师境界也值了。

　　他身为九阶极限真武者，就算拼了命也要把两个孙子送入巅峰。

　　现在他甚至不管有谁敢在算计他们，就他的修为已经冠绝叶家，不管谁要算计他们，只要他显露出修为来，就没有人在敢动这个念头。

　　“高级丹药吗？”叶浩闻听叶啸天的话后，嘀咕了一句，走到叶锋身边看起了瓷瓶内的丹药。

　　“呃……”

　　当他看到瓷瓶里的丹药后，叶浩的嘴角不由得一抽。

　　其实他现在也不知道如何是好了，这话要是说出去，让他父亲和爷爷的面子往那里放啊！

　　随即他想到大哥为什么让他过来了，因此，看向叶锋的时候，脸上露出一丝苦笑。

　　看到叶浩的笑容，叶锋的脸上也露出一丝无奈，他就是不知道如何说，才让叶浩来的，毕竟叶浩年纪小，还是个孩子，俗话说“童言无忌”就算叶浩比儿童大点，但也无所谓。

　　“浩儿，这是培元丹，一种真武者用的丹药，你的资质很好，所以暂时还用不到，先给你大哥用，等年祭过后，爷爷出去一趟，回来在给你丹药！”

　　看到叶浩的样子，叶啸天还以为叶浩羡慕，所以赶紧开口说道。

　　如果让这小孙子有别的想法可就不好了。

　　“是啊！小浩，你大哥资质差一点，先给他用！”叶尘山也开口说道。

　　“父亲，爷爷，你们真没有觉得哥哥名字耳熟吗？”

　　叶浩闻言，脸上露出一丝苦笑，沉吟了一会后，叶浩开口说道。

　　“耳熟？不觉得啊！”

　　听到叶浩的话后，叶啸天和叶尘山脸上露出一丝疑惑说道。

　　说完，两人还看了看叶锋，没有觉得叶锋又那里不对。

　　“父亲，爷爷，大哥不但是丹药师，而且也是一代天骄，大庆皇朝的第一天骄！”

　　叶浩看到两人的样子，开口说了起来。

　　叶锋的大庆皇朝第一天骄不是谁封的，而是所有人公认的，这在当初叶锋取得三级精英武者的时候就已经公认的。

　　“什么？”

　　叶啸天和叶尘山听到叶浩的话，浑身一震，不由得惊呼一声。

　　一个皇朝的第一天骄，这让他们如何相信。

　　虽然说大庆皇朝是中央帝国的属国，但是一个皇朝的实力，远远超过他们这些家族，就算是那些大型家族也都差上一线。

　　毕竟几百上千年的经营，让这些皇朝的底蕴远远超过了他们这些家族。

　　何况这第一天骄不单单是一个皇朝的人，而是在包括四大势力内所有武者。

　　所以这第一天骄的含金量可是很高的。

　　只是这可能？虽然他们相信叶浩不会说谎，但却让他们无法相信！要知道，第一天骄那个不是资质逆天啊！叶锋的资质根本就没有可能问鼎吧！

　　“大哥不但是大庆皇朝的第一天骄，还是散修联盟的客卿长老，三级精英武者！同时大哥还是一名强大的真灵者！”

　　说出来后，叶浩的便没有多少顾忌，继续开口说道。

　　“嘶！”

　　“这怎么可能？”

　　叶浩每说一句叶尘山他们的心就颤一下，这一切让他们一点不敢相信。

　　第一天骄就罢了，这散修联盟的客卿长老和三级精英武者太过吓人了，这根本不应该是一个年轻人该有的荣誉，尤其是来自天蓝王朝的他们。

　　真灵者？

　　突然，叶尘山和叶啸天忽然浑身一震惊呼一声。

　　前面如果是震惊，后边则是惊骇了。

　　真灵者的强大他们是知道的。

　　毕竟当年建立叶家的祖上就是一名强大的真灵者。

　　只是这么多年来，叶家一直没有出现一个灵者，难到现在真要出现了吗？

　　这话也就是从叶浩嘴里说出来，如果从别人的嘴里说出来，打死他们都不信。

　　就算这样，他们心里也充满了疑惑。

　　当初叶尘山也怀疑叶锋是一名灵者，只是最后并没有测试出来，这让他心里也微微有些失望，没有想到儿子真的是灵者。

　　叶尘山和叶啸天怔怔的看着叶锋，一句话也说不出来。

　　他们此时也不知道该如何说。

　　“小锋，七阶武者不是你的真实修为吧！”

　　叶啸天疑惑的看着叶锋的七阶修为问道。

　　如果叶浩说的不假，那叶锋的修为明显不是七阶武者，只是他一名九阶极限真武者竟然看不透叶锋的修为，这让他有些疑惑。

　　要知道，就算叶锋是一名三阶真武者，他自信就算叶锋隐藏修为他也能看透，但是现在叶锋站在这里，他却没有感觉到丝毫异样。

　　“嗯！”

　　叶锋听到叶啸天的话后，点了点头。

　　“那你是什么修为？”

　　看到叶锋点头，叶尘和叶啸天顿时齐声问道。

　　说实话他们真的好奇，叶锋能有这样的成绩，究竟是什么样的修为。

　　对于家人叶锋一直没有打算隐瞒，如果不是太惊世骇俗，不知道如何跟家人说，他来的时候就说了。

　　叶锋没有说话，而是缓缓的释放出了他隐藏起来的强大气势。

　　他之所以放出强大的气势，因为他知道，他就算说出来，父亲和爷爷也不会相信。

　　其实，这也怪不得两人，任何看到叶锋的年纪和修为后，也不会相信这是真的。

　　“九阶真武者！！”

　　看到叶锋的气势攀至巅峰后，叶啸天一脸惊骇地说道。

　　“十八岁的九阶真武者？”

　　听到叶啸天的话，叶尘山也被打击懵了，站在哪里喃喃自语起来。

　　虽然这人是他儿子，尤其是看到儿子惊天的气势后，他虽然已经相信了九成，但还是感觉有些难以置信。

　　“什么人在此造次！”

　　叶锋的气势一闪即逝，虽然没有惊动太远，但是福伯他们却都被惊动，瞬间来到叶尘山他们的门口，沉声说道。

　　“福伯是我！”

　　听到福伯的话后，叶锋开口说道。

　　“呼！原来是少爷啊！”

　　听到叶锋的声音后，福伯才长出一口气。

　　虽然明知道叶锋在这里，还有叶啸天这个高手在不会有什么事情，但还是忍不住有些担心。

　　“这叫资质差？”

　　叶啸天和叶尘山脸色古怪的看着叶锋，心里不由得暗自嘀咕。

　　十八岁的九阶真武者，别说见，听都没有听过，如果不是叶锋站在眼前，只是听说的话，他们也不会相信。

　　“好，好，不愧是我儿子！”

　　过了好一会后，叶尘山才反应过来，大笑着说道。

　　他现在已经想明白，不管叶锋什么修为，也是他儿子，这一点无论怎么样也不会变。

　　“婉容，谢谢你给我们叶家生了一对好子孙！”

　　而叶啸天反应过来后，一脸肃容的来到了凌婉容的身前，恭敬的抱拳鞠了一躬说道。

　　叶啸天不得不如此啊！要知道，到现在凌婉容还没有入家族的族谱，这要是凌婉容心里有怨气，那可就糟了。

　　要知道，这两个孩子可是她自己一手带大的。

　　“父亲，您太客气，这都是婉容应该做的！”

　　凌婉容此时也在震惊中，不过她还好，这是她一手带大的儿子，见到儿子有出息她只有高兴。


第282章 驻颜果

　　叶家人震惊归震惊，但是叶锋毕竟是他们的儿孙，所以很快他们的心里只剩下兴奋。

　　“爷爷，这些东西是我给你准备的！”

　　看到家人恢复过来后，叶锋从戒指中拿出一个玉盒和一个瓷瓶交给叶啸天道。

　　“呃……这是……洗髓果？”

　　叶啸天看到叶锋递过来的东西，不由得露出一丝疑惑，只是当他打开玉盒看到里边的东西后，脸上顿时露出一丝震惊。

　　奇珍！他竟然见到奇珍了，要知道，别看他是九阶极限真武者，但是却从来没有这么近距离接触过奇珍。

　　这些东西不在乎修为高低，能不能得到全看运气，但是修为高了得到的几率也能提高，不过最终得到过奇珍的人，在九阶极限真武者中也不过十之一二。

　　可见奇珍的稀少。

　　“不行，小锋，这洗髓果对你来说更重要！你如果用不到就给了小浩，给我这个老头子完全是浪费，我也不奢求突破，能有你们两个孙子，我这辈子就满足了！”

　　很快，叶啸天就反应过来，对着叶锋说道。

　　要说他不眼热是不可能的，但是他知道，他不能要，就算他是九阶极限真武者，距离宗师境界只有一线之隔，但是他知道，要突破宗师太难，甚至连十分之一的机会都没有。

　　有了这洗髓果，他最多也不过有两成机会，但要是叶浩吃了的话，估计最后能把这个几率提高到四五成。

　　“爷爷，你留着吧，这东西我吃过了，再吃效果也不会太大！”

　　听到叶啸天的话后，叶浩笑了笑说道。

　　这样的东西，叶锋早就让他服下了，否则十二岁达到这种地步怎么可能？再者，他能成九品高阶的资质，也跟着洗髓果也有一定的关系。

　　“呃……那就给尘山留着，他被耽误了，有了洗髓果，能把耽误的时间补回来！”

　　听到叶浩的话后，叶啸天把手中洗髓果递给叶尘山说道。

　　“爷爷，你留着吧！父亲那里我还有准备！”看着这一幕，叶锋暗自点了点头赶紧开口说道。

　　“哦！”叶啸天闻言后，不在说别的，而是看起了桌子上的瓷瓶！

　　这个瓷瓶是和洗髓果一起拿出来的，显然这里边的东西应该不错。

　　只是他打开瓷瓶后，却有些失望，里边放着五枚丹药，却没有一丝香味飘出，甚至他都没有见过这种丹药。

　　不过，即便认不出来他也没有说什么，他整个人还在洗髓果带来的震撼中。

　　“父亲，这是给你的……”瞬间，叶锋的手上再次出现一个玉盒和一个瓷瓶。

　　看着玉盒里的洗髓果，叶尘山心里也微微激动，不过，他并没有说什么，跟儿子还有什么客气的。

　　“这是什么丹药呢？”看着瓷瓶里装着五枚丹药，叶尘山问道。

　　叶啸天不好问，但是他却不存在这样的问题，跟自己儿子没有必要藏着掖着。

　　“涅槃丹！”叶锋闻言，开口说道。

　　“什么，这……这是涅槃丹？”

　　听到叶锋的话后，叶尘山浑身一震，激动的有些语无伦次地说道。

　　他不能不激动，涅槃丹和奇珍是一个等级的，现在叶锋居然一给就是五枚？这都不知道让他说什么了。

　　一下子五枚，这怎么可能？就算四大势力也没有这么大手笔吧。

　　何况，不但他这里有，叶啸天那里也有，这一下子就是十枚啊！

　　这简直让人不敢相信，如果这东西不是出自他儿子的手，他绝对不会相信。

　　不但叶尘山，就算是叶啸天听到叶锋的话也心里一惊，赶紧从戒指中重新拿出瓷瓶打开看了起来。

　　他以前可没有想过这是涅槃丹，这丹药一点香味都没有，所以他根本没有放在心上。

　　“不对啊！我以前见过一次涅槃丹，那涅槃丹香味扑鼻啊！只闻味道就能感觉到丹药里所蕴含的勃勃生机！”

　　所以看着叶锋个的丹药，叶啸天的脸上露出一丝疑惑。

　　他以前可是叶家的家主，自然有一些见识，当然也仅仅限于见过。

　　这世界上，涅槃果本来就不多，自然不会有那么多的涅槃丹，即便有，也是都掌握在那些真正大势力的手中。

　　像叶家这样的势力，几乎很难拥有这些东西。

　　“爷爷，你说的那是普通品质的涅槃丹，所以有香味……而这些，都是完美品质的涅槃丹！”

　　听到叶啸天的话后，叶锋笑了笑说道。

　　“什么？”

　　“完……完美……品质？而且还有这么多……”

　　“怎么可能？锋儿，你骗我们是不是？”

　　叶锋的话音落下，屋里顿时响起阵阵惊呼之声，就连叶浩也不例外。

　　他们都不是什么菜鸟，自然有一定的见识，只是就算有见识，听到叶锋的话，还是十分震惊。

　　就算是普通品质的涅槃丹，有的人终身都不一定能见到一颗，现在一下子出现十颗完美品质的？这简直超出他们的想象。

　　别说是他们，就算那几位宗师不一样也是如此惊讶吗？

　　宗师都没有见过一枚完美品质的涅槃丹，何况是他们？

　　“嘶……今天的事情，谁也不能说出去，任何人都不能说！否则说不定会引来杀身之祸！”

　　片刻后，叶啸天反应过来，他倒吸一口凉气，一脸严肃的对着叶尘山和叶浩他们说道。

　　这消息要是传出去，别说九阶真武者，就算是宗师恐怕也保不住。

　　完美品质的涅槃丹，绝对会引来所有人的疯狂。

　　“没事！这已经不是什么秘密，当然低调一些还是有好处的……”

　　叶锋却不以为意，恐怕现在知道这个事情的人不在少数，但是叶锋不相信还有什么人敢动手。

　　“已经有人知道了吗？”

　　叶啸天闻言，心里一沉说道。

　　这东西绝对会引来所有高阶武者的疯狂，甚至那些顶级的大家族，甚至四大势力都可能来插手。

　　如果真是如此，别说他这个九阶极限真武者，恐怕就算是宗师也不一定能挡住那些人的疯狂。

　　“放心吧！没事，借他们个胆子也不敢明着来，不过暗中要提防一下，如果真有事情的话，他们要什么就给他什么，什么条件都可以答应……只要人没事就好！”

　　看到叶啸天和叶尘山的样子后，叶锋开口说道，说这话的时候，叶锋顿时变得锋芒毕露，煞气四溢，不过，他也不得不小心嘱咐一句，毕竟难免有一些人会疯狂起来。

　　虽然叶锋如此说，但是叶啸天和叶尘山还是难免有些担心，不过他们都没有在说什么。

　　“母亲，这是给你的……”

　　瞬间，叶锋的手中又出现两个玉盒和几个瓷瓶。

　　“母亲洗髓果吃下去后，能改变您的体质，往后您也能修炼了……”

　　叶锋把这些东西放到凌婉容跟前后说道。

　　叶啸天他们看着这一大堆东西都是一愣，他们现在才知道，叶锋每出手一件东西都是不凡，所以看到这一堆东西后，双目都是一亮。

　　“真的？我也能修炼？”

　　凌婉容闻言后，愣了一下后，一脸惊喜的问道。

　　要知道，她看到一家人都能修炼，而她不能，心里多少有些失落。

　　何况，修炼能延长一个人的寿命，只是她的资质一般，又错过了最佳的修炼年纪，她以为这一生不可能修行，没有想到突然会有这样的变化。

　　如果真能修行，她也不求能有多高的修为，只要能多活几年，能多看两个儿子几年她也就真足了。

　　“母亲，放心吧！这个是洗髓果，吃了后能改变体质，以后修炼没有问题，这个是驻颜果……吃了能让你的容颜一直保持这样，这个丹药是涅槃丹，这些都是完美品质的凝气丹……”

　　听到母亲的话，叶锋开口介绍起这些东西来。

　　叶锋每介绍一样，叶啸天和叶尘山的心里就狠狠的震一下。

　　虽然这些东西只有凝气丹是最差的，可这也是完美品质的东西啊！就算这些低阶丹药完美品质的概率高，但当看到叶锋拿出几瓶的时候，依旧把他们给震住了。

　　更何况，驻颜果啊，最奇特的奇珍之一，多少人视若珍宝，尤其是对那些女人而言更是如此。

　　可以说这东西对一个女人而言，比其他的任何奇珍都具有吸引力。

　　如果拿着驻颜果去和女修者交换的话，他们恐怕愿意拿任何奇珍换取。

　　他们谁也没有想到叶锋会有如此的多珍贵的东西。

　　甚至这些东西他们都一辈子没有见过，这简直不可想像。

　　任谁也没有想到叶锋居然会有如此身家。

　　他们都想知道，这两年叶锋都经历过什么，不但有如此的修为，更有着如此多的宝物。

　　凌婉容虽然不懂这些，但是听到叶锋的介绍，尤其是听到关于驻颜果的介绍后，她的脸上露出一丝狂喜。

　　每个女人都怕年华老逝，但是这又是不可避免的一种规律，但是驻颜果却打破了这种规律，让一个人青春永驻，哪怕死后依旧是这个样貌。

　　可见这东西对女人的吸引力，尤其是那些实力强大的女人。


第283章 年祭（上）

　　修行虽然能减缓衰老，却不能阻止，所以驻颜果就成为这些人所追求的。

　　“父亲，这些是给你和爷爷修炼用的！”

　　叶锋说完，从戒指中拿出两千块灵石放到地上。

　　两千块灵石，堆起来也有一大堆，尤其是这些灵石闪烁着光芒，像是璀璨的宝石一样，让人看着目眩神怡。

　　叶家人看着这一大堆的灵石，一个个瞪大了眼睛，他们谁也没有想到叶锋能拿出这么多灵石来。

　　要知道，灵石可不是这些奇珍，靠着运气和实力能得到，灵石产于灵石矿脉，而这些矿脉一般都由那些大势力把持，所以这些灵石十分难获得。

　　可以说，灵石才是高阶武者中的通用货币。

　　两千块灵石，叶啸天见过，毕竟他曾经是叶家的家主，别说两千块，就是在多点叶家也有，只不过那是供应全族人的不是他自己的。

　　否则当年他失踪后，叶尘山也不会只带着十颗灵石离开。

　　现在呢？他的孙子随手拿出两千块灵石，这简直不可思议。

　　不过，当他们想到叶锋给他们的这些奇珍时，他们也就全部释然，奇珍都有这么多，这点灵石算什么。

　　因此，叶尘山没有在说别的，收起了地上的灵石。

　　片刻，叶锋又分别给他们一瓶猴儿酒。

　　此时，叶啸天和叶尘山父子早已经麻木，对他们来说，叶锋无论拿出什么也不在稀奇。

　　随后他们才知道，叶锋是在试炼秘境中大有收获。

　　这也就能解释了，秘境中充满了未知，任何收获都有可能。

　　叶锋从叶尘山他们的房间出来后，把福伯还有那些侍卫叫进了他的房间。

　　叶锋给了他们一人一颗涅槃丹，让他们用来保命的。

　　完美品质的涅槃丹，他们这辈子想都没有想过，别说是他们，就连福伯拿着丹药，手都微微颤抖着。

　　他们的心情此时没有任何办法形容。

　　涅槃丹啊！完美品质的，叶锋一次拿出十多颗。

　　这简直颠覆了他的认知。

　　甚至，他们相信叶锋还有更多。

　　毕竟这里还有他的父母兄弟，如果不给父母，只能他们怎么可能？

　　只是他们无论如何也想不通，叶锋怎么会有这么多完美品质的涅槃丹。

　　想不通，他们也不在想这个，不过，他们此时感觉到跟着叶锋是多么幸运的事情。

　　完美品质的涅槃丹，跟培元丹根本不是一个级数的，甚至就算是宗师手中都不一定有涅槃丹，更不要说完美品质的。

　　……

　　年祭，天狼大陆最为盛大的一个节日，可以说整个大陆都陷入了狂欢中。

　　这几天，即便那些历练的武者也都会回到家里。

　　一家团聚，祭拜祖先，都在这几天完成。

　　而且无论是村落还是家族或者是宗门，都会在这几天举行比武，这是检验一个人在这一年中是否有努力，是否有进步的时刻。

　　这一刻没有人在保留，因为这也关系到下一年的资源分配。

　　这一天对叶锋他们同样重要，这是他们正式加入这个家族的日子，也是决定他母亲进入族谱的日子。

　　像是叶家这样的家族，年祭会举行五天的时间，最后的胜利者，家族还会给予最终的奖励，这些天也会排出这些弟子的排名。

　　排名不分直系和支系，只要是叶家人都可以参加。

　　可以说，年祭也是那些支脉弟子出头的日子。

　　当然，能出头的永远是有实力的人。

　　叶锋一家吃过早饭后，来到了校场。

　　叶家的校场非常大，家族的这些武者完全能盛得下。

　　当叶锋他们过来的时候，校场上已经站满了密密麻麻的武者。

　　叶锋他们来到嫡系弟子地方。

　　叶家分为嫡系，直系，和支脉。

　　像是叶锋他们这一脉都属于嫡系。

　　嫡系弟子这里只有几十人，这里站着的人都是属于和叶锋比较亲近的人，也就是他爷爷兄弟们的后代。

　　不过，看到叶锋他们来到这里后，并没有人理会他们。

　　不理会归不理会，但是不少人都在叶锋和叶浩身上来回打量。

　　叶浩还好，他们见过不少次，叶锋他们却是第一次见到。

　　当他们看到叶锋七阶的修为后，只是撇了撇嘴，脸上充满了不屑。

　　没有人理会他们，他们也并没有着急，叶锋和叶浩小声的跟叶尘山说着话。

　　“山弟，这位是？”正在他们小声说话的时候，一个四十多岁的中年武者走过来说道。

　　“树哥！这是我的大儿子叶锋！”

　　“锋儿，这是你伯父‘叶树’！”

　　听到这个男子的话后，叶尘山转身看向中年男子给双方介绍道。

　　叶锋闻言，顿时知道这个人是谁了，他的爷爷兄弟三人，这个人是他爷爷二哥的儿子，可以说，他爷爷的二哥始终保持着中立，无论是以前，还是这次叶啸天回来，他们一家对两天的态度几乎都差不多。

　　而且，叶尘山从小也跟叶树比较亲，所以看到叶尘山一家后，叶树才过来打招呼。

　　其实他们都猜出来叶锋应该是叶尘山的长子，不过看到叶锋的修为后，谁也没有在乎罢了。

　　“伯父！”叶锋对着叶树打了声招呼。

　　“不错，一会好好表现，你母亲能不能入族谱就看你们的了！”

　　听到叶锋的招呼后，叶树拍了拍叶锋的肩膀说道。

　　叶树说完又聊了几句回到了他自己家的队伍当中。

　　嫡系这里分为三队，叶尘山的大伯，也就是现任家主一家一队，有着十七八个人，四个中年武者，三个十五岁以下的武者，其余的都是二十岁左右的年轻武者。

　　挨着叶锋他们家的就是叶尘山二伯家的队伍，也有着十二三人，连上叶树三个中年武者，带着一群年轻武者。

　　唯有叶锋他们这里人少，只有三个人，其实如果不是叶锋和叶浩到来，他们这队伍只有叶尘山一人，甚至连续十几年都是这样。

　　当年叶尘山修为在低，他也是嫡系的一员，更何况是前任家主的公子，这里还是有他一席之地的。

　　“大哥，那个人就是家族年轻一代的第一人‘叶林’！”

　　他们正在等待的时候，叶浩指着一个人，小声的对着叶锋说道。

　　听到弟弟的话后，叶锋扭头看去，核心弟子那里，一个年轻人正在微微闭着眼睛闭目养生，而他的旁边一个人都没有，甚至所有人说话时都压低声音，怕打搅到这个年轻人。

　　说是年轻人，但是对叶锋他们来说，这人的岁数不小了。

　　五阶真武者！

　　看到这个年轻人的瞬间，叶锋就确定了他的修为。

　　叶锋暗自点头，二十四五岁的年纪，有着真武者五阶的修为，也算是非常不错了。

　　当然，也仅仅是不错而已。

　　他没有见过这个叶林，但是却听说他爷爷和父亲说过，叶林，九品初阶的资质，叶家未来的希望，也是唯一一个有希望踏足极限真武者境界的弟子。

　　不过，这里不包括叶啸天。

　　作为家族的核心弟子和未来之星，叶家可谓是拼尽全力培养他，就是希望他有朝一日能踏足九阶极限真武者阶段。

　　“那个是叶辰，叶家年轻一代的第二高手！”

　　“那个是叶虎，年轻一代第三高手！”

　　……

　　“那个是叶全，年轻一代的第十名！”

　　叶浩一一给叶锋介绍着叶家的这些天才弟子们。

　　叶浩虽然来叶家的时间不长，但因为他经常去打擂台，所以对这些了解的比较多。

　　叶家年轻一代的十大高手已经几年没有换过了。

　　就算是动，也是前十的年轻天才小动一下，前三名这个排名更是几年的时间没有动过。任何人也没有人打翻这个格局。


第284章 年祭（中）

　　叶锋看着叶浩所说的几个天才。

　　叶家的实力还算是不错，在天才方面比天蓝王朝强上不少。

　　在核心弟子和内门弟子那里，都能看到不少真武者。

　　其实，在叶家二十来岁的一阶二阶真武者还真有几个，不过，这些人却不能参加天才试炼。

　　中央帝国天才太多了，二十来岁的一阶二阶真武者，在这里只能算是普通。

　　“叶家年祭开始！”

　　正在叶锋他们随意乱看的时候，正中央的一个高台上，二十来个中老年的武者出现在那里。

　　这二十几个人就是叶家真正的高层。

　　他爷爷叶啸天也在，不过只是站在边缘的位置。

　　这些人来到高台上后，站在最中间的一个六十来岁的武者，看了一眼下方的人后开口说道。

　　叶锋不认识这人，不过，叶浩在身边，虽然叶浩来了一两个月的时间，但是他对叶家显然已经有一些了解。

　　因此，叶锋已经知道这人的身份，叶家的家主，也就是叶尘山的大伯“叶啸云”。

　　九阶真武者！

　　看着这个叶啸云，叶锋心里暗自点了一下头。

　　叶家的实力还算是不错，九阶真武者就有四人，除了叶啸云，其他三人都是十分苍老的面孔，看样子得有七八十的年纪，不过虽然苍老，但是这些人一个个面色十分红润。

　　怪不得叶家能成为一个中型家族，这个实力在这中央城也算可以了。

　　高台上的这些人，进入祠堂后，开始祭拜叶家的先祖。

　　这是一道程序，基本上各家各户都会如此。

　　等这些人再次走出来，叶啸云对着旁边的一个六十来岁的老人点了点头。

　　这个老头子叶浩不认识，叶锋也不认识。

　　其实叶尘山一直听着两个儿子的谈话，此时看到他们的样子后，对着两人，道：“这个人是叶家的内门长老‘叶真’，也主管着叶家内门的一切杂物！”

　　此时的叶尘山很是兴奋，由不得他不兴奋，两个儿子都超乎了他的预料，以前大儿子没有任何的天赋，能修炼到六阶武者已经让他十分震惊，但是这次见到还是大吃一惊。

　　他来叶家不过才两年时间，他走的时候，叶锋是一名六阶武者，等两年后的今天见到，儿子已经是九阶真武者。

　　这个跨度，让他也彻底傻眼。

　　他见过天才，在中央城生活几十年，见过的天才不知凡几，但是去第一次见到叶锋这样的天才。

　　叶锋在不到十六岁突破到六阶武者，让他感到惊讶的话，那现在就是感觉到不可思议，如果不是叶锋就在眼前，他甚至怀疑这是不是做梦。

　　“今天是一年一度年祭的日子，也是我们叶家一年一度检查各位弟子实力的时刻！十六岁以下，凡是达到武者境界的子弟，没有测试过资质的人，上前测试你们的修炼资质！”

　　这个老人来到台前上，看了校场中这些弟子一眼。

　　现在整个校场一共有着两万人，这些人有儿童，有少年，也有一些青年和中年男子。

　　可以说，此时整个校场内，基本上都是叶家的精英。

　　这两万人也是整个叶家的根基。

　　测试资质，是叶家的一项重要传统，也是年祭重要的一环。

　　叶家会根据这些人的资质给予一定的资源。

　　嫡系和直系弟子如果资质不错的乎，会直接加入内门，这是他们的权利，不过资质很差的话，也必须从外门弟子开始。

　　在中央城没有跃龙门的存在，尤其是对他们这些家族而言，他们不比一般的势力弱，自然也有着测试资质的仪器，当然，这些东西也只在年祭的时候才会动用。

　　这些家族测试资质一般会在六岁的时候举行一次，再一次测试就是十六岁以下，成为武者的时候测试。

　　“嫡系弟子要测试的来到台前！”

　　叶真说完后，看了下方这些叶家子弟一眼后说道。

　　叶家嫡系弟子也就这二十来个人，只是其中大部分都已经测试过，只有三人是没有测试过。

　　这三个人，一个是十几岁的模样，一个十一二岁，另外一个十三四岁的样子。

　　三人来到台上，对着这二十余位叶家的大佬恭敬的行了一礼后，便站到了旁边。

　　叶真看了三人一眼点了点头，然后向着叶锋他们这里看来。

　　作为内门长老，他自然知道叶尘山的两个儿子回来了，虽然叶锋已经超过十六岁，但是第一次回家，这个测试是必须的，因为资源是跟资质挂钩的。

　　只是叶锋他们站在这里并没有动。

　　“估计是不敢上去！”

　　“是啊！听说他们两人的母亲，是蛮荒地域的一个村姑，呵呵，有这样的母亲，他们有什么资质可言？”

　　“不错！”

　　“真是污了我们叶家的血统！”

　　“是啊！一个村姑还想入我们叶家的族谱，想的到挺美！”

　　……

　　直系和嫡系的人，看到叶锋和叶浩站着没动后，顿时纷纷的议论起来。

　　“闭嘴（闭嘴）！在多说一句废了你们！”

　　听到这些人的话后，叶锋和叶浩心里顿时升起一股怒火，对着那些人怒斥一句。

　　怎么说他们无所谓，但是牵扯到凌婉容，两人心底的怒意顿时升腾起来。

　　这些人听到叶锋的话后，心里不由得一颤，甚至感觉周围的空气都有些凝结，一股凉意从他们的后背升起直冲头顶，头皮都隐隐有些发麻，浑身不由得打了一个冷颤。

　　杀机，他们在叶锋的话里感觉到一股无情的杀机，甚至他们有一种感觉，如果继续说的话，恐怕叶锋真会出手。

　　他们不知道为什么会有这样的感觉，要知道，两人只是来自一个小王朝，可以说屁也不是，但是现在却让他们感觉到了害怕。

　　“小子，找死！”

　　“找死！”

　　……

　　片刻，这些人反应过来，纷纷对着叶锋他们怒喝起来。

　　这些人的脸色十分难看，刚刚居然被叶锋一句话吓的颤抖起来，让他们感觉十分没有面子。

　　“嫡系三房……”

　　看着这嘈乱的局面，叶真皱着眉头看向了叶尘山这里。

　　“锋儿，浩儿，这个测试你们也必须参加！”

　　看到叶真看向这里，叶尘山对着叶锋和叶浩说道。

　　“哼！”

　　叶锋看了一眼，那些叫嚣的嫡系和旁系弟子后，和叶浩一起来到了高台上。

　　“呵呵，谁知道这两人是不是叶家的种？”

　　叶锋他们刚刚来到高台，突然，一声冷笑从下边的人群中传出来。

　　“叶华，你找死！”

　　听到这个话后，叶尘山目光一冷，看向了旁边不远处的一个中年男子说道。

　　可以说，叶尘山此时动了真怒，以前的时候，这个叶华，他的堂哥怎么侮辱他都没有关系，但是现在侮辱老婆和儿子，他岂能善罢甘休？

　　“找死吗？呵呵，你有这个能耐吗？废物就是废物，就你这样的废物，谁知道是不是你的种，你能丢人，我们叶家可丢不起这个人！”

　　听到叶尘山的话，看着叶尘山的样子，这个叫叶华的中年男子不屑的看了叶尘山一眼说道。

　　叶华，叶尘山大伯的二儿子，当年的时候，一直被叶尘山压了一头，后来叶尘山受伤无法突破，他没有少找叶尘山的麻烦。

　　看到这一幕，叶锋的双目微微一冷，眼中闪过一丝寒光，腰间的灵器瞬间一动。

　　只是还没有等灵器完全出鞘，高台上有一道人影比他的速度更快出手。

　　快！

　　快到极致！

　　甚至高台上其他人都没有反应过来，就看到一道黑色的残影，向着台下猛扑过去。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　一声闷响夹杂着一声惨叫瞬间响起，随着惨叫叶华像是一只断线的风筝般倒飞出去。

　　而叶华原先所站的位置上，一个老人正站在哪里，一脸的阴沉。

　　老人正是叶啸天。

　　他的两个孙子其容人侮辱呢？

　　而高台上的那些人，看着台下的叶啸天，眉头紧锁，要知道，刚刚的一瞬间，他们根本没有反应过来。

　　“老东西，你找死！”

　　倒飞后摔在地上的叶华，大口吐着鲜血，一脸狰狞的看着叶啸天狂吼着。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　他的话音刚过，一声脆响再次响起，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　原来不知道何时叶啸天的身形再度消失，而他在出现的时候，已经站在了叶华的身边，一个鲜红的掌印浮现在叶华的脸上。

　　这时，叶华的心里才浮现了一丝惊恐。

　　叶华七阶真武者，平时根本没有把叶啸天放在眼中，第一次的时候，还能解释是叶啸天偷袭，这一次他一直紧盯着叶啸天，但却连叶啸天的身影都没有看清楚，这让他如何不惧呢？

　　“老三，你要干什么？”

　　这时，台上这些人惊讶看着叶啸天，叶啸云更是眉头紧锁，刚刚一瞬间，他竟然没有捕捉住叶啸天的身形，这让他心里也不由得一紧。


第285章 年祭（下）

　　说话的人，正是叶啸天的大哥，叶家的家主叶啸云。

　　此时，叶啸云的脸色十分难看，毕竟被打的是他的儿子。

　　“大哥，你说我干什么，这就是你教的儿子？”

　　叶啸天闻言后，冷声对着叶啸云说道。

　　“呵呵，老三，叶华虽然说的欠妥，可也算是事实，再说，小辈的事情，咱们老一辈就不要插手了吧！”

　　听到叶啸天的话后，叶啸云皮笑肉不笑地说道。

　　他虽然震惊他这个三弟居然把能打败他儿子，但很快反应过来。

　　“哼！也好！”

　　叶啸天闻言后，看了一眼叶华，冷哼了一声说道。

　　叶啸天虽然脸上没有什么表情，但心里却乐开了花，小辈吗？他还真不信有小辈能打败叶锋的。

　　货真价实的九阶真武者，就算是在叶家也属于顶尖战力。

　　在叶家除了他和这几个九阶真武者，他不信还有谁能压叶锋一头。

　　其实，他不知道，就算是他们也不是叶锋的对手。

　　叶啸云和叶华听到叶啸天的话后，脸上瞬间露出一丝狂喜。

　　叶华吃了这么大的亏，自然不甘心就这么善罢甘休。

　　可是对上叶啸天他真的没有把握。

　　说实话，在叶啸天没有出手以前，他都认为叶啸天不是他的对手，但是刚刚那一幕彻底把他吓到了，在叶啸天的攻击下，他简直没有丝毫还手的余地。

　　他现在怀疑叶啸天隐藏了修为，估计不是八阶真武者就是九阶真武者。

　　不过，就算是实力高有如何呢？他的实力高，但是他的子孙却不行啊。

　　叶尘山耽误了十年的时间，虽然不知道怎么治好伤的，但就算治好了也远远的被甩在后面。

　　而叶啸天的两个孙子吗？

　　说实话，他不得不承认叶啸天的小孙子有天赋，这个年纪的七阶武者十分少见，但这又如何？七阶武者还排不上什么用场。

　　另外一个虽然大了，但是却是七阶武者，这样的修为，他随便找一个人都能打败二人。

　　“一会家族较技的时候，让他们比划一下就好！”

　　看到叶啸天回来，叶啸云脸上带着一丝笑意说道。

　　“呵呵，可以！”

　　对此叶啸天并没有反对，如果不是知道大孙子的实力，他绝对会反对，毕竟这个结果毫无疑问，但是现在他才不担心。

　　应该担心的是叶啸云一家。

　　看到叶啸天的样子，说实话，叶啸云心里颤了一下，不过他很快恢复过来，无论是叶尘山和叶锋、叶浩都不存在翻盘的实力。

　　不过，此时整个校场安静了下来，没有人在去议论叶锋一家。

　　叶华没有丝毫反抗之力的被叶啸天一掌击飞，甚至还打了一巴掌，嫡系家主的儿子都被打了，谁还敢出头呢？

　　唯有叶华和家主一系的人，一脸阴沉的看着叶锋他们。

　　在叶华看来家族较技就是他洗刷耻辱的时候。

　　只是当他看到台上的叶啸天时，心里不由得抽搐了一下。

　　叶啸天太强了，屁的真武者七阶的实力，他也是真武者七阶的实力，如果叶啸天也是的话，能不能打赢他都难说。

　　高台上的这些叶家的长老也是如此想的。

　　尤其是那三个九阶的老人。

　　他们以前没有注意过叶啸天，但是他们此时却关注起来，只是越看，越是看不透叶啸天。

　　如果叶啸天是八阶的实力，他们以九阶的修为，如果仔细感应的话，多少能看出一些端倪，但是现在叶啸天他们眼中就如同一个无底深潭一般。

　　要是没有见到叶啸天出手，他们也不会有这样的感觉，但是看到出手，特意的观察下，他们心里震惊了。

　　片刻，三人互相看了一眼，都从对方的眼底看到了震惊。

　　只是一个人如此的话，他们还可能感觉错，但三个人都是如此，那就万万不会错。

　　有了这个感觉后，他们的心里都迸发出一个念头来。

　　而且这个念头越来越强烈。

　　他们敢肯定，如果叶啸天的实力跟他们想的一样，让叶啸天继续做家主，叶家的实力绝对会有一个质的飞越。

　　越想他们越是兴奋。

　　“我去把老爷子找来！”

　　很快三人有了一个决定。

　　另外两人全都点了点头，很快其中一人离开高台。

　　三人都是叶家的元老，可以说拥有决策权的几人之一，他们不管谁是家主，他们管的是谁能把叶家带向辉煌。

　　关于叶锋他们身份的问题谁也能再提，现在谁愿意惹怒台上的叶啸天呢？

　　叶啸天凌厉的一击确实把他们吓住了，就连台上的那些长老也不例外。

　　如果叶啸天是普通的长老，他们无论如何也会让叶啸天给个说法，毕竟他们都算是叶啸云的人。

　　但是叶啸天却是上一任家主，虽然失踪十余年，余威却犹在，没有实力他们可以不在乎，现在却表现出了实力。

　　要知道，他们就算是跟叶华交手，也不一定能这么快打败他。

　　现在，叶啸天做到了，让他们心里不由得一紧。

　　叶家，有了八阶真武者的实力就能成为长老，但家主却不需要，家主实力是一部分，更重要的是一种大局观。

　　当年叶啸天就是七阶的时候成为家主的，当然虽然是他父亲传给他的。

　　实力加上余威，让他们此时不敢多说一句话。

　　叶锋和叶浩也没有耽误来到了高台上。

　　高台的角落里就放着一台仪器，就是测试的仪器。

　　其实叶锋也想测试一下，经过一系列的变化后，叶锋还不知道他的资质如何了。

　　虽然他能感觉他资质的提升，但是却并没有准确的数据。

　　在听到叶浩是九品高阶资质后，他就想去试试，不过，当听到叶家都需要测试资质后，并没有着急。

　　“开始测试！”

　　看到叶锋他们都上来后，叶真看了两人一眼说道。

　　其实，现在大部分长老都是叶啸云的人，毕竟十几年的经营，这些人都是已经归附的叶啸云。

　　在叶家家主的权利是很大的，可以左右叶家的走向。

　　甚至在坐的这些长老都没有权利否决家主的决定。

　　唯一有否决家主权利的人就是太上长老团。

　　太上长老，叶家的最大力量保障，这些人都是叶啸天和叶啸云他们老一辈的人物。

　　测试开始后，那个十三四岁的少年向着测试仪走去。

　　少年叫做叶勇，叶啸云的孙子，叶华大哥的儿子。

　　说是没有测试过，其实他们心里对叶勇的资质都有底，那就是叶勇是个灵者。

　　多半年前叶勇的灵者资质就已经觉醒，本来没有任何资质的他，在瞬间达到了八品中级的资质。

　　叶啸云之所以没有公布，就是想要在年祭的时候一鸣惊人。

　　如果他家出一个灵者的话，他的地位更加牢固，甚至太上长老团也会妥协他的一些决定。

　　一个灵者对叶家太重要了，有灵者的话，叶家甚至可能会重现荣光。

　　恐怕太上长老团在知道叶勇是灵者的瞬间，就会确定家主的继承人。

　　所以看到叶勇准备测试后，他的脸上露出一丝得意。

　　在叶勇向着测试器走去的时候，六七道人影出现在高台之上。

　　另外三人老人看到这些几人后，刚想说话，却被其中一个老人打了一个噤声的手势。

　　几人看到后，果然都不在说话，而是看向叶勇。

　　一道乳白色的光芒在测试器上亮起，很快，这道乳白色的光芒向上升起。

　　一格……

　　两格……

　　三格……

　　……

　　八格……

　　一直到刻度八过半后，这道乳白色的光芒才停了下来。

　　嘶……

　　……

　　在场的都是武者，就算距离远也都能看清楚，所以看到这个数值后，全场一片倒吸凉气的声音。

　　八品中阶资质！

　　谁也没有想到叶勇是八品中阶资质。

　　要说这也叶勇很多直系弟子也都认识，他们自然知道叶勇的资质，简直就是一个垃圾，所以十四岁还没有任何修为。

　　但是现在叶勇不但成为武者，更是展现出了八品中阶的天赋，这简直有点不可思议。

　　“不可能！叶勇的资质我们都知道，这绝对是作弊！”

　　台下平静后，突然直系弟子那里一个人喊了起来。

　　不错！

　　不错！

　　……

　　听到这个人的话后，不少人喊了起来。

　　听到这个喊声后，其他的长老都一脸难看，但是叶啸云却没有任何恼怒，脸上反而露出了丝丝笑意。

　　他要的就是这样的效果，这样一会的震撼才算大。

　　“静一下！”

　　叶啸云开口说了一句。

　　叶啸云这个家主说话还是十分管用的，渐渐的嘈杂的喊声停了下来。

　　“呵呵，一个废物变成了天才，我知道大家都有疑惑，毕竟这事很难相信，但是叶勇确实变成了天才，而且还是我们叶家独一无二的天才！”

　　看到所有人都安静下来，叶啸云开口说道。

　　说完，他对着叶勇点了点头。

　　叶勇看到爷爷的示意后，傲然的向着四周看了一眼，道：“你们不是说我是废物，怀疑我的天赋吗？在我看来你们才是废物！”

　　叶勇说完后，顿时一道红色的光芒从他身边升起围绕着他旋转起来。


第286章 天赋测试（上）

　　“灵者！”

　　“嘶，真是灵者！”

　　“好家伙！真出了一个灵者吗？”

　　“哈哈……天佑叶家！”

　　……

　　看着出现在叶勇周围的灵器，整个叶家全部沸腾起来，不论是台上的这些弟子，台上的长老，就算是那些刚来的老者们也都瞪大眼睛看着这一切。

　　看到这些人的惊叹，叶啸云和他这一脉的人，脸上都挂着得意的笑容。

　　尤其是叶啸云和叶勇，两个人对他们营造出来的气氛十分满意。

　　“好，不错，家主，为建议全力培养叶勇！这是我们叶家崛起的希望！”

　　正在两人得意的时候，台上突然想起一个说话声。

　　听到这个说话声后，所有人都扭头看了过去。

　　当他们看到出现在人群后的这几个老人时，双目都微微一凝，尤其是叶啸云听到老人的话后，眼中更是闪过一丝惊喜。

　　“见过几位太上长老！”

　　“见过太上长老！”

　　“您几位怎么来了……”

　　……

　　看到这几个老人后，除了叶啸云外，其他人都恭敬的打了声招呼。

　　听到他们招呼后，叶锋也扭头看了过去。

　　当他看到这几个老人的时候，脸上也露出一丝哑然，这几个老人的实力超乎了他的预料。

　　两名九阶极限真武者，三名九阶后期武者。

　　只是当叶锋仔细观察几人的时候，却微微皱起了眉头。

　　三名九阶武者还好，但是两名九阶极限真武者，却非常不好。

　　叶锋的感觉非常灵敏，他感觉到这两名九阶极限真武者仿佛已经到了暮年，不但模样十分苍老，而且他们的生机也在渐渐的流逝。

　　其实，叶锋不知道的是，这才是叶家真正的底蕴，虽然说有一名九阶极限真武者，就能成为一个大型家族，但是即便家族又一名九阶极限真武者，他们也不会扩张成大型家族。

　　底蕴！这样的家族是没有底蕴的，等这个九阶极限真武者死后呢？所以等有了源源不断产生九阶极限真武者的实力后，才能去申请大型家族的。

　　其实不但叶家，其他中型家族估计也会有九阶极限真武者，只是谁也没有升级大型家族。

　　因为这些家族都一样，有九阶极限真武者都是因为意外，家族并没有底蕴源源不断的产生九阶极限真武者。

　　叶家，除了两个太上长老是九阶极限真武者外，并没有其他的九阶极限真武者，只是就算有这两人又如何呢？两人都已经一百一十岁了。

　　人到暮年，没有几年好活的了。

　　只是他们一死叶家便在也没有九阶极限真武者了。

　　所以，他们听到叶啸天有可能是九阶极限真武者后，才赶紧出来。

　　叶啸天还年轻啊，相对他们来说还年轻，这样的岁数完全有可能突破宗师境界，就是不能突破，也能坐镇家族五十年。

　　所以他们来就是打算确认叶啸天的实力，如果真是九阶极限真武者，他们就立即扶叶啸天坐上家主之位。

　　虽然家族看的不是家主的实力，看的是大局观，这些叶啸天都有，当然如果不是叶啸天有做家主的天赋，他们也不会选老三的叶啸天做家主。

　　叶啸天失踪十年，叶啸云虽然没有发展家族，但是也没有出错，何况叶啸云已经是九阶真武者，叶啸天才七阶，所以他们不好在说什么。

　　如果叶啸天真是九阶极限真武者，这个家主之位一定会传到叶啸天手上。

　　他们就是带着这样的目的来的，只是刚好看到这叶勇操控灵器的这一幕。

　　看到这一幕的瞬间，他们心里的想法就动摇了，所以谁也没有说话。

　　灵者啊！

　　不但是灵者，而且武者天赋也有很大的提高，成为八品中阶的资质。

　　按照这个资质的提升，他的灵者天赋绝对是超强的。

　　这么强大的灵者啊，如果出在叶啸天的门下，这就非常简单了，但是偏偏是家主叶啸云的家中，这就让他们么为难了。

　　不过，他们很快就有了决断，虽然九阶极限真武者难得，但还是能出的，而灵者呢？却不是这么容易，叶家都几百年没有出过灵者了。

　　如此强的灵者天赋一定能够振兴叶家。

　　要知道，灵者可是通往宗师境界的敲门砖。

　　所以他们现在想的就是叶啸云继续做家主，而将来的家主必是叶勇无疑。

　　一个天赋超强的灵者做家主，毕将引领叶家达到一个新的辉煌。

　　“几位太上长老放心，我一定会倾尽叶家的资源把叶勇打造成一个强者！”虽然不知道几位太上长老为什么会来，但是这话却正对他的心意。

　　对几位太上长老，他可不敢大意，这几人虽然不管家族的具体事务，但是他们却又一个最大的权利，如果全体太上长老通过的话，就可以罢免家主。

　　“嗯！不错，有叶勇这个灵者在，叶家一定会崛起！”其他几位太上长老也纷纷说道。

　　此时，谁也没有反对，就是叫这几位太上长老来的那几位九阶真武者也没有说任何的话。

　　就现在的叶家而言，一个九阶极限真武者显然没有一个灵者天赋很高的灵者有价值。

　　过了好一阵，下边的议论声才小了下来。

　　而叶锋和叶浩静静的站在哪里动也没动，叶锋还好，站着闭目养神，而叶浩的目光则看着犹如一只高傲的公鸡一般的叶勇，脸上则充满着不屑。

　　公鸡永远是公鸡，哪怕在出色也是一只公鸡，而他的大哥则是凤凰，一飞冲天的凤凰，一只公鸡在一只凤凰前炫耀，他没有直接开骂就算不错了。

　　叶勇测试过后，嫡系的另外两名弟子开始测试。

　　那些太上长老都没有走，既然来了就看完这些人的资质测试，万一在出一个天才呢？

　　很快，这两人测试完成，一个六品资质，一个七品，虽然不如叶勇耀眼，但绝对算是一个天才。

　　看到两人的资质后，台上的那些长老全都大笑起来。

　　今年叶家嫡系的资质超乎了所有人的预料，三个人，一个属于超级天才，另外两个也在天才的行列。

　　“老三，该着你家孙子了！”

　　叶啸云看着三人测试完成后，一脸不屑的看了看叶啸天说道。

　　对于叶勇的表现，叶啸天心里冷笑了两声，如果不知道叶锋的修为他此时早就急了，但是知道叶锋的修为后，他心里只剩下冷笑。

　　“小浩！你去测试！”

　　叶啸天对着叶浩说了一声。

　　对小孙子他同样满意，九品高阶的资质，这并不比灵者差，有很大的几率进阶宗师境界，要知道十二岁多点已经是八阶武者了，这绝对是妖孽天才。

　　叶浩八阶，他也是今天早上才知道，不过他并没有让叶浩表现出来，依旧让他吧修为隐藏在七阶武者的阶段。

　　这测试完了，还有家族较技，那时候才表现出来最好。

　　“是爷爷！”

　　听到叶啸天的话后，叶浩恭敬的说了一声。

　　看到轮到叶浩后，高台上所有的人都看向了叶浩这里。

　　甚至不用看，他们也能猜出叶浩的资质应该不错，十二岁不到十三岁的七阶武者，这实力相当不错，在这个年纪拥有这样的实力，天赋资质不会太差。

　　“嗯？”

　　突然，人群中一个老人看到站在哪里的叶锋的背影后，眉头微微皱了起来。

　　叶锋的背影他看着非常熟悉。

　　而且越看越是熟悉，忽然，他想到了什么双目不由得微微一缩，脸上露出了一丝惊骇。

　　这个老人也是太上长老之一，九阶极限真武者，他也参加了易宝会，只是他没有奇珍，带的是他这一生的积蓄，他这一生的积蓄算下来超过了一个奇珍的价值，所以才能参加易宝会。

　　他去那里就是想看看有没有能助他突破的东西。

　　当时他听到叶锋说什么叶家子弟的时候，并没有当成一回事，在他看来叶锋就是说的谎话，何况如果叶家真有这样的人物他能不知道？

　　最主要的叶锋听口音就不是中央城的人。

　　当叶锋出来后，他也去追杀叶锋了，只是当叶锋灭杀第一名截杀他的八阶真武者后，他并没有出手。

　　当时他真想冲出去，但是想到叶锋如此年轻，他犹豫了，他怕万一叶锋没死，这不是就给叶家招来灾祸吗？

　　在他犹豫的一瞬间，他看到那四名老人出来，而且这四名老人还跟叶锋谈笑风声，这让他更不敢出来了。

　　叶锋走后，他也跟过去了，完完全全的看到叶锋虐杀那些九阶真武者和九阶极限真武者的一幕，这让他庆幸他没有出来。

　　这也让他更确定，叶锋不是叶家的人，叶家有如此人物的话，他不可能不知道。

　　只是现在看到叶锋的背影后，他越来越是觉得熟悉，直到刚刚他才确定下来，这个人确实就是叶锋。

　　知道这人是叶锋后，他彻底吓住了，尼玛！叶锋的强悍他可是见识过，这样的人物居然真是他叶家的子弟吗？

　　想着想着，他的心脏不由得狂跳起来。


第287章 天赋测试（下）

　　激动！

　　他从来没有这么激动过，有一种走路捡到钻石的感觉。

　　他可是见过叶锋发威，什么九阶极限真武者，在他眼中就是大白菜，一下一个。

　　这样的人竟然真是他们叶家的人，他现在感觉老天太眷顾叶家了，这是让叶家崛起。

　　“呼！”

　　“怎么可能？”

　　“太妖孽了吧！”

　　……

　　正在他陷入狂喜中的时候，突然整个校场传来一阵惊呼之声，紧接着整个校场嘈乱起来，就连他身边的这些人都发出了一阵阵的惊呼。

　　“嘶！”

　　当他顺着人们的目光看向测试器的时候，也不由得倒吸了一口凉气。

　　震惊！

　　现在他们真的震惊了，九品高阶资质，纯净的水属性，这一切是这么的耀眼。

　　他们的心里仿佛都看到了叶家的崛起。

　　这简直让他们感觉到不可思议，几百年来，叶家没有出现过这样的盛况了。

　　本来以为一名灵者，就让叶家感觉大有收获了，没有想到还有一名九品高阶资质的弟子。

　　这个一点不比灵者差。

　　资质高，修炼速度快，这是毫无疑问的。

　　要说叶家在今天以前，只有一个九品初阶资质的弟子。

　　这个弟子的修炼速度已经超乎他们的预料，让他们知道九品资质的强大，现在看到叶浩居然是九品高阶资质，这简直让他们凌乱。

　　要知道，叶浩还小，而且没有任何耽误，这样的资质好好培养的话，将来的成就谁敢预测呢？

　　叶啸天一脸笑意的看着叶浩，他心里那个爽啊！

　　相比于叶啸天，叶啸云的脸色则十分难看。

　　叶浩绝对抢走了属于叶勇的光环，两人都有很大的成为宗师的潜能。

　　就算叶浩是一个九品初阶的资质，都不会引起这样的轰动。

　　虽然说都是九品，但是九品初阶和九品高阶的差别的可是十分巨大。

　　如果说一个九品初阶有百分之一的几率成为宗师的话，叶浩最起码有百分之三十的几率。

　　这个几率虽然说没有叶勇的高，但是也相当不错，何况叶浩的修炼速度会很快，纯水属性，是非常难得的，这才是万中无一的。

　　可以说，没有这纯水属性的话，他绝对不会让叶家人如此。

　　当然这是相对于叶勇的灵者天赋来说的。

　　但是这个纯水属性完全弥补了这一点差距，修炼水系功法和水系武技，叶浩不但修炼速度惊人，战力也不会丝毫弱于灵者。

　　“好，好！”

　　看着叶浩，就连叶家的太上长老们纷纷叫起好来。

　　一个灵者，一个九品高阶纯水属性，这让他们看到未来二十年后叶家的崛起。

　　二十年后，两人也才不过三十多岁，他们绝对能让叶家辉煌近百年。

　　和其他人的欢呼不同，叶勇一脸阴沉的看着叶浩。

　　今天应该是他个人表演的舞台，但是却被叶浩抢了风头，这让他如何能爽呢？

　　不过，在不爽，他也一句话没有说，他知道，这个时候不是说话的时候。

　　“现在叶锋测试！”

　　片刻后，等场中在此安静下来后，叶真宣布让叶锋开始测试。

　　叶家人多，但是嫡系就这么多人，所以就算是叶家的这些长老也都认识这些嫡系弟子，家主将来肯定在这些嫡系弟子中选择，所以任谁都会关注。

　　“咚咚咚……”

　　看着叶锋一步步的走向测试器，那名知道叶锋实力的太上长老，心脏不由得狂跳起来。

　　在他眼中，叶勇、叶浩都不及叶锋的万分之一。

　　他们就算有所成就也是几十年后，但是叶锋？十八岁的超级强者。

　　甚至可以说这将是前无古人的，更何况叶锋更是一名真灵者，而且是一名强大的真灵者，一名九阶极限真武者在他的灵器攻击下身陨，这恐怕是所有灵者都做不到的。

　　叶锋来到了测试仪器前，看着比他上次测试精致很多的仪器，心里也充满了期待。

　　叶锋的手放到手柄上，一抹白色的雾气在仪器中升腾起来。

　　一格……

　　两格……

　　三格……

　　……

　　六格……

　　当白色的雾气升到六的位置上停了下来。

　　而另外一边，他的五项属性都停留在一半的位置。

　　“哈哈……”

　　“原来这么垃圾的资质啊！”

　　“这资质真是极品……”

　　“是啊！他这样的资质，恐怕突破真武者都难吧！”

　　“我感觉也是，别看他是七阶武者，但是估计在九阶武者的阶段会卡他一辈子！”

　　……

　　看到叶锋的资质后，台下不少人都议论起来，尤其是家主这一系那里，更是在疯狂的大笑。

　　如果说叶锋只是六品资质，也还好，毕竟六品资质也算可以，何况这样的人还有很多，但是当看到叶锋的属性后，他们再也忍不住了。

　　五行平衡！

　　垃圾中的垃圾啊！

　　这样的资质几乎就没有修炼的必要了，就算是修炼也不会有太大的成就，不过是浪费资源而已。

　　“老三，你的这个大孙子真是极品啊！”

　　看到叶锋的资质，一脸阴沉的叶啸云脸上也露出一丝笑意，叶勇和叶华的脸上也露出一丝笑意。

　　尤其是叶华，他刚刚吃这么大的亏，此时看到叶啸天的孙子如此垃圾的资质，自然高兴不已。

　　“呵呵！”

　　听到叶啸云话，叶啸天只是笑了笑并没有说话。

　　说实话，他真没有想过叶锋的资质。

　　如果不知道叶锋的实力，他可能会觉得有些不好意思，但是知道叶锋的实力后，无论什么样的资质都能接受，就算是叶锋没有任何资质又怎么样呢？就算是资质逆天的人能有叶锋的成就吗？

　　知道叶锋实力的那名太上长老也非常意外的看着叶锋，他无论如何也没有想到叶锋会是这样的资质。

　　不过他很快释然，就算资质好又如何呢？资质再好也没有叶锋这样的实力。

　　“啪啪啪……好，不错！”

　　想到这里，他向前走了几步鼓起掌来。

　　“哈哈……”

　　不过，他的鼓掌在别人看来就是一种嘲笑，所以无论是台下或者台上的人，都看着叶锋疯狂大笑起来。

　　叶啸天的脸色非常难看，如果这位不是太上长老的话，他早就翻脸了。

　　听到这些人的大笑后，这位太上长老顿时也明白他这个叫好不合适。

　　但是谁又能知道他心里的激动呢？

　　“叶兄，我叫做叶战！以后还希望叶兄多多提携叶家！”叶战根本没有理会下边的嘲笑，严肃而又恭敬的对着叶锋抱拳施礼说道。

　　其实说到底，叶锋还是他的晚辈，但是双方毕竟没有直系的血缘关系，再加上叶锋变态的实力，让他不得不小心应对。

　　呃……

　　……

　　叶战的话音一落，整个校场陷入了安静当中。

　　叶啸云、叶华和叶勇都露出错愕的神色，不知道这是怎么回事。

　　叶战可是叶家的太上长老，更是叶家仅有的两名九阶极限真武者之一，这样的人物对叶锋如此客气吗？

　　就算是面对他们，这叶战也是一种超然的样子吧！现在竟然如此吗？

　　“太上长老，这是……”

　　看着叶战的样子，叶啸云开口问道。

　　听到叶啸云的问话后，其他人也都看向了叶战。

　　尤其是和这个老人一起来的那些太上长老更是如此。

　　“战兄，这是怎么回事？”另外一名九阶极限真武者的太上长老，疑惑的看着叶战问道。

　　他算是比较了解叶战的，叶战可是十分高傲的人，现在居然如此模样，着实让他吃惊不已。

　　“森兄！还记得我给你说过的那个人吗？”听到另外一名太上长老的问话后，叶战低声说道。

　　这名太上长老叫“叶森”叶家的直系，也是叶家第一太上长老。

　　因为叶家现在只有他的岁数最大，也是这一批太上长老里，最早加入太上长老团的一个。

　　“那个？等等，你是说……你在……”

　　听到叶战的话后，叶森露出了一丝茫然，只是突然他想到了什么，脸上露出一丝惊骇。

　　“不错！”叶战点了点头，眼中闪过一丝火热。

　　这绝对是叶家崛起的征兆，远超九阶极限真武者的实力，已经足以带领叶家走向辉煌，何况叶锋还如此年轻。

　　叶家的其他长老都疑惑的看着两人，不知道他们打的什么哑谜。

　　随即叶战和叶森都看向叶锋，道：“叶兄，没有想到你真是叶家子弟！”

　　由不得他们不客气，叶锋的实力足以秒杀他们。

　　叶啸天也疑惑的看着两位老人，这两人按道理说，是他爷爷辈的人物，现在这样的人物对他孙子如此客气，甚至可以说是恭敬，这简直有点不可思议。

　　就算叶锋是一个九阶真武者，两人也不应该是这个态度啊！

　　“两位认识我？”看着这两位老人，叶锋疑惑的问道。

　　他对这两人可没有任何印象，应该说是见都没有见过。

　　“呵呵，叶兄可能不认识我们兄弟，不过易宝会的时候，我们可是见到叶兄的风采了！”

　　闻听叶锋的话，叶战笑着说道。

　　什么长辈晚辈的，没有直系血缘关系的情况下，他岂敢托大呢？


第288章 挑战家主

　　“易宝会？”

　　其他人听到他们的对话后，全都愣了一下，易宝会是干什么的，他们生活在中央城的人很少有不知道的。

　　“叶锋能参加易宝会？”

　　“就算能参加，也不应该让两位太上长老如此吧！”

　　“怎么回事啊！”

　　……

　　所有人都在议论，就算是那些长老都没有例外。

　　易宝会他们了解的比普通人更多，参加易宝会，拥有一件奇珍或者同等价值的东西，但是就算这样又能如何呢？

　　就算有两件奇珍也应该让两位太上长老如此吧！

　　所有人都在疑惑，叶啸天也不知道叶锋参加过易宝会，不过，就算如此，感觉也不能让两位太上长老如此。

　　“原来如此！”

　　叶锋点了点头，算是明白过来了。

　　他们肯定见到了当时的追杀，否则两人不至于如此的模样。

　　“两位长老太客气了……咱们有话一会在说！”

　　明白过来后，叶锋对着两人轻声说了两句。

　　“是！”两人闻听叶锋的话后，眉头皱了一下，不过还是应了一声。

　　实力，这就是实力带来的好处，叶锋有着秒杀他们的实力，不管叶锋说什么他们都不会在意，如果叶锋只是一个七阶武者，他们理都不会理会叶锋。

　　这个世界的人都在追求实力，就是因为如此。

　　“嫡系弟子测试完成！下边直系弟子上来测试！”

　　看到两个长老走向旁边，叶锋也回归队伍后，叶真开始宣布。

　　“等等！”

　　叶真宣布完后，叶锋的声音再次响起。

　　其实从刚开始他就在等待，等待着叶家宣布他母亲的名字进入族谱的事情。

　　只是等他们测试完，依旧没有宣布，这让叶锋的心头升起一丝怒意，如果不是因为父母，如果不是因为母亲看重，说实话，他真的不会加入什么叶家。

　　他的一切都是只靠他自己的努力。

　　什么家族的资源，什么家族的势力，他都没有看在眼中。

　　有实力的话，这一切都不是问题。

　　从来到这个世界的第一刻，在飞虎队搏命的时候，他就知道，这个世界唯有实力。

　　可以说，直到现在为止，能在他的心里留下位置的只有家人。

　　在残破的家里，他重新感觉到了母亲带给他的温暖，母亲及家人就是他的逆鳞。

　　“什么事！”

　　听到叶锋的话，叶啸云和叶真全都看向了叶锋问道。

　　叶锋身上透着一股神秘，能让两位太上长老如此，显然应该是有他们不知道的。

　　“我母亲进入叶家族谱的事情可以说了吗？我记得当初你们答应年祭的时候决定！”叶锋的眼中闪着一丝寒光说道。

　　“不错！我们母亲的事情该有一个结果了！”

　　叶浩也点了点头说道。

　　“哼！这是家族的事情，还轮不到你们来插嘴……”

　　叶啸云闻言后，眉头一皱，冷哼一声开口说道。

　　不管什么人，也不能挑战叶家的威严，就算是一个天才，也要以家族为主，毕竟一个家族要倾尽资源，如果培养出一个不听话的武者，完全没有必要。

　　“那你说什么样的条件才答应！”

　　叶锋闻言眉头微微一皱，看着眼前的叶啸云说道。

　　“呵呵！”叶啸云轻笑了一声，在叶锋和叶浩身上扫了一眼，道：“叶锋，你能在家族武会上取得第一名才行，也只有这样，整个家族的人才能无话可说！”

　　其实，凭借着叶浩的天赋，他们母亲是可以加入叶家的，但是叶锋和叶浩刚刚的态度却让他不爽。

　　他就是要告诉这兄弟二人，天才又如何呢？在这叶家还是他说了算。

　　“叶啸云别太过分！”

　　叶啸云的话音一落，叶啸天站了出来说道。

　　虽然说这个对叶锋来说很容易，但这是一个态度，如果叶锋只是一个普通的少年，这分明就是刁难。

　　这时候，他要是不站出来，恐怕两个孙子也对他都有意见了。

　　“我过分？别忘了，我是家主，什么人可以加入叶家，我说了算！”叶啸云冷声说道。

　　他得到这个家主的位置可不容易，自然不能让任何人来挑战他的权威，哪怕是天才也一样，何况叶家只需要一个叶勇就可以。

　　有叶浩在，叶勇的光芒将被分走不少，他不能让有任何人威胁叶勇将来家主的地位。

　　所以，在两人开口的一瞬间，他就想着把叶浩逼出叶家。

　　“是吗？”

　　叶啸天冷声说了一句，说完向着叶啸云缓步走去。

　　每走一步，他的气势就提升一分，一步一分，当他走到距离叶啸云只有两三米远的时候，他的气势也达到了巅峰。

　　“什么？”

　　看着叶啸天那冲天的气势，叶啸云脸色一变，冷汗瞬间从他额头浮现。

　　这股气势太过强大，尤其这些气势都是冲着他一个人来的，让他感觉自己就像是一叶漂浮在海上的孤舟，甚至腿都微微的打颤。

　　他也是一名九阶真武者，有着九阶真武者的高傲，但是没有想到，叶啸天的气势竟然给他这么大的冲击。

　　九阶极限真武者！

　　瞬间，叶啸云和台上的那些长老的心头都浮现这个念头。

　　谁也没有想到，叶啸天居然是一名九阶极限真武者。

　　“果然是！”

　　“好，我叶家又了出一个九阶极限真武者！”

　　“后继有人啊！”

　　……

　　那些早就怀疑叶啸天是一名九阶极限真武者的人，也纷纷开口说道。

　　就连那几个太上长老的脸上都露出一丝兴奋。

　　要知道，叶家的九阶极限真武者只有两太上长老，但是这两名太上长老，已经到了暮年，根本没有几年好活的了，本来他们以为叶家的九阶极限真武者要断了，没有想到叶啸天横空出世。

　　而且叶啸天的岁数不大，还能在坐镇叶家几十年。

　　叶家，凡是成为九阶极限真武者的人，自动升为太上长老。

　　其他的，唯有比家主老一辈的嫡系弟子才可以。

　　“爷爷，今天的事情我自己处理！”

　　这时，叶锋开口说道。

　　他母亲的事情他要自己处理，这也是作为儿子唯一能做的。

　　“叶家主，不用那么麻烦了，我今天就来挑战你！”

　　叶锋对着叶啸天说完后，转身看向了叶啸云说道。

　　他今天就是要给叶啸云一个教训。

　　叶锋的话音刚落，那两名九阶极限的太上长老心里忽然一颤。

　　如果让叶锋对上叶啸云的话，恐怕一个照面就能秒杀掉叶啸云。

　　“叶……”

　　想到这里后，他们两人赶紧向着叶锋喊道，只是他们的话刚出口，就看到叶锋那冰冷的目光，这个目光让他们心里一颤，刚刚要说出口的话瞬间咽了回去。

　　他们现在只祈祷叶锋能顾全叶家的大局。

　　“哈哈……”

　　“这小子傻了吧！”

　　“挑战家主？这不是找死么？”

　　……

　　叶锋的话，在他们看来就是自不量力找死的行为。

　　一个七阶武者挑战一名九阶真武者，找死都没有这么找的。

　　“父亲，让我来，一个小小的七阶武者，居然敢冒犯家主的威严，我来教训他！”

　　叶锋的话音落下后，叶华猛的一下窜上高台说道。

　　叶华说完，看向了叶锋道：“小子，就凭你想挑战家主吗？先过了我这一关再说！”

　　如果是普通的弟子敢挑战家主的话，家族的执法队早就把叶锋抓起来家法处置了，但是叶啸天的出现，让家族的执法长老也不敢轻举妄动。

　　九阶极限真武者，他还真不敢随意得罪。

　　所以叶锋的话后，他并没有任何的动作，任由他们自己处理。

　　“嗯！”叶啸云看着叶华，微微点了点头。

　　叶啸云的九阶极限真武者，让他们都有些忌惮，这样的实力已经冠绝叶家了。

　　就算他们想处理叶锋，恐怕太上长老们都不会同意，他十分清楚一个九阶极限真武者在叶家的地位。

　　不过，而现在却是一个机会，叶锋自己找死，那就怪不得别人，即便杀死叶锋也可以找出一个理由来。

　　“你？呵呵，你还不够格，还有谁，可以一起来！”

　　如果可能的话，两位太上长老真想阻止，但是又怕得罪叶锋，所以只是干着急却没有办法。

　　片刻，他们长出了一口气，不在管这些，叶锋的实力完全不用担心，只要叶锋能留在叶家，那就随他折腾了。

　　“哼！小子找死！”

　　叶锋的话让他气急，这简直没有把他放在眼中，因此，他冷哼了一声，身子虽然站在原地没动，但是一个灵气组成的巨大手掌却向着叶锋的头顶拍去。

　　灵气外放，真武者才能掌握的手段。

　　这也是一种高级武技《巨灵掌》里的一招。

　　可以说，一开始，叶华就拼尽全力，他就是要一掌拍死叶锋。

　　“不好！”

　　“什么？”

　　“一个七阶真武者居然拼尽全力了吗？”

　　……

　　看着这一幕，不少人的脸色不由得一变。

　　在他们看来，叶锋完了，七阶真武者的一掌远远不是一名七阶武者可以比拟的，那怕是看似十分缓慢的一掌。


第289章 巴掌响亮

　　“啪！”

　　就在这些人惊呼的时候，突然一声脆响响起。

　　随着这声脆响，一道人影忽然横飞出去，紧接着便是一声惨叫。

　　……

　　看着横飞出去的人影，所有人都愣起来了。

　　因为飞出去的不是他们想象中的叶锋，而是叶华这个七阶真武者。

　　这一幕把所有人都弄懵了，叶锋好好的站在哪里，好似什么也没有做，但是叶华却横飞出去。

　　“不是吧！”

　　“我没看错吧！”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　当他们看到摔在地上的叶华，另一边的脸上，也有五个鲜红的指印印在那里，脸颊更是高高肿起的时候，所有的人突然有了一种不真实的感觉。

　　叶啸天一招击败叶华可以理解，但是叶锋呢？他们谁也没有看到叶锋动，何况叶锋才是一名七阶武者。

　　“难道是叶啸天暗中出手？”

　　突然，他们想到了一种可能。

　　也只能这种可能才能解释这一幕。

　　台下的人可以这么想，但是台上的人却没有，他们可是看到叶锋出手，虽然只是看到一条手臂的残影，但是确实是叶锋出后。

　　因此，和下边的喧哗不同，台上非常安静，他们都怔怔的看着叶锋。

　　这一幕太不可思议了。

　　只有知道叶锋修为的人才感觉这些正常。

　　叶战看着出手的叶锋双目微微一缩，刚刚叶锋出手的速度可是比他上次见到的时候还要快。

　　“难道他又有提高吗？还是他上次没有尽全力？”

　　别说其他人，就算是他也没有看清叶锋如何出手，只是看到一条手臂的残影。

　　他是九阶极限真武者啊，虽然没有突破宗师的可能，但好歹也是这片大陆的顶级高手，而他这样的高手居然没有看清楚叶锋如何出手，这给他的震撼可想而知。

　　“叶……锋……我要杀了你！”叶华站起来后，看着叶锋咬牙切齿地说道。

　　他今天丢脸可是丢大了，被叶锋祖孙二人一人来了一下。

　　他从来没有想过叶锋是凭实力赢的他，在他看来，叶锋就是走运，趁着他大意的时候偷袭。

　　因为，他是七阶真武者，无论如何不信一个十八岁的年轻人可以击败他。

　　叶华说完向着叶锋扑了过去。

　　“给脸不要脸！”

　　看着扑过来的叶华，叶锋冷哼一声说道。

　　刚刚他并没有出死手，如果他刚才一掌用上全力的话，叶华的脑袋估计就变成烂西瓜了。

　　本以为叶华知难而退，没有想到他却得寸进尺。

　　“嘭！”

　　只是当叶华距离还有几米距离的时候，突然一声闷响。好似一只无形的手掌突然打出一拳，瞬间把叶华击飞。

　　这一拳叶锋虽然没有下死手，但是却也没有客气。

　　“噗！”

　　天空中的叶华，突然喷出一口鲜血，瞬间，一张脸变得煞白。

　　“华儿！”

　　看到这一幕，叶啸云的脸色一变，一个纵身接住了叶华。

　　他没有敢耽误，快速给叶华检查起伤势来。

　　随即，他的脸色变得十分难看，叶华的伤势十分严重，没有一年半载的休养根本难以痊愈。

　　很快，他从戒指中拿出一个瓷瓶，倒出一粒丹药给叶华服下。

　　“华儿，你好好休息，看爹给你报仇！”

　　看着虚弱的叶华，叶啸云冷声说道。

　　叶啸云说完，对着家里的两个后辈摆了摆手，让这两人过来扶起叶华。

　　看到叶华被人扶住，气色也有些恢复以后，叶啸云看向了叶锋。

　　“小子，找死！”

　　叶啸云对着叶锋冷声说道。

　　叶啸云无论如何没有想到会是这样一个结果，他儿子可是七阶真武者，面对一个七阶武者居然会是这样，这让他心里自是憋着一股火气。

　　不但是他不敢相信。

　　几乎所有人都不敢相信，这些人都怔怔的看着这一幕。

　　一招，仅仅一招一名七阶真武者就丧失了战斗力，这是何等的逆天？

　　“叶啸云，你如果敢伤我孙子一根汗毛，你可以想想后果！”所有人都在发愣，但是叶啸天没有，当他听到叶啸云的话后，也冷声说了一句。

　　叶锋虽说也是九阶真武者，但他不以为叶锋能打的过叶啸云，怎么说叶啸云也是进入九阶真武者多年，本身的实力就非同小可，在加上叶家这么多年的积累，其实力在他看来已经超过叶锋。

　　要知道，当年叶家也算是辉煌过，家族底蕴也十分厚重，最起码一些武技、功法都超过一些普通的中型家族，这就是叶家屹立不倒的底气。

　　“叶啸天，是你孙子要挑战我的，如果不想你孙子受伤让他滚蛋！”

　　叶啸云闻言后，脸色不由得变了一下，不过，很快恢复了过来怒喝一声。

　　他虽然是家主，但是面对九阶极限真武者，他还真没有多少底气，如果叶啸天是一名九阶后期真武者他都可以不在乎，但是九阶极限真武者和九阶真武者已经有了质的变化。

　　“爷爷，这件事情你别插手了……”

　　叶锋闻听两人的对话后，对着叶啸天说了一句。

　　“呃……这……小锋，你小心点！”

　　叶锋的话，让叶啸天不由得愣了一下，他沉吟了一下，才对着叶锋说了一句。

　　“大哥小心！”叶浩也对着叶锋说了一句。

　　“锋儿，有没有把握？”

　　叶尘山这时也走了上来，一脸严肃的对着叶锋问道。

　　“放心吧！对付他，用不了十招！”

　　看到家人关心的话，叶锋脸上带着笑意点了点头说道。

　　“嘘……”

　　“哈哈，就吹牛吧！”

　　“呵呵……初生牛犊不怕虎！”

　　……

　　叶锋的话音并不小，所以不少人都听到了，不过，这话在他们听来就是笑话。

　　虽然不知道叶锋是如何战胜叶华的，但叶华和叶啸云可不是一个级别的，两人的差距可谓是天上地下。

　　现在叶锋居然如此说，这让他们如何能信呢？

　　对于这些人的“嘘”声和大笑，叶锋并没有理会，只是静静的看向叶啸云。

　　叶啸天和叶尘山两人看着叶锋的样子，无奈的点了点头。

　　他们虽然不看好叶锋，但是却没有说什么。

　　再说，叶锋要有危险，叶啸天这个当爷爷的也不会袖手旁观。

　　只有叶浩和那两名太上长老知道叶锋的话没有任何水分，只是他们知道现在不能说话。

　　叶啸云虽然是家主，地位崇高，但是叶啸天也不简单，如果叶锋只是个普通的九阶极限真武者，他们都不会让两人打起来。

　　不就是加入族谱么，一门出现两个九阶极限真武者，还有一个妖孽天才，别说加入族谱，就是把家主让出来他们都没有意见。

　　但是叶锋的实力太强了，强到他们也只能仰望，这让他们也不敢开口说话。

　　得罪了叶锋，叶锋真的不加入叶家，后悔的就是他们了。

　　此时，他们已经知道了叶锋的来历，嫡系弟子，从小在王朝长大，刚来叶家。上任家主的亲孙子。

　　这可是根正苗红的叶家弟子啊！居然闹成了这样。

　　因此，两位太上长老对叶啸云就有一些意见了。

　　就单凭一个九阶极限真武者，和一个妖孽天才就足以让叶锋的母亲加入族谱了，但是他却偏偏不放手，这让他们也有着一些怒火。

　　其实他们那里知道，叶锋甚至怀疑他爷爷和他父亲的伤都是叶啸云一家造成的，所以他才咄咄逼人。

　　“十招？哈哈……”

　　叶啸云也仿佛听到了最好笑的笑话一样，疯狂大笑起来。

　　台下的人此时都安静下来，静静的看着这一幕，谁也没有想到年祭会出现这样的事情。

　　其实，台上的那些长老也没有想到，他们也不知道如何看待这场比试了。

　　虽然他们都看好叶啸云，但是叶锋太淡定了，甚至整个人静立在那里没有一丝的波动。

　　这让他们也都有些摸不准，毕竟叶华的落败可是实实在在的，他们也都只看到一丝残影。

　　“小子，我让你三招！”叶啸云笑声落下后，看着叶锋说道。

　　听到这话后，两位太上长老脸上露出一丝古怪的神色，他们谁也没有想到叶啸云会有这样的决定。

　　这不是找虐吗？不让叶锋，他们都不知道叶啸云能坚持十招，居然还让三招？

　　要知道，比他们还厉害的九阶极限真武者，在十招内，被叶锋斩了三个。

　　这还是九阶极限真武者，九阶武者更是死的快。

　　因此，这让他们都不知道说什么好了。

　　“哦，恐怕一会你就会后悔了！”叶锋闻言后，脸上露出一副似笑非笑的神色。

　　“哼！”叶啸云只是冷哼了一声，静静的站在那里看着叶锋。

　　“既然自己找虐，那我要是再客气，就对不住你了……”

　　叶锋无奈的摇了摇头说道。

　　说完，他挥掌向着叶啸天的脸上扇去。

　　叶锋这一招可以说没有任何的招式，就这么直挺挺的打过去。

　　看着叶锋这一掌，所有不知道叶锋底细的人都无奈的摇了摇头。

　　如此缓慢，没有力道的一掌，别说是叶啸云，就算是他们都能挡住。

　　叶啸云看着这一掌，也露出一丝不屑，他并没有动，因为他不信叶锋能够伤到他。

　　当叶锋的手掌距离他还有一米的时候，叶啸云的脸上依旧带着一丝笑意。

　　他在等叶锋的手掌在近一些才躲，面对这样的一掌，要是在躲不过去，他也就别活了。

　　“嗯？”

　　只是突然之间，他的双目微微一凝，脸上露出一丝惊恐。

　　原来，叶锋缓慢的手掌，突然加速，而且还加快了一倍不止。

　　这个速度，这样近的距离，让他瞬间脸色大变，因为他发现无论怎么躲也躲不过这一掌，因此，他赶紧出掌向着叶锋的手掌迎去。

　　“啪！”

　　只是他的手掌刚刚抬起来，叶锋的手掌再次加速，一下子打在他的脸上。

　　这一掌十分清脆，瞬间，叶啸云的脸上就露出五个红色的指印。

　　虽然这一掌的速度十分快，他却并没有受多大的伤害，甚至只是头歪了一下。

　　对于力道的控制，叶锋可以说是炉火纯青，虽然这一巴掌速度非常快，但是却没有多少威力。

　　侮辱！

　　这一掌虽然没有力道，却是对叶啸云最大的侮辱，而这正是叶锋想要的结果。

　　“啊啊啊啊！！我要杀了你！！”

　　叶啸云反应过来后，疯狂的大吼起来。

　　被一个十七八岁的年轻人侮辱，这让他如何受得了呢？


第290章 如此十招

　　竟然没有挡住叶锋的一巴掌，让他如何能受的了？

　　要知道，他可是叶家的家主，这一巴掌把他家主的威严全部打没了。

　　所有人也都怔怔的看着这一幕，谁也不知道为什么会这样。

　　不过，所有人都知道，叶锋绝对不是一个七阶武者，别说七阶，就是九阶武者都做不到这一步。

　　就算有几百个九阶武者也不会是叶啸云的对手，九阶武者和九阶真武者的差距，那绝对是天地之别。

　　叶啸云疯狂的扑向叶锋，什么让三招的话，在叶锋的这一巴掌下，让他早已经忘记。

　　今天要是不杀死叶锋的话，他这一辈子必将被人耻笑。

　　所以他要杀死叶锋，而且还是快速的杀死叶锋，只有这样才能给他洗刷他的屈辱。

　　至于叶啸天那里，他可顾不得那么多，他好歹也是一家之主，就算叶啸天是九阶极限真武者，他也可以完全不在乎。

　　他代表了叶家的尊严，现在叶家的尊严遭受践踏，谁也不能阻止他杀人，就算是那些太上长老也是一样。

　　看着猛扑过来的叶啸云，叶锋嘴角带着淡淡的笑意，抡起手臂一巴掌抽过去。

　　“啪！”

　　一声脆响，飞在半空中的叶啸云骤然横飞出去。

　　……

　　此时的叶家没有任何一个人说话。

　　这一掌他们看的清清楚楚，给他们的感觉并不快，但让人奇怪的是，这一掌作为九阶真武者的叶啸云竟然没有躲过去。

　　诡异！

　　好似叶啸云故意把脸贴向叶锋的手掌一样。

　　这让所有人都有一种不真实的感觉。

　　何况他们相距还是有三米远的距离，但是这一巴掌却没有丝毫违和感，在他们眼中就仿佛是叶锋在叶啸云的跟前挥掌一样。

　　其实这就是一种速度的表现，一种快到了极致，让人的眼睛产生了一种错觉。

　　眼看叶啸云就要摔到地上，叶锋另外一只手再次向着另一边挥去。

　　“啪！”

　　眼看就要掉到地上的叶啸云再次飞起，向着另外一边横飞出去。

　　其实这就是一瞬间，但是给别人的感觉却感觉好似很漫长。

　　看到这一幕后，台上的这些长老们，脸色顿时变得十分难看。

　　就连那两个太上长老也是一样，因为他们发现，如果他们在台上也根本没有丝毫反抗之力。

　　甚至他们都不知道，叶锋是如何做到这么诡异的一幕的。

　　这一幕他们都看不出是怎么回事来。

　　叶啸天，作为九阶极限真武者，看着眼前的孙子，一双眼睛瞪得老大。

　　他没有想到孙子这么牛逼，要知道，他孙子在才九阶真武者啊！居然如此厉害，刚刚他感受了一下叶锋的攻击，他发现就算是他这个九阶极限真武者也不一定能躲过去。

　　和他们不同的是，叶啸云郁闷的想要吐血。

　　叶锋的力量出奇的大，让他根本没有任何反抗的余地。

　　他想躲过，但是无论如何也躲不过，甚至身体都不被他自己控制。

　　叶锋的力量虽然大，但也只是让他脑袋嗡嗡的响，却不至于让他昏过去，因此，他只能继续忍受这种屈辱。

　　“三招！”一直没有说话的叶锋轻声说了一句。

　　“啪！”

　　说完又一声脆响，原本倒向另外一边的叶啸云再次飞了回来。

　　“四招！”

　　“啪！”

　　“五招！”

　　“啪！”

　　……

　　“十招！”

　　“啪！”

　　叶啸云就像是一个皮球一般，被叶锋打来打去，丝毫没有反抗的余地。

　　甚至就连还手也做不到。

　　整个校场静悄悄的，谁也没有说一句话。

　　所有人都感觉到一股凉意从他们的后辈升起，直冲头顶。

　　叶啸云，一名九阶真武者，居然会是这样一个结果，谁也没有想到。

　　台上的这些长老更是吃惊，他们心里明白，就是一名宗师恐怕都不能做到这一步。

　　九阶真武者就像是一个玩偶一样被人玩耍，想想他们心里就发颤。

　　这一幕绝对超出了他们的认识。

　　十招过后，叶锋再也没有出手，任由横飞出去的叶啸云掉落在地上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，叶啸云一下子摔在地上，地面上的青砖顿时变得四分五裂。

　　“噗！”

　　摔在地上的叶啸云，看着周围那诧异的目光后，顿时一口鲜血喷了出来。

　　这不是叶锋打的，而是气的，在全族人的面前他丢大人了。

　　他现在都不知道，以后他还要如何做这个家主。

　　威望扫地，以后他将是整个叶家的笑话。

　　“你究竟是谁！”

　　片刻后，叶啸云反应过来，看着叶锋，一脸狰狞的问道。

　　叶锋这样的人他不信没有任何名气。

　　他一名九阶真武者被完虐，可见叶锋的实力超出他太多，如此年轻的一个人，有如此的实力，要是说一点名气没有怎么可能呢？

　　“还有谁要上来挑战！”

　　叶锋根本没有理会他的话，扫了一眼场中所有的武者，尤其是家主嫡系那边。

　　……

　　静！

　　整个校场陷入了诡异的安静，甚至所有人都不敢大声喘气。

　　看着叶锋，他们生怕弄出一点大的响声，让叶锋挑战他们。

　　家主都没有丝毫还手之力，更别说他们。

　　“既然没有人，那我母亲进入族谱的事情可以解决了吧！”

　　等了半天，看到没有人出来，叶锋看向了这些长老冷声说道。

　　这些人看到叶锋冰冷的目光后，浑身不由得打了个冷颤。

　　“可以，马上会把你母亲加入族谱！”

　　这时，那两名太上长老走上台来说道。

　　两人看向叶锋的目光是火热，叶战发现叶锋更加强大了。

　　要知道，这简直不可思议的事情，这才短短几天时间，叶锋如果本身就是极限真武者的话，那里会有那么快突破？如果是宗师的话，提升一步更难吧！

　　何况他们这些传承千年的家族都知道，宗师即便出宗师山，也会压制修为，压制修为的他们比九阶极限真武强，但是也有一个限度，绝对不能强成叶锋这样。

　　如果叶锋用刚才对付叶啸云的手段，对付他们的话，他们也都没有反抗的余地。

　　他们有自信，即便面对压制修为的宗师，他们也能坚持几十招，但是面对叶锋却一分把握没有，这不能不让他们心惊。

　　叶锋闻言后，点了点头，转身离开了校场，他主要就是为了这件事情，什么家族的资源他根本没有一点在乎。

　　家族武会更是如此，以他现在的修为根本没有必要参加。

　　“呼！”

　　看到叶锋离开后，校场所有的人都长出一口气。

　　就算是叶家那些天才也是一样，他们虽然比叶锋大几岁，但是看到叶锋的表现后，谁还敢跟叶锋交手呢？

　　九阶真武者连他一招都挡不住，更何况是他们呢？

　　想到这里他们唯有苦笑，他们自誉为叶家的天才，整天沾沾自喜，但是看着叶锋，他们才知道其中的差距。

　　一己之力挑战整个叶家，以前叶家没有这样的人物，恐怕以后也不会有。

　　传承千年的家族，居然拿叶锋一点办法也没有，这简直是不可思议。

　　叶锋离开后，叶啸云和叶华也都被抬了下去。

　　那些太上长老，也都相继离开，同样离开的还有叶啸天和叶尘山、叶浩等人。

　　只留下一些长老继续主持测试。

　　这些长老心里也是唏嘘不已。

　　不过，这些太上长老离开后，径直来到了叶锋家所在的院子当中。

　　……

　　“叶兄，你也是叶家的嫡系弟子，可否屈尊家主之位呢？”

　　叶家的客厅之中，第一太上长老叶森，对着叶锋拱手说道。

　　如果叶锋能成为叶家的家主，叶家必将会重新崛起。

　　叶锋今天跟本没有显露他的灵者能力，只是武者就已经让他们望尘莫及。

　　而经过今天这一出戏，叶啸云显然不在适合家主的位置。

　　这样的人做家主恐怕只能引起家族的混乱，毕竟被叶锋当众抽了十巴掌，这丢人丢到家了，恐怕就是让他做，他也做不下去了。

　　而叶锋无疑是最好的人选。

　　“叶长老，不好意思，我志不在此！而且我做家主也不合适，恐怕过不了几年我就会去宗师山……”

　　听到叶森的话，叶锋摇了摇头说道。

　　叶锋不会让一个家主把他拴住的，何况他将来必将踏足宗师山。

　　“这……”

　　听到叶锋的话，这些太上长老也犹豫起来。

　　他们知道叶锋说的是实话，叶锋十八岁就有这样的实力，谁敢说他不能突破宗师境界呢？

　　无论是对他们还是对其他人而言都是难如登天的宗师境界，但对叶锋而言应该说没有丝毫难度。

　　资质？这对叶锋来说就是个笑话。其他人对此也丝毫不怀疑。

　　其实他们谁也没有想到叶锋的资质如此之差，如果一个普通人，他们绝对会放弃这样弟子，但是叶锋却打破了这个规律，以这样的资质登上巅峰。


第291章 家主之位？

　　随即，这些太上长老就看向叶啸天。

　　叶啸天的修为可以做太上长老了，但是谁也没有规定他不能做家主。

　　虽然家主不要求实力，但是有实力会更好，否则他们也不会说让叶锋来当这个家主了。

　　再者，叶啸天的岁数还不是太大，完全可以做几十年的家主。

　　当然，他们最看重叶锋的是炼制完美品质涅槃丹的能力，只要叶锋有这个能力，无论他有没有实力，叶家就会把他当宝贝一样供养起来。

　　别说叶家，恐怕无论那个家族也会如此做。

　　甚至，那些大势力，恐怕会拼尽所有资源，不惜一切把叶锋打造成一个宗师。

　　宗师能多五十年的寿命，这五十年对一个大势力来说太重要了。

　　这就是作为一个丹药师的优势，尤其还是一个能炼制完美品质涅槃丹的丹药师。

　　说实话，叶锋拿出来所有的涅槃丹都是完美品质的，他们甚至怀疑叶锋是不是只要炼制涅槃丹就是完美品质的。

　　要知道，普通的药师就算是药宗，他们炼制涅槃丹的时候，一百炉都可能炼制不出一枚完美品质的涅槃丹来，但是叶锋却拿出了这么多。

　　就算是十炉出一枚，叶锋拿出来的丹药就需要二百炉，可是世界上有那么多涅槃果吗？如果有的话，这东西也就不叫奇珍了。

　　何况叶锋一个其他品质的都没有拿出来。

　　在易宝会上，有些东西根本不需要用完美品质的涅槃丹来换，但是叶锋全用的这个，显然他没有其他的涅槃丹，这就不得不让别人怀疑了。

　　要是叶锋没有实力，他们早就把叶锋抓起来了，但是偏偏叶锋的实力超强，所以控制叶锋的念头已经没有人在想了。

　　就好像那百战等那四位老人，如果叶锋没有实力，根本等不到他们出手，可能就会被那四位老人控制，在这个世界上不存在好人，只是强弱而已。

　　但是四名老人没有，显然也感觉控制不住叶锋的。

　　“啸天，叶家可能需要你来主持大局了……”有了想法，五名太上长老商量了一下后，对着叶啸天说道。

　　叶啸云已经不能在当叶家家主了，今天的他已经成为了叶家的一个耻辱，更何况他处事也有点太随性。

　　其实更重要的就是，不是叶啸云太丢人了，而是叶锋太强大了。

　　他们也是想讨好叶锋。

　　叶锋除了实力外，涅槃丹太过逆天，只要能拉拢住叶锋，哪怕损失一个家主他也毫不在意。

　　如果叶锋没有涅槃丹没有实力，恐怕被放弃的就是叶锋他们，这些太上长老也会尊重家主的选择。

　　这就是现实，这也是在这个世界生存下去所必须的。

　　“这……”

　　叶啸天闻言后，确实犹豫了起来。

　　十多年没有当家主，他一点心理准备也没有，何况他要替换的是他的大哥。

　　如果不是事关他的亲孙子，他也不会和叶啸云唱反调。

　　自作孽不可活，如果叶啸云痛快的把叶锋母亲加入叶家，哪里会有这么多事情？

　　但是他没有，看到叶啸天一家回来后，他就要狠狠的踩一脚，毕竟叶啸天是上一任家主，这对他来说是个危机。

　　只是没有想到叶啸天成为了九阶极限真武者，他的小孙子天赋逆天，大孙子更是逆天。

　　“啸天，家主这个重任必须交给你，否则叶家不是走向辉煌而是没落！”

　　看到叶啸天的犹豫后，叶森再次开口说道。

　　这些太上长老，家族的发展他们不会管，但是在家族存亡的时候，或者一个家主不合格的时候，就是他们主持大局之时。

　　“诸位长老，不是我推辞，而是我要寻找我的路！”

　　片刻后，叶啸天一脸郑重的对着他们说道。

　　叶家这么大一个家族杂事非常多，如果他现在没有突破的希望，他一定会当这个家主，但是已经九阶极限真武者的他，却已经不在执着于权利，宗师境界如此令人向往，所以对他来说，修炼才是最重要的。

　　“哎……”

　　叶啸天的话，让这些太上长老也都无言，他们何尝不是如此呢？

　　家主的位置固然吸引人，但是对他们来说，修炼才是第一位的。

　　就像是两位太上长老，虽然人到暮年，甚至这一生突破都没有什么希望，但是他们还是执着于修炼，期待奇迹的发生。

　　参加易宝会就是打算看看有没有让他们突破的东西。

　　“嗯？”

　　正在他们失望的时候，突然看到了站在一旁的叶尘山。

　　看到叶尘山的时候，他们的双目不由得一亮，几人互相看了一眼，都从对方的眼中看到惊喜。

　　几人商量了一下，很快就有了结果。

　　“尘山接任家主吧！”片刻后，第一太上长老叶森对着叶尘山说道。

　　叶尘山接任家主可以说是最好的选择。

　　他们选择家主就是想着把叶锋绑在家族的战车上，叶啸天不愿意的情况下，叶尘山就成了最好的选择，可以说叶尘山比叶啸天更加合适。

　　叶尘山除了修为差一些，无论那一点都合适。

　　至于实力，有叶锋和叶啸天在，他还需要什么实力呢？

　　而且叶尘山年轻，没有比他更加合适的了。

　　听到太上长老的话后，叶啸天的双目不由得一亮。

　　其实无论是叶啸天还是叶尘山都是一个以家族为重的人，否则他们离开家族也一点不差，但却从没有想过离开。

　　他们骨子里还是希望叶家能够强大。

　　“尘山，答应下来吧！”

　　叶啸天对着叶尘山说道。

　　他知道家族几位太上长老的意思，虽然不知道太上长老如何认识叶锋的，但今天叶锋的表现却吓了他一跳。

　　他没有想到叶锋一个九阶武者距离如此厉害，这简直就是不可思议的。

　　“好！”

　　叶尘山犹豫了一会，点了点头说道。

　　“哈哈，好，好，我们叶家一定会重现辉煌！十天后就举行家主继位大典！”

　　看到叶尘山答应，这些太上长老纷纷大笑着说道。

　　叶家不但后继有人，更有叶锋这样的人物出现，这才是最为关键的。

　　有叶啸天和叶锋在，叶家完全可以冲击大型家族。

　　“叶兄弟！啸天！你们两个的修为足以加入太上长老团……你们看……”

　　“不错，啸天，叶兄弟，进入太上长老团不会耽误修炼的！”

　　叶森和叶战开口对着叶锋他们说道。

　　对于啸天他们可以拿拿架子，但是面对叶锋却不行，虽然叶锋名誉上是他们的晚辈，他们却不敢如此。

　　如果不是因为有叶家的这点关系，他们连认识叶锋的希望都没有。

　　“好，这个可以！”

　　叶锋和叶啸天互相看了一眼点了点头说道。

　　叶锋知道他推辞不掉，毕竟他父亲将成为叶家的家主。

　　“叶兄，我们先告辞了！”

　　看到两人答应后，叶森和叶战这些太上长老便告辞离开。

　　他们还要去找叶啸云，毕竟他还是家主，他们希望的是叶啸云主动让出家主之位，这样也不会让人看笑话。

　　“小锋！怎么回事？你还去参加过易宝会吗？”

　　等这些太上长老走后，叶啸天对着叶锋问道。

　　能让两位太上长老如此，显然叶锋有着一定的名气，只是他们却没有听说过。

　　叶锋闻言后便对他们讲述起从天蓝王朝出发后，到现在的这段经历。

　　……

　　叶啸天、叶尘山和福伯他们看着叶锋，一个个瞪大了眼睛，一句话也说不出来。

　　传奇！

　　叶锋这段时间的经历就是一个传奇。

　　尤其是易宝会出来后的截杀，叶啸天想想都觉得惊心动魄。

　　他知道九阶极限真武者的厉害，但是没有想到在他孙子的面前如此不堪。

　　哈哈……

　　过了一会后，叶啸天和叶尘山他们都大笑起来。

　　他们心里高兴啊！毕竟叶锋是他们的子孙，这样的实力怪不得两个太上长老会这副样子。

　　叶尘山此时心里对这个家主有底了。

　　虽然是沾了儿子的光，但是他却无所谓，叶锋再强也是他的儿子，这一点永远也改变不了。

　　“婉容，谢谢你给我们叶家培养出两个优秀的后代！”

　　片刻，叶啸天反应过来，走到了凌婉容跟前深鞠了一躬说道。

　　确实，如果不是凌婉容，他去哪里找这两个孙子？

　　要是凌婉容不让两个孙子重回叶家，恐怕谁也没有办法。

　　叶家的势力？叶锋他们还真看不上。

　　“父亲，这都是婉容应该做的！”凌婉容客气地说道。

　　现在的凌婉容非常的自豪，她的两个儿子都非常优秀，优秀的让人惊讶。

　　“好，好！哈哈……”

　　看着凌婉容，叶啸天再次大笑起来，这么多年他都没有如此高兴过。

　　尤其是叶锋给了他太大的惊喜。

　　“小锋，你现在已经进入宗师境界了吗？”叶啸天笑声落下后，对着叶锋问道。

　　叶锋的实力他看不透，不知道叶锋究竟达到了什么地步。

　　不过看叶锋表现出来的实力，他感觉叶锋真有可能突破到了宗师境界，否则很难解释叶锋为什么如此厉害。


第292章 继任大典（上）

　　十天的时间一晃而过。

　　这些天叶锋的生活十分平静，对他来说，每天除了跟家人在一块就是修炼。

　　看着叶锋这么强的修为还如此勤奋，不少人都感觉十分汗颜。

　　今天就是叶尘山继任叶家家主的日子。

　　虽然不知道那些太上长老如何做的，才让叶啸云同意让出家主的位置。

　　不过，如此一来的话，无疑省去很多的麻烦。

　　叶锋也是一早和叶浩从家里出来。

　　父亲继任家主是必须去的，何况他现在也是太上长老，太上长老必须出席。

　　家主换人对叶家来说一样是大事，所以叶家也是广发帖子，请一些家族的人前来观礼。

　　毕竟身为叶家的家主，要跟其他家族打交道，如果去打交道，人家不认识你，不就傻眼了吗？

　　所以叶家虽然没有昭告天下，但是对跟叶家有来往的家族都会请到。

　　叶家家族议事大厅，这是叶家最大的一个厅子，占地上万平方米，一般家族的大事都在这里举行。

　　而家主上任的仪式也是在这里举行。

　　“张家家主携长老到贺……”

　　“马家家主携长老到贺……”

　　“李家家主携长老到贺……”

　　“周家家主携长老到贺……”

　　……

　　“曾家家主携长老到贺……”

　　随着时间的流逝，一个个家族的代表来到了大厅。

　　这些人来到大厅后，就安排到了各自的座位当中。

　　在等待的时间里，不少人都在议论叶家换家主的事情。

　　叶家的事情，当时当着所有弟子的面发生的，所以根本瞒不住。

　　这些人都知道，叶家出了一个实力超强的弟子，只是他们在大厅中找了找，并没有看到叶锋。

　　站门口招呼客人的弟子忽然惊呼一声，向着后边跑去。

　　不多时，叶尘山在几个长老的陪同下，向着门外走去。

　　原来，有大型家族在没有接到邀请的情况下来到了叶家。

　　对于这些大型家族，不是他们不请，而是根本没有交情，请也请不来。

　　只是没有想到这些家族自己来了。

　　虽然说不请自来是很没有礼貌的事情，但是对那些大型家族，叶家还真不够资格有意见，再者人家能来是给他们面子。

　　这些大型家族不但高端战力，就是平均战力也是叶家的几倍，自然他们不敢怠慢。

　　“哈哈……叶家主你好，老朽莫问，恭贺叶家主，不请自来还请海涵啊！”

　　叶尘山他们刚走到大厅门口，一个爽朗的笑声便传过来。

　　叶尘山他们随声看去，只见一个六十多岁的老者，带着几个七八十岁的老者来到门口，客气的跟叶尘山打了声招呼。

　　这个老者叶尘山认识，正是大型家族莫家的家主莫问。

　　“莫家主能来，叶家真是蓬荜生辉啊！”

　　看着莫问，叶尘山脸上也有了一丝诧异，不过还是赶紧开口说道。

　　莫家，八大大型家族之一，几千年的历史，莫家从成立以来，一直是八大家族之一，可以说，叶家和这样的家族根本没有可比性。

　　十个叶家也不一定有莫家的实力强。

　　而现在这样一个家族的家主居然对他如此客气，这让他十分意外。

　　要知道，莫家派出一个长老来参加叶家家主继任大典，都是一件给面子的事情，现在不但家主来了，而且还如此的客气，让他有点受宠若惊的感觉。

　　“莫家主，请上坐！”

　　叶尘山不敢怠慢，赶紧说道。

　　一个年轻人跟在莫问身后，四处看着，好似是在寻找什么。

　　“我靠，不是吧！”

　　“莫家主怎么来了……”

　　“叶家什么时候攀上莫家了……”

　　……

　　周围的那些中型家族和小型家族的家主，看到正在走向前方的莫问后，纷纷的小声议论起来。

　　不过，虽然在议论但是谁也没有过去搭话，因为他们知道他们不够资格。

　　只有走到最前方的时候，几个中型家族的家主站起来恭敬的跟莫问打了声招呼，不过莫问只是点了点头，连话都没有回。

　　没办法，中型家族和大型家族根本没有可比型，其实力是天差地别。

　　像是这些中型世家，似乎总有青黄不接的时候，但是大型世家却从来没有这样的现象。

　　“家主，大型家族百家来了……”

　　叶尘山刚把莫问安排下，又一名弟子赶紧跑了进来，小声的对着叶尘山说道。

　　“好，我马上去，你去通知太上长老他们！”

　　叶尘山闻言心里一惊，赶紧说道。

　　虽然不知道这些人为什么来，但是来了却不能有一丝怠慢。

　　如果只是中型家族和小型家族，他们这个家主在完全足够了，但是现在一个又一个大型世家的到来，他太忙，其他的长老陪客显然资格不够，只能让太上长老等人出来了。

　　这个弟子也不敢怠慢，赶紧向着后边走去。

　　而叶尘山则带着几个长老快速的向着门口走去。

　　“百家？”

　　听到这话后，莫问的心里也是一惊，他没有想到百家居然会来。

　　百家也是大型家族之一，甚至比他们莫家还要强上一丝。

　　像是他们这样的家族，都有着无数的族人加入四大势力，可以说，这些家族和四大势力之间都有一些扯不清道不明的关系，百家就是跟四大势力中的天宝阁牵扯很深的一个家族。

　　和四大势力捆绑在一起，也是这些世家的生存之道。

　　莫问他们向着门口看去。

　　只见叶尘山陪着一些人走了进来。

　　这些人排在第一位的并不是百家的家主百青纤，而是一个看着好似是七八十岁的老者，而在这个老人的身后才是百家家主百青纤。

　　此时，百青纤仿佛对老人十分恭敬，无论是说话，走路都是依照老人为主。

　　当莫问看到这个老人的时候，心里一惊，赶紧站起来向着门口走去。

　　叶尘山此时也小心翼翼的，他虽然不认识这个老人，却听百青纤说这是他爷爷。

　　百家家主的爷爷，叶尘山岂敢怠慢，只是不知道为什么会惊动这位老人。

　　“百老，您来了……”

　　正在叶尘山疑惑的时候，莫问走了过来，恭敬的打了声招呼。

　　“嗯！小莫问，莫兄可好？”听到莫问的话，老人也点了点头说道。

　　“家祖安好，只是经常还念叨老爷子您！”莫问说道。

　　“哈哈，好，回头就去莫家看看莫兄去！”

　　老人笑了一声说道。

　　“想必家父知道您老要去，肯定会十分高兴！”莫问也笑着说道。

　　如果叶锋在这里，一定会认出这个老人来，这个老人正是百战，天宝阁的太上长老，同时也是大型家族百家的人。

　　“百前辈，百家主请上座！”

　　叶尘山对着百家的人客气地说道。

　　说实话，看着这些人，叶尘山的压力很大，这些人都是九阶极限真武者，最差的也是九阶真武者，但他只是一个二阶的真武者，这其中的差距却是难以估算。

　　如果不是顶着家主的光环，他跟这些人说话的资格都没有。

　　“叶家主去忙吧！不用刻意的招待我们！”

　　听到叶尘山的话，百战轻声笑了笑，客气的开口说道。

　　看着百战的笑容，听着他的话，叶尘山心里一沉，不知道对方为何会如此，要知道，他们可没有什么交情。

　　不过，他很快告罪一声，向着大厅的门口走去。

　　刚开始没事，现在来的都是重量级人物，一个长老接待明显不行。

　　“呵呵，诸位家主请！”

　　当叶尘山刚走到门口，便听到一阵说笑声，只见二三十人缓步而来，领头的一人正是叶啸云。

　　“叶贤侄！这几位都是中型家族的家主和长老，他们来我叶家观礼，你可要招待好了！”

　　看到叶尘山后，叶啸云的脸上带着一丝笑意说道。

　　“哦！各位家主里边请！”

　　听到叶啸云的话后，叶尘山赶紧开口说道。

　　虽然叶啸云在笑，但是他却看出一丝不对来，只是就算感觉出不对，他也不顾得细细思考。

　　“哼！叶家主，这就是你们叶家的新任家主啊！我说你们叶家也太儿戏了吧！居然找了一个二阶真武者当家主吗？”

　　“就是，虽然这人是家主，但是还没有正式继位吧！如此一说那就还不是家主，一个不是家主的二阶真武者，有在我面前说话的资格吗？”

　　“不错，叫你们家族的太上长老来，二阶真武者还不够资格！”

　　……

　　这些人闻听叶尘山的话后，根本看都没看叶尘山，而是对着叶啸云喊了起来。

　　说是对着叶啸云喊，但是每一句话都指向叶尘山。

　　“诸位家主不好意思，真不好意思，尘山，还不去叫太上长老出来……接待一下诸位家主！”

　　叶啸云闻听这些人的喊声后，脸上露出一丝得意，不过，这丝得意很快便消失不见，阴着一张脸对着叶尘山喊道。


第293章 继任大典（下）

　　叶尘山听到他们的话后，眉头微微一皱。

　　此时他已经知道这些人来者不善，不过他并没有动，他心里也明白，如果真去叫太上长老的话，他今天的脸就丢大了。

　　“诸位家主……”

　　“家主，夏家人来了……”

　　叶尘山知道无论如何不能叫人，因此开口说道，只是刚刚开口，便看到一名弟子快速跑过来一脸兴奋的打断了他的话喊道。

　　“夏家？那个夏家？”

　　听到这个弟子的话后，叶尘山愣了一下问道。

　　“皇室的夏家！”

　　这名弟子不敢有丝毫怠慢，赶紧说道。

　　“皇室夏家？”

　　叶尘山闻言脸色一变，赶紧向着外边走去，至于叶啸云和这些家主，该怎么玩怎么玩去。

　　不但是他，叶啸云和那些中型家族的家主的脸色也是一变。

　　谁也没有想到夏家的人会来。

　　叶尘山没走多远，就看到一个老人带着几个年轻人，在几个叶家弟子的带领下，缓步向着这里走来。

　　看到这个老人的时候，叶尘山的脸色一变。

　　这个老人正是皇室的太上长老夏宇，而另外几人看服饰应该都是皇子。

　　对于夏宇，叶尘山还是年轻的时候，随父亲去皇室参加这个老人寿宴的时候，远远见过一面。

　　“没有想到还惊动了夏老，真是罪过！”

　　四大势力之一的太上长老，这地位远远不是他可以比拟的，不说是他，就是那些大型家族都差的太远，双方根本没有可比性。

　　四大势力啊！掌控着大陆四分之一的资源，可见其恐怖的程度。

　　甚至，这样的人只要说一句话，像是他们这样的家族眨眼可灭，所以看到夏宇的时候，叶尘山相当的恭敬。

　　不但他们傻眼，就算是叶啸云和其他的那些中型家族的家主也全部都傻了眼。

　　他们谁也没有想到夏家人会来，更让他们没有想到的是，夏宇会来。

　　别说夏宇，就算是派一个皇子过来，都是一种莫大的荣耀。

　　“哈哈，叶家主太客气了，以后叶家和夏家可要多亲近啊！”听到叶尘山的招呼后，夏宇的脸上顿时露出一抹笑容说道。

　　……

　　夏宇的话，让叶尘山愣了起来，更让叶啸云和其他家族的族长愣了起来。

　　其实夏老后边的那些皇子也都有些傻眼。

　　他们来的时候，老祖宗只是让他们收敛一些，不能惹事，不过他们并没有放在心上，一个中型家族而已。

　　别说中型家族，就是大型家族他们都没有放在眼中。

　　只是没有想到老祖会如此客气。

　　这让他们都有些摸不到头脑。

　　不过，他们刚刚散发的傲气却收敛起来，虽然不知道老祖为什么这样，但是相信是有原因的。

　　“夏老，您太客气了……肯定会多多亲近！”

　　片刻，叶尘山反应过来后，赶紧开口说道。

　　他此时心里特别激动，甚至都不知道如何形容现在的心情。

　　夏家的太上长老啊！在他眼中就是仰望的存在居然跟他如此说话，这简直就有点不可思议。

　　“夏老，您屋里请！”

　　叶尘山说完赶紧说了一句。

　　夏宇没有说别的，只是点了点头向着里边走去。

　　无论是叶尘山还是夏宇，他们路过门口的时候，根本看都没看那些中型家族的族长。

　　就算如此，叶啸云和那些家族的家主，根本不敢有任何的怨言。

　　不多时，叶尘山走了出来，对着那些家主，道：“诸位家主，欢迎前来观礼，里边请！”

　　“好，好，多谢叶家主！”

　　听到叶尘山的话后，几人赶紧点了点头说道。

　　此时，他们都不敢说叶尘山不够资格的话了，夏宇来，他都有资格迎接，他们敢说没有资格吗？

　　其实他们今天来就是受叶啸云的邀请来扫叶尘山面子的。

　　甚至如果可能的话，让叶啸云丢脸丢到家最好，如此一来，就是当家主他也当不好。

　　甚至有机会，要帮助叶啸云夺回家主的位置。

　　夺回家主的位子后，叶啸云甚至答应叶家的三成生意和收益都可以给他们。

　　这么好的事情他们自然答应了下来。

　　只是没有想到夏家会来人观礼，而且来的还是夏宇。

　　这让他们都有些挠头，如果只是一些中小型家族的话，谁会管这个呢？只要他们几家施压，就算是太上长老会也不行，何况叶啸云这些年也不是白发展的，长老中不少人都是他的人。

　　但是在夏家跟前，他们可不敢露出獠牙。

　　何况夏宇居然对叶尘山如此客气，让他们更不敢出手，万一夏家偏帮叶尘山呢？他们不是找死么。

　　因此，他们此时可顾不得叶啸云。

　　几人深吸一口气向着里边走去。

　　他们刚进门，一个弟子再次从远处跑来，从他们身边冲过，向着叶尘山跑去。

　　不知道说了一句什么，叶尘山带着几名长老，再次向着外边快速走来。

　　不多时，只见叶尘山陪着两个人老年人走了进来。

　　看到这两个人的时候，叶啸云和那几个家主的心里再次震了一下。

　　走在前边的这个看着七八十岁的老人他们不认识，但是这个老人身后那个六十来岁的老人他们却认识，这人正是散修联盟在中央城的大管事。

　　而此时？这个大管事正恭敬的站在前边老人的身后，陪着老人走进来。

　　叶尘山的心里震惊不已，不知道是怎么回事，这一会功夫来了这么多人，而且都是平时他见都见不到的大人物。

　　此时大厅中也是一片安静，所有来观礼的中小型家族的家主们都怔怔的看着这一幕，不知道为什么一个叶家的家主上位会是这样一副情况。

　　别说叶家这个中型家族，就算是大型家族也不会如此吧！

　　“宗派联盟代表到！”

　　这在这时，门口的一个弟子激动的高声喊道。

　　原来，这个弟子看到人来后，已经来不及通知家主，所以就在门口喊了一声。

　　这边叶尘山刚刚进门，还没有把散修联盟的太上长老送到座位上，这边又来人了。

　　这要不去接待，显得对人家不重视，要知道，对方可是四大势力之一啊！

　　而这边？扔下人家就走的话，这也不对啊！万一散修联盟的人说招待不周怎么办呢？

　　这让叶尘山急的额头上都冒出了滴滴的汗珠。

　　四大势力任何一个他和叶家都得罪不起啊！人家来就是给面子，他又岂敢怠慢呢？

　　他心里暗自着急，太上长老们怎么还不来呢？

　　“父亲，你陪天辰长老先过去，我去迎接宗派联盟的贵宾！”

　　正在叶尘山左右为难的时候，叶锋的身影骤然出现在他的面前说道。

　　其实叶锋他们都没有想到会这么多人过来，所以他们这些太上长老都出来比较晚。

　　“天老，您先去坐……我去接一下周老！”

　　叶锋对着叶尘山说完后，对着天辰说了一句。

　　“好，叶老弟，你先去忙，我自己过去就行！”

　　听到叶锋的话后，天辰的脸上顿时露出一丝笑意说道。

　　“呃……”

　　“什么情况……”

　　……

　　天辰的话一出口，屋内那些中小型家族的族长全都傻眼了，甚至还没有走到座位上的叶啸云，和那几个家族的家主腿不由得一软。

　　他们不认识天辰，但是却认识天辰身后的人，自然大概也能猜出前边老人的身份。

　　而这样的人叫一个年轻人老弟吗？

　　他们大概也猜出叶锋是谁来，除了打叶啸云的人不应该有别人。

　　今天这一切让他们有一种凌乱的感觉。

　　叶锋闻言后，对着他父亲点了点头，向着门口的方向走去。

　　“周老，欢迎前来观礼！”

　　叶锋刚刚走到门口，便看到周剑在几个弟子的带领下走了过来。

　　“叶老弟，小老儿我可是来讨杯酒喝的！”听到叶锋的招呼后，散修联盟的太上长老周剑大笑一声说道。

　　周剑说话可是十分客气，也由不得他们不客气。

　　如果只是实力方面，他们虽然很难杀死叶锋，但是也不惧，所以只是实力的话，叶锋可不值得他们如此客气，但是叶锋的另一项能力却足以值得他们如此了。

　　当叶锋把周剑带过去的时候，四个老人已经坐到了一个桌子上。

　　所有前来观礼的人中，只有他们的地位最高，自然放到了最前方。

　　叶锋跟几人打了一声招呼后，便开始跟着父亲招呼起其他人来。

　　等到正午时分，几乎所有来观礼的人都来了。

　　这时候，叶尘山来到了最前方。

　　第一太上长老叶森来到了叶尘山的身边。

　　此时叶森的心里非常激动，他当然认识这几个老人，他没有想到叶家一个家主上任会有如此多的人来，而这样的情景只在千年前出现过吧！

　　没有想到现在再次出现，这让他的心里十分感慨，这次的家主算是选对了。

　　别说这次，只要叶锋还活着，那选家主就选择跟叶锋关系深的人准没错。

　　“我现在正式宣布，叶家嫡系弟子叶尘山，为叶家第三十九任家主！”

　　很快，叶森压制中心里的激动，抓着叶尘山的一只手说道。


第294章 贺礼

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　叶森的话音一落，坐在最前端的百战等几人全都率先鼓掌。

　　看到四人和叶家的那些太上长老鼓掌，下边的那些中小型家族家主们也才鼓起掌来。

　　叶尘山应该是叶家有史以来最年轻的家主，也是实力最低的一个家主，但是却没有人敢有丝毫的小看。

　　叶啸云找来的那几个原本打算找麻烦的中型世家的家主，此时一个个坐在最后，没有一个人敢说话。

　　四大势力集体道贺，让他们都有些傻眼。

　　找事？

　　这时候找事，还不如说直接找死。

　　“恭喜叶家主接任家主之位，老朽代表天宝阁送上一份贺礼！”

　　等叶尘山彻底接任家主之位后，百战站了起来说道。

　　本来一般的贺礼都是进入就给，但是他并没有，他这么做，就是告诉众人他来不是冲着叶家，而完全是冲着叶尘山这个人。

　　众人看到百战这时候给贺礼，显然明白这一点。

　　这让他们全都震惊不已。

　　百战身边的一个人，把贺礼打开，露出了里面的东西。

　　一个闪着流光溢彩的果实。

　　“彩虹果！”

　　“居然是彩虹果！”

　　“我靠！居然直接送了一件奇珍！”

　　……

　　当大厅中所有人看到这颗流光溢彩的果实后，顿时一个个惊呼起来。

　　彩虹果，提升一个人的资质，非常稀少的奇珍之一。

　　虽然只是提升一点，但这就可以了，要知道，到了上品资质的话，提升一点那效果都是巨大的。

　　任谁也没有想到百战居然会送来这样一件礼物。

　　这简直让那些中小型家族的家主有一种崩溃的感觉。

　　要知道，一件奇珍的价值甚至能堪比他们一个家族啊！

　　现在居然被人当礼物送？

　　叶锋也十分意外，他也没有想到百战居然会如此大手笔。

　　“百老，这太过贵重了……”

　　叶尘山也有些懵，不过他很快反应过来说道。

　　“呵呵！叶家主，这只是一件小东西罢了！”

　　听到叶尘山的话后，百战摇了摇头说道。

　　“对了，叶家主，听说令公子叶浩还没有师傅，不知道，老朽是否有这个荣幸呢？”

　　百战对着叶尘山说完后，赶紧岔开话题说道。

　　叶浩本来就是天宝阁的人，所以百战才会如此说，虽然叶浩只是天蓝王朝天宝阁的核心弟子，但是他也知道，叶浩已经被天蓝王朝推荐加入天宝阁总部了。

　　如果叶浩这样去，恐怕只能成为一个内门弟子，但是有他，瞬间叶浩就成为真传弟子，而且辈分也比较高，最起码能获得很好的资源。

　　百战收叶浩当弟子，一是看在叶锋的面子上，另外一个就是因为他的资质。

　　天宝阁的人还不知道，如果有人知道叶浩资质的话，一定会跟他抢。

　　九品高阶，这样的资质就是天宝阁也没有几个。

　　要是有天宝阁的资源，这样的资质进入宗师境界问题不是太大。

　　他能提供的资源远远不是叶家可以比拟的。

　　另外一方面可以交好叶锋，他何乐而不为呢？

　　“小浩，还不拜见师傅！”叶尘山闻言，赶紧对着叶浩说了一句。

　　叶浩闻言后，看向了叶锋，看到叶锋对着他点头后，才走到了百战跟前，跪倒了地上后，道：“弟子叶浩拜见师傅！”

　　“哈哈，好，好，乖徒儿，快起来！”

　　看着叶浩，百战大笑着说道。

　　今天不但收了一个好弟子，而且还交好了叶锋，可谓是一箭双雕，他自然十分高兴。

　　其实叶锋对叶浩拜师也十分高兴。

　　叶浩本来就是天宝阁的人，与其拜一个普通的长老为师，不如拜一个太上长老为师。

　　何况叶浩还没有师傅，就算赵战五也是推荐叶浩加入内门。

　　一个内门弟子和一个真传弟子享受到的资源可是天地之别。

　　其他三位老人看到百战收徒却没有任何办法，谁让叶浩是天宝阁的人呢？

　　百战让人放下礼物后，带着叶浩来到了后边。

　　“夏家恭贺叶家主，这是我们夏家的礼物，希望以后两家多走动啊！”

　　这时，夏宇也开口说道，说完，他身后一个年轻人也拿着一个玉盒走了上来。

　　夏家，皇室家族，实力强横，一般的家族根本没有和夏家相提并论的资格，但是现在显然夏家把叶家放到了和他们同一条线上。

　　这让其他的无论是大型、中型或者小型家族都十分震惊。

　　要知道，大型家族都不会放到夏家的眼中，但是现在一个中型家族竟然让叶家如此？

　　其实今天给他们的震撼已经够大了，但是他们依旧低估了叶家，不但四大势力来观礼，甚至态度上都好似是和叶家平等的。

　　现在不少人都在猜测，这叶家究竟是为什么能让四大势力如此。

　　应该说不是叶家，而是叶尘山一个二阶真武者有何德何能让四大势力如此？

　　毕竟傻子都能看出来，四大势力来是因为叶尘山。

　　“夏老您太客气了……”

　　叶尘山闻言赶紧开口说道。

　　这时，夏宇身后的一个年轻人也打开了玉盒。

　　只见玉盒内，两枚像是冰晶一样的果实，闪着一丝冰冷的光芒。

　　“我靠，两枚‘雪参果’！”

　　“尼玛，两枚奇珍……”

　　“我看到什么了……”

　　……

　　看到盒子里的东西后，其他人的心里都是一阵狂跳，忍不住心里的震撼议论起来。

　　两枚奇珍，这也是夏宇思索良久做出的决定。

　　他们夏家和叶锋没有什么交情，毕竟不像是天宝阁和散修联盟，和叶锋都有一定的关系，他们只有靠着这个走出交情来。

　　叶锋也被夏家的手笔吓了一大跳。

　　其他的那些长老和那些太上长老更是如此。

　　一次送两件奇珍，这简直就有点不可思议了。

　　不过，叶森和叶战都心里暗自庆幸选了叶尘山做家主，否则决难看到这样的事情。

　　四大势力之一的夏家，因为一个中型家族的家主上位，送来两枚奇珍，恐怕以后在也不会遇到这样的事情了。

　　在大厅中帮忙的叶家弟子们，此时也对叶尘山佩服的五体投地。

　　如果说以前他们怀疑，一个二阶真武者能不能镇住场面的话，现在则完全没有这方面的担心，就算二阶真武者又如何？叶啸云这个九阶真武者上位也不会如此吧！

　　“夏老，这也……”

　　“叶老弟，两个小玩意而已，何必在意呢？”

　　看着这两件东西，叶锋开口说道，只是他的话还没有说完，便被夏宇打断。

　　“那我就带代家父谢谢夏老了！”

　　叶锋听到夏老的话后，便不在说什么，而是对着他点了点头拱手说道。

　　他虽然知道这些人的目的，但也不得不感叹，四大势力的底蕴深厚。

　　夏老，一个句叶老弟，把所有人的目光都拉倒了叶锋那里。

　　那些家族的家主，此时那里还能不明白这些大佬都是冲着叶锋来的呢？

　　就算是打败叶啸云又如何呢？也不值得四大势力如此吧！

　　只是并没有人解释他们心中的疑惑。

　　夏宇送完东西后，天辰站了起来。

　　看着天辰站起来，那些家族家主的心里一惊。

　　四大势力中的两人已经送上两件奇珍，另外两个不知道会送上什么东西？

　　天辰站起来后，对着叶尘山，道：“恭贺叶家主，这是散修联盟的一些贺礼，请叶家主笑纳！”

　　说完，天辰身后的年轻人也拿出一个玉盒。

　　“这是……悟道果？”

　　“什么？真的很像啊！”

　　“不会真是悟道果吧！”

　　“这是真的吗？……”

　　……

　　当散修联盟的东西亮出来后，所有人都震惊了，叶家的那些太上长老，就连天宝阁和夏家也不例外。

　　虽然说这也是奇珍。

　　但是奇珍和奇珍价值有高有底。

　　这悟道果的价值绝对远超其他奇珍。

　　就算两枚雪参果都是不如，这悟道果最大的作用，就是九阶极限真武者服用，加大进入宗师境界的几率。

　　可以说，在这里的那些家族的族长只是听说过，却见也没有见过这悟道果。

　　就算在四大势力，这悟道果都属于奇珍中的奇珍，谁也没有想到散修联盟会送上一个悟道果。

　　如果说一个血晶果让那些八阶真武者疯狂的话，一个悟道果足以让九阶极限真武者疯狂。

　　这些家族的家主一个个眼神炙热的看着这悟道果，如果可能的话，他们真想着夺过来呀！只是他们知道这是不可能的。

　　现在就是在桌子上放着，他们也不敢夺啊！要是敢抢的话，恐怕等待着他们的就是灭亡。

　　“这枚悟道果，是我散修联盟送于叶家，无论是那个势力或者个人胆敢抢夺的话，我们散修联盟必将追杀到底，哪怕你进入宗师境界，也休想躲过我们散修联盟的追杀！”

　　看着这些人炙热的眼神，天辰冷眼向着四周扫了一眼说道。

　　他既然送出这么珍贵的东西，自然不会为叶家带来麻烦。


第295章 炼丹

　　“多谢天老！”

　　听到天辰的话后，叶锋点了点头说道。

　　他虽然不怕麻烦，但是能减少也一些麻烦也不错。

　　“老弟客气了，老弟这是散修联盟一级客卿长老的令牌，请您收下！”

　　听到叶锋的话，天辰也客气地说道，说完拿出一个令牌交给叶锋。

　　对此叶锋没有丝毫推辞，对于悟道果他也示意父亲收下。

　　显然这是散修联盟拉拢他的一种手段。

　　别看一个客卿长老，过了三级的客卿长老，已经完全值得散修联盟去重视了。

　　何况才短短一年的时间，叶锋从一名七级客卿长老变得了一个一级客卿长老，这本身就是一件超乎寻常的事情。

　　叶锋做到了，一名媲美宗师的客卿，而且如此的年轻，要是没有一级客卿令牌怎么可能呢？

　　周剑也拿出了一枚奇珍，作为贺礼。

　　如果以往的话，其他人的贺礼也会唱喝一遍，但是看到四人的贺礼后，谁也没有在说话，只是默默的登记了一下。

　　四大势力，贺礼全都是奇珍，就算是其他大势力的头领替换，他们拿出的贺礼也不过如此吧！

　　大型家族莫家也送了一件仅次于奇珍的礼物。

　　这时候，叶锋才知道，莫家正是莫青衣的家族，显然莫青衣跟家族说过，否则莫家也不会过来。

　　今天这一切，无论是叶家弟子还是那些家族的家主都十分震撼。

　　“几位老爷子，我准备开炉炼丹……如果有需要的话，可以备两份药材……”

　　等上任大典接近尾声的时候，叶锋对着四大势力和莫家、百家的人说道。

　　这些人给足了叶锋面子，何况礼物都十分的贵重，自然叶锋也要回馈。

　　既然他父亲成为了家主，那就要给他父亲铺出一条路来。

　　对此，叶尘山没有说什么，叶锋在怎么牛逼也是他儿子，这是无可改变的一点。

　　最起码他现在的位置是十分牢靠，恐怕无论是叶家的弟子，还是那些家族的族长都不会小瞧与他。

　　“哦！真的？炼丹吗？都需要什么材料呢？”

　　听到叶锋的话后，百战他们心里一个激灵，赶紧开口说道。

　　其他人闻言也都看向了叶锋。

　　叶锋说炼丹，他们自然知道炼制什么丹药，所以他们的心里都非常激动。

　　不管什么材料，他们也会准备齐全。

　　他们都暗自庆幸，来参加叶锋父亲上任大典来对了。

　　叶锋没有理会他们的激动，伸手拿出一张纸来写下了所需要的东西。

　　涅槃果是必须的，这是为了不让别人怀疑，其他的千年灵药，数百年灵药也有很多。

　　可以说，这上边的药材价值不菲，甚至对一个小型家族来说，拼尽全力都不一定能得到，但对四大势力来说，并没有什么难度。

　　“好！明天就可以送来！”

　　百战他们看了看纸上的东西后，没有丝毫的犹豫点了点头说道。

　　这些东西虽然珍贵，对他们来说，或者对叶锋即将炼制的东西来说，根本没有什么可比性。

　　今天这些人让他父亲的地位更加牢靠，叶锋自然不介意给他们点好处。

　　毕竟他们就是冲着这他这项能力来的。

　　有这些人，叶锋也能放心，毕竟他不能只是呆在叶家。

　　出去闯荡才是他要走的路。

　　……

　　叶家也有炼丹房，虽然叶家的炼丹房非常一般，对他来说却已经足够。

　　四人早早的来到了叶家。

　　那些奇珍药材，他们只要一个招呼就能找来。

　　而且他们也想确定一个事情，那就是叶锋究竟是不是能炼制完美品质的涅槃丹，这将关系到他们以后跟叶锋想处的模式。

　　当他们把戒指交给叶锋后，叶锋就钻进了炼丹房内。

　　三天，叶锋在炼丹房内呆了三天的时间。

　　这三天的时间，他就是炼制真正的涅槃丹。

　　涅槃丹属于高级丹药并不好炼制。

　　不过这些天，叶锋炼丹的水平大幅度增加。

　　尤其是每月一天去丹仆殿跟林老学习炼丹，都能让他的水平有一个大步的提高。

　　而林老对叶锋的炼丹天赋赞不绝口。

　　想想也是，能在这个贫瘠的地方通过万草锋真传弟子最难的考验，能够继承万草峰衣钵的天赋怎么可能差呢？

　　按照林老的话说，叶锋已经具备炼制高级丹药的素质，但是还缺乏实践。

　　这次正好给了叶锋一个实践的机会。

　　叶锋并不怕浪费。

　　不但有四大势力提供的这些丹药，就算他自己也都有着不少丹药。

　　要知道，他手中只是奇珍就不下十种，其他的药草珍材更是不计其数。

　　这一路杀来，只单单战利品就已经够他挥霍一段时间。

　　其他人无论是谁也没有这样的机会让实践，要知道，用奇珍来练手，就算是四大势力都没有这么奢侈。

　　但是叶锋却可以。

　　对他来说，炼制涅槃丹的药物，就是让他来练手的，这也是这些东西的唯一作用。

　　四大势力每家提供了两份材料，这让叶锋有更多的实践机会。

　　虽然说只是炼制一种涅槃丹，但炼丹几乎就是相通的，何况他只是熟悉高级丹药的手法。

　　这些用奇珍炼制的高级丹药，他也只有涅槃果可以挥霍，其他的他可不敢胡乱弄。

　　这三天，叶锋开炉十次，刚开始并没有多高的成功率，甚至几乎都是废丹，不过，越往后越好，到了第三天的时候，他一炉几乎能出五粒涅槃丹。

　　这个成丹率，比一些丹药宗师也不错了，虽然大多都是中品丹药，但也有上品的存在，完美品质的丹药暂时还没有。

　　高级丹药，原料的药性强悍，差上一点就出不了完美品质的丹药。

　　这十炉丹药下来，叶锋虽然摸到一点头绪，但是却还不能完全掌握。

　　其实这也是为什么一些丹药宗师，无数人求他们炼丹，但是他们只炼制他们喜欢的丹药。

　　其实不是喜欢，他们也只是通过这些来练手，达到熟练的目的。

　　熟能生巧，只有熟练了成丹率才会高，丹药的品质才会更好。

　　就好比现在的低级丹药，好一些的丹师，成丹率都能达到七成，甚者丹药的品质还会很好，原因就是他炼制过太多这样的丹药，已经非常熟练了。

　　剩下的才是天赋。

　　像是叶锋，几个月的时间，炼制过无数炉的低级丹药。

　　他的成丹率就已经非常高，基本达到了十成的出丹率，品质也都达到了完美。

　　这就是熟练加上天赋，当然炼丹手法也很重要。

　　以前的时候，叶锋并不觉得，但是自从他学到一百零八种炼丹手法后，他才有了这样的感觉。

　　叶锋此时已经掌握了四十来种，这将是他炼丹这条路上最珍贵的财富。

　　就像是林老说的那样。

　　一百零八种基础手法，几乎把所有的炼丹手法都囊括进去了，就算是那些深奥无比的手法，也是从这一百零八种基础手法上演化出来的。

　　可以说，这些手法，是一切炼丹手法的基础，包括了一切炼丹方向的手法。

　　也只有学会这些手法后，才能学习到一些高深的手法。

　　按照林老的说法，天狼大陆也有炼丹手法，但是都太粗糙了，就算是一些丹道宗师，才有可能掌握几种这样的基础手法。

　　但是无论是谁也没有叶锋的全面。

　　当然，叶锋现在还差很多，这才是一个起步，就算是能炼制高级丹药一样只是一个起步。

　　炼丹一道同样博大精深，和武道一样，到了极致可以开辟出一条自己的路。

　　叶锋明白他在这条路上才迈出了一小步。

　　一个基础手法就让他受益无穷，更何况是其他呢？

　　虽然他对这个世界了解的还不多，不过，他从林老的那里听到一言半语，知道这个世界太过莫测了。

　　尤其是当初林老发威，他的修为竟然连林老的气势都挡不住。

　　后来他问过林老，林老说，他上次才用了百分之一的实力，甚至不足他巅峰时期的千分之一。

　　这才让叶锋骤然警觉，他的实力还很差。

　　三天的时间，百战他们一直就在门外等着，不但他们，叶家的那些太上长老也一样也都在这里。

　　他们现在也都了解了叶锋的过往，也都知道叶锋在炼制什么样的丹药。

　　别说三天，一个月他们也都等。

　　而且他们在这里也是给叶锋护法，不让任何人打扰叶锋。

　　“吱……”

　　他们正在院子中盘膝打坐的时候，突然一声轻响，把他们都惊醒了。

　　只见丹房的门被缓缓打开，叶锋从丹房来缓缓的走了出来。

　　“叶老弟出来了……”

　　“锋儿，炼完了吗？”

　　“小锋，怎么样呢？”

　　“叶老弟……”

　　……

　　看到叶锋从炼丹房内走出来，所有人站起来，围拢了过去。

　　百战他们不好意思问叶锋炼丹的情况，但是叶啸天和叶尘山则没有什么顾虑。


第296章 恐怖的成丹率

　　“成了！”

　　叶锋点了点头说道。

　　他并没有说什么失败经历什么的，他父亲要坐稳这个家主，把叶家发展起来，还需要这些家族和势力的支持。

　　而叶锋只是作为一种震慑，只要他不死就没有人敢动叶家，其他方面他帮不上忙。

　　其实，叶锋看到父亲成为家主后，父亲十分开心，那他唯一能做的就是，让他父亲做这个家主做的更好。

　　“哈哈……”

　　“我就知道叶老弟不会让我们失望！”

　　“不错，果然成了……”

　　……

　　听到叶锋的话，他们静了一秒后，纷纷的大笑起来。

　　他们虽然早就猜测会是这个结果，但是当叶锋说出来后，还是让他们十分激动。

　　叶锋拿出四个瓶子，分别交给了百战他们四人。

　　四人并没有客气，接过瓶子打开瓶子看了起来。

　　只是打开瓶子的瞬间，一股香气飘了出来。

　　闻到这股香气的时候，他们心里“咯噔”一下，心里都有些失望，因为有香气代表的不是完美品质。

　　不过，他们自然不会在脸上表现出来。

　　随着目光看去，只见瓷瓶里放着五枚涅槃丹。

　　其中四枚中品一枚上品。

　　这些就是这三天叶锋的成果，刚开始的时候，这些丹药都是中品，只有最后一炉的时候上品丹药才多了一些。

　　一份材料可以出十枚丹药，叶锋刚开始的时候，只有一两成的出丹率，到了后边的时候越来出丹率越高，由于只炼制了三天，所以最后的时候，他的成丹率在七成。

　　叶锋相信，只要继续炼丹这个成丹率还会提高，不过，他手里已经没有材料了，这让他没有办法继续炼丹。

　　没有达到百分之百的出丹率，让叶锋多多少少有些失望。

　　要是他这话说出去，不知道要打击死多少炼丹师。

　　那些炼丹师，即便炼丹宗师，那个不是炼制了一辈子的丹药呢？

　　但是他们炼制这些高级丹药的成丹率也不过在三成左右，一些顶级的丹师出丹率能达到四成。

　　高级丹药七成出丹率，就是大陆最顶尖的丹师都不可能达到。

　　两枚涅槃果，一堆珍稀药材，炼制出这些丹药来，说实话，百战他们的心里都有点不满意。

　　不过，谁也不会说什么，炼丹的事情谁也说不准，这次不行可能下次就行了。

　　“多谢老弟，全都是中上品的品质！”

　　“不错，上品的丹药已经十分难得了！”

　　“成丹率也不错！”

　　……

　　他们也不知道说什么，只是笑着夸奖起叶锋来。

　　看着几位老人，叶锋的脸上露出了淡淡的笑意，道：“怎么？几位老爷子已经满意了吗？那就好……”

　　……

　　叶锋的话，让几位老人突然愣了起来，几人互相看了一眼，都从对方的眼中看到一丝了然。

　　这时，他们知道他们没有听错，叶锋话里的意思，那就是他手里还有涅槃丹。

　　看着他们的样子后，叶锋手上瞬间出现了四个瓷瓶。

　　这次叶锋没有什么犹豫把四个瓷瓶交给几人。

　　他们打开瓷瓶看了一眼后，脸上瞬间露出一丝笑意。

　　这次没有任何的香味传出，让他们心里顿时闪过一丝惊喜。

　　果然，当他们看到里边的丹药后，脸上闪过一丝激动，甚至身体都微微颤抖起来。

　　要说，他们这些人什么没有见过呢？就算见到完美品质的涅槃丹也不应该如此的表现。

　　但是现在由不得他们如此。

　　五枚涅槃丹，五枚完美品质的涅槃丹，这是他们无论如何没有想到的。

　　平时，一枚就足以让他们拼命去抢，但是现在他们手里却拿着五枚。

　　激动过后，就是深深的震撼。

　　百分之五十的成丹率，比那些最顶尖的丹师都强，而且一半的完美品质，这更是不可思议。

　　他们现在百分百确定，叶锋肯定有着某种方法增加完美品质涅槃丹的出丹率。

　　这些都是一个丹师立足的根本，自然不会有人去问。

　　几人什么都没有说，赶紧把这丹药收了起来。

　　四人又在这里呆了一会后，便告辞离开。

　　这样的东西，他们也需要送回去。

　　几位太上长老看着叶锋，心里也是激动不已，他们叶家竟然有了丹药宗师，这比叶锋的实力珍贵的多。

　　一个丹药大师都可以强大一个家族，更何况一个丹药宗师呢？

　　谁敢说叶锋不是一个丹道宗师呢？就凭他百分之五十的成丹率，而且还是高级丹药，这就足以说明一切。

　　“几位长老！这是给诸位的丹药！”

　　看着这几位长老，瞬间叶锋又拿出几个瓷瓶，交给了这些太上长老。

　　他们打开瓷瓶，看到里边的两枚涅槃丹后突然愣在了那里，继而脸上露出一丝骇然。

　　这时候，他们想到叶锋恐怖的成丹率，七成啊！他们里边一个人两枚丹药，加上叶锋给四大势力的，这就说明叶锋有着七成的成丹率。

　　高级丹药七成的成丹率简直是恐怖。

　　此时，他们心里唯有庆幸，庆幸没有得罪叶锋，这要是得罪叶锋的话，他们会后悔一辈子。

　　“多谢叶长老！”

　　“多谢！”

　　……

　　叶锋现在也是叶家的太上长老。所以他们也没有在客气，何况在要是客气的话，也就是虚伪了。

　　涅槃丹，他们才不会舍不得不要。

　　这就是相当于一条命啊！

　　“呼……叶长老，你跟我们来一趟！”

　　这几位太上长老收好叶锋的所给的丹药后，一脸严肃的对着叶锋说道。

　　“哦！好！”

　　叶锋闻言，点了点头应了一声。

　　叶森和叶战带着叶锋他们一路向着中院走去。

　　一路上不少弟子看到他们都赶紧打起招呼。

　　叶森带着他们一起来到了一座五层的楼房前。

　　这里正是叶家的重地“武道阁”。

　　武道阁存放着叶家所有的秘籍和功法。

　　所有叶家弟子，在成为外门弟子或者成为内门弟子的时候，都可以来选取功法。

　　平时用家族的贡献点，也可以换取踏入武道阁的机会。

　　而这里显然对叶锋他们没有什么限制。

　　叶森带着叶锋他们来到四楼后，绕了一个圈来到一处空地，在这里再也没有上去的路。

　　但是他们都知道上边还有一层。

　　五层属于叶家的禁地，没有家主和所有太上长老的同意是不准任何人进入的。

　　至于里边有什么，他们谁也没有进去过。

　　不过，每个叶家第一太上长老都有一句话传下来，如果有一个灵者天赋出众的弟子，可以来到这里申请进入五楼的资格。

　　五楼禁地，可以说属于叶家，也不属于叶家。

　　这里有一个叶家的老人镇守，而这老人几乎不出武道阁，而老人属于守护一脉，他们这一脉和普通的叶家弟子不同。

　　这守护一脉的守护者，会偷偷的选中一个守护者，等他快死的时候，新的守护者就会替换他，至于谁是守护者是谁？除了老人和他所收的弟子外。估计没有人知道。

　　“默老，我们想申请进入五层的资格！”

　　叶森来到这里后，对着四楼的房顶说了一句。

　　“叶家出了灵者吗？”叶森的话音刚落，一个苍老的声音响起，而且这个声音仿佛从四面八方传来。

　　“是的！”

　　叶森攻击的说了一句。

　　关于禁地的事情，也只有叶森知道的多一点。

　　五楼禁地上住着的老人具体多少岁他也不知道，不过，当初他知道这里后，就一直是这个老人。

　　他虽然没有见过老人，但根据弟子们给这里送饭时的口味，便能大概知道这里没有换人。


第297章 神秘传承之地

　　叶森的话，让这个苍老的声音半天没有动静。

　　“轰隆隆……”

　　正在他们疑惑的时候，突然一阵阵低沉的轰鸣声响起。

　　随着轰鸣，一块石碑从五楼的楼顶缓缓降落下来。

　　这块石碑就这么悬浮垂挂在半空之中。

　　叶锋看着这块石碑，石碑非常简单，上边除了有一些玄奥的花纹之外，并没有其他的东西。

　　这花纹非常玄奥，叶锋看了半天，也看不出丝毫端倪，也不知道这石碑是做什么用的。

　　叶啸天和叶尘山他们这些人，也都瞪大眼睛看着这块悬浮在半空的石碑，脸上露出一丝错愕，说实话，他们也是第一次见到这样的情况。

　　即便是第一太上长老“叶森”，也是第一次见到这样的情景。

　　他只是知道家族的这个禁地，却从来没有见过这样的情景。

　　要说叶家的武道阁在这里矗立上千年，第一层为普通外门弟子开放，第二层为内门弟子开放，第三层只为核心弟子和长老开放，第四层只为家主和太上长老开放。

　　而这里？却谁也没有来过，即便那些太上长老也没有来过这里。他们来四楼也只是去最前端的房间，最前端这个房间以外，对这些太上长老和家主而言也是禁区。

　　甚至除了叶森外谁也不知道这里。

　　第五层虽然不少人想上去一探究竟，但是没有一个人成功。

　　可以说谁也找不到进入第五层的道路，叶森自然也忍不住心中的好奇，想要一探究竟，但是却不能进入，甚至被上边的人教训了一顿，让他再也不敢越雷池半步。

　　武道阁，叶家的重中之重，按照古老传下来的规矩，这是叶家的传承之地。

　　只要武道阁不毁叶家就不会灭。

　　平时这第四层除了最前端的房间外，其余的是第一太上长老的修行之所，大家都以为太上长老镇守着武道阁，殊不知，太上长老只是镇守前四层，而第五层另有其他人镇守。

　　“用一滴血涂抹在石碑的花纹上！”

　　叶锋正在疑惑的时候，那个苍老的声音再次响起。

　　“哦！”

　　闻言，叶锋犹豫了一下，不过还是点了点头，拿出一柄灵器在手指头上轻轻一划，一道伤口出现，叶锋挤出一滴血抹在这玄奥的花纹上。

　　“嗡……”

　　叶锋的血刚刚抹到石碑上，突然，石碑一阵震颤，叶锋的那滴鲜血，诡异的顺着这玄奥的花纹流淌。

　　随着鲜血顺着玄奥的花纹流淌，石碑的震颤越来越厉害。

　　最后只听到一片的“嗡嗡……”声。

　　当叶锋的鲜血顺着石碑流到玄奥花纹的尽头后，这滴鲜血瞬间被石碑吸收消失不见。

　　随着这滴鲜血消失不见，石碑的震颤也停了下来。

　　这一幕让这里所有人吃惊不已，叶锋也是如此。

　　他们从来没有见过这么神奇的事情，同时他们对这个禁地也充满了好奇。

　　不知道叶家第一任家主留下的这武道阁里究竟隐藏着什么秘密，竟然如此神奇。

　　不过，叶家千年没有出现过灵者，这里也已经千年没有打开过了。

　　“哗！”

　　正在他们吃惊不已的时候，石碑突然消失，就是这么凭空的消失不见，让他们心里不由得一震。

　　他们也都算是一方强者，在这大陆上也是顶尖高手，但是谁也没有看清楚这石碑是如何消失的。

　　如此诡异的一幕，让叶啸天他们的心里不由得狠狠跳动了一下。

　　随着石碑消失，突然，虚空中浮现出一抹白蒙蒙的光芒。

　　这白蒙蒙的光芒很快组合在一起，形成了一段由白光组成的石阶，这个白光组成的石阶直通五楼。

　　这究竟是怎么回事？

　　……这究竟是什么……

　　……

　　叶家的其他人看着这一幕，被震惊的目瞪口呆，一个一个再也忍不住心里的震惊喃喃自语起来。

　　“小伙子，你上来吧！其他人全部离开！”

　　这时，虚空中的声音再次响起。

　　听到这个声音的话，叶锋点了点头，回头对着父亲和爷爷点了点头，抬脚踏上了由白光组成的台阶。

　　这一切叶锋虽然感觉也十分惊奇，但是相对来说，他比其他人还好些，毕竟经历了丹仆殿石阶的神奇，他对这些已经有了一定的抵抗力。

　　叶锋踏上石阶后，这个由白光组成的石阶便带着叶锋向着五楼走去。

　　片刻，白光组成的石阶消失，叶锋也跟着消失在原地。

　　“森老，这究竟是什么地方？”

　　“不错，森老，我们怎么以前不知道呢？”

　　“是啊！好神奇的一幕！”

　　……

　　等叶锋消失后，叶啸天和叶尘山以及那些太上长老们纷纷对着叶森问道。

　　今天给他们的震撼可谓是非常大。

　　他们从来都不知道叶家武道阁的四楼还会有如此地方。

　　尤其是看看头顶，除了石板组成的房顶什么都没有，但是叶锋就这么消失在这里。

　　叶森听到他们的问话后，脸上露出了一丝苦笑，道：“家主，诸位，我也是第一次见到这样的情形！”

　　他也只是听说过这里，但是却从来没有见过。

　　这个只是在第一太上长老之口流传，“那就是，这里的五楼是叶家第一代家主留下的传承之地，唯有天赋超强的灵者才能进入……”

　　这些年叶家一直没有出现过灵者，所以武道阁的五层也从来没有打开过。

　　本来叶森还想看看叶锋的灵者天赋，但是没有想到叶锋炼丹这么厉害。

　　可以说，叶锋关系着叶家的兴衰，所以他急着带叶锋来到这里，有了老祖的传承，叶锋最起码实力会提升一截，增加他的存活几率。

　　“呃……”

　　“那锋儿不会有危险吧！”

　　叶森的话，让他们一愣，不过，叶尘山很快反应过来，赶紧开口问道。

　　如此诡异的一幕，让他着实担心。

　　毕竟进去的是他的儿子。

　　“危险不至于，这是第一代祖师的传承之地，据说里边有老祖留下的灵者传承，只有灵者天赋超强的人才可以继承老祖的衣钵！”

　　听到叶尘山的问话后，叶森开口说道。

　　“呼……”

　　叶尘山他们闻言都长出一口气。

　　他们都知道第一代家主是一个十分强大的灵者，却不知道，第一代家主还留下了一个传承之地。

　　既然是第一代家主的传承之地，那他们也就放心了。

　　最起码作为叶家的祖先，是不会去害叶家后代的。

　　几人带着忐忑的心情离开这里，绕过一道长廊来到了前面。

　　前边这里就是叶森的修炼之所，叶啸天和叶尘山来到叶森的修炼之所后，都开始盘膝打坐，谁也没有离开。

　　四楼五楼只有房顶一层石板之隔，叶森却从来没有感觉到上边有人，但是上边却实实在在有人存在。

　　……

　　叶锋原本站在石阶上，突然一抹白光闪过，他的精神一阵恍惚，等他恢复过来的时候，已经站在一个空荡荡的房间内。

　　这个房间有着百十平米的大小，却空无一物。

　　忽然，叶锋的脸色不由得一变，原来他本来打算用精神力探测一下。

　　他的精神力辐射二百多米，完全可以把这五层探测完毕，不过，当他探测的时候才发现，他的精神力竟然出不去这个房间。

　　这里竟然跟天宝阁易宝会那个大厅十分相似。

　　对于这些能隔绝精神力探测的地方叶锋还是很好奇的，不知道这是如何做到的。

　　要知道，精神力无形无质，一个房间一堵墙竟然能阻挡？

　　“有人吗？”

　　叶锋站在房间中央等了一会，看到还没有任何动静，也不见刚刚那个苍老的声音，因此，叶锋喊了一声。

　　“唰！”

　　他的话音刚刚落下，他对面的一堵墙上，一道大门骤然出现，片刻，紧闭的大门完全打开。

　　“过来吧！”

　　随着这个大门的出现，那道苍老的声音再次响起。

　　叶锋没有任何犹豫向着大门走去。

　　当他来到这个大门前的时候，才发现依旧看不清门外的东西，大门上好似有着一层光波把这里隔绝。

　　叶锋用手摸了一下这道光波，只是当他手伸过去的时候，这道光波好似不存在一样，让摸了一个空。

　　看着这层光波，叶锋的眉头微微一挑，犹豫了一会，迈步向着这层光波走去。

　　“唰！”

　　他的身形没有任何阻拦就从光波中穿过。

　　……

　　当叶锋穿过光波后，顿时愣在了那里。

　　只见这层光波后，并不是跟叶锋猜测的一样，是一个房间，而映入他眼帘的是一个山谷，一个十分庞大的山谷。

　　山谷内，鸟语花香，就仿佛是一个世外桃源。

　　在这个山谷中央有一座茅屋，而在茅屋的不远处有着一座九层的玲珑宝塔，散发着一股莫名的波动。


第298章 传承塔

　　叶家武道阁的五层居然隐藏着一处这样的密地，自然让叶锋吃惊不已。

　　虽然见识过试炼秘境的神奇，但是看到如此的一幕，依旧让他愣在那里，任谁也不会想到这里有这样一处地方。

　　“过来吧！”

　　正在他发愣的时候，那个苍老的声音响起。

　　不过此时，他的声音透亮了一些，不似刚刚那么低沉。

　　叶锋顺着声音看过去，只见一个老人，一个十分苍老的老人，正在茅屋不远的凉亭中悠哉的喝茶。

　　看到这个老人后，叶锋没有任何犹豫走了过去。

　　越是靠近老人，叶锋的心里也越是震惊，只见这个坐在那里静静喝茶的老人，居然给他一种深不可测的感觉。

　　虽然叶锋知道这个世界上还是有一些真正的高手，但是看着这个老人依旧震惊不已。

　　这是叶锋遇到的第二个看不透的老人，这样的人物出现在四大势力当中，没有什么奇怪的，但是居然出现在叶家，这不得不让他吃惊不已。

　　“老前辈！”叶锋来到老人的跟前后，恭敬的打了一声招呼。

　　老人也看着眼前的叶锋，虽然老人脸上并没有什么表情，但是依旧能看出眼底深处的那丝惊讶！

　　“嗯，坐吧！”

　　老人听到叶锋的招呼后，点了点头说道。

　　叶锋也没有客气，就直接坐到了老人的对面。

　　“我知道你有很多疑问，有什么想问的，可以问了……”

　　看到叶锋坐下后，老人对着叶锋说道。

　　“哦，请问老前辈，这里是哪里呢？”

　　叶锋也没有想到这个老人这么好说话，于是开口问道，他确实心里有很多疑问。

　　“这里吗？这里是叶家第一任家主的传承之地！”

　　老人闻听叶锋的话后，看了一眼这个山谷说道。

　　第一任家主？

　　听到老人的话，叶锋的心里不由得一动。

　　他自然知道第一任家主，不过叶家对于第一任家主记载的也不太详细，只是说第一任家主是一个强大的灵者，但是对着传承之地却没有丝毫的描述。

　　“您是？”叶锋追问道。

　　叶锋对这里有着太多的疑惑，要知道，五楼出现一片这样的空间，如何让他不心存疑问呢？

　　如果不是经历过试炼秘境，恐怕到现在叶锋还在懵的状态。

　　“我是传承之地的守护者！你可以叫我默老！”对于叶锋的问话，老人并没有任何的隐瞒。

　　他们这些守护者，一代只传一个人，虽然说这里地方不小，但是却十分孤寂，甚至连个说话的人都没有。

　　如果不是可以出去调教徒弟，选新的守护者，估计他们都坚持不下来。

　　时间一点点的流逝，一个时辰很快过去。

　　这一个时辰的功夫基本都在一问一答中过去。

　　通过这一个时辰的聊天，叶锋对这里也有了一个大概的了解。

　　叶家传承之地，第一代家主叶天南所创造。

　　就是为了传承第一代家主叶天南的衣钵。

　　进入传承之地的，必须是叶家的血脉，而且还得是灵者。

　　这一千多年叶家不是没有灵者出现过，也有灵者，不过那些灵者日后都不知道去了哪里，所以叶家并没有多少记载。

　　不过，进入传承之地的人，灵者天赋一般，并不能完全传承叶天南的衣钵。

　　按照守护者默老的说法就是，如果能够完全接受第一代家主的传承，那这传承之地就会消失，而他们也将解脱了。

　　只是拥有叶家血脉的灵者太少，就算有，也是天赋一般。

　　所以一千多年来，并没有人继承叶天南的衣钵。

　　而叶天南的传承就放在那座玲珑宝塔内，玲珑宝塔是叶锋的叫法，按照老人的话说，这个塔叫做传承塔，叶天南的传承就放在塔内。

　　塔分九层，每一层都有考验，只有通过考验才能获得这一层的传承。

　　通过九层才能完全获得第一代家主的传承。

　　考验时间是一年，如果一年内还不能通过九层的话，只能离开传承之地。

　　每一个灵者只有一次机会来这传承之地。

　　如果一年不能闯过传承塔，那就说明没有继承衣钵的天赋，就算在这里呆一辈子也是如此。

　　因为闯过传承塔看的不是实力而是天赋。

　　而且默老还告诉他，自古以来，叶家所出的灵者只有一人闯过传承塔的第三层。

　　按照默老的说法，他能监控整个叶家的武道阁，如果有灵者出现的话，他第一时间知道后，就带到了这传承之地内，所以才有叶家千年没有灵者出现的说法。

　　这些人得到传承后，都会出去闯荡。

　　再者，这些人呆够一年后，再也不能回到传承之地，所以对那些人离开这里后，所有的经历了解的也不太多。

　　毕竟他们守护者只是选择继承人和守护传承之地，没有得到整个传承的人，他们也不会太过关心。

　　一代代人千年的孤寂，让他们也没有心情关注没有得到完整传承的人。

　　叶锋也没有想到，一个中型家族会隐藏这样的秘密。

　　不过，按照族谱上的记载，第一代家主叶天南，以一己之力带领叶家进入大型家族之列，但是当叶天南陨落后，叶家在也没有高手的出现，所以叶家从大型家族掉落到中型家族。

　　不过，叶家也算是有些底蕴，所以保持住了中型家族。

　　叶家历代家主最希望的就是家族恢复昔日的荣光，重新崛起，进入大型家族之列。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶锋正在思考老人所说的这些时，传承塔第二层闪起一丝白光，随着白光一阵低沉的轰鸣声传来。

　　听到这个声音后，叶锋他们都扭头看去。

　　原本坐在凳子上的默老，看到这白光后，猛然一下子站了起来：“好快啊！”

　　“默老，这是怎么回事呢？”

　　看到这一幕，听到老人的话后，叶锋眉头微微皱了起来问道。

　　“有人在闯传承塔！而且闯过了传承塔的第一层！”

　　听到叶锋的问话，老人头也没回地回了一句。

　　“闯传承塔？”听到默老的话叶锋突然愣了一下。

　　“叶勇？”

　　沉吟片刻，叶锋突然想到了一个人。

　　叶家现在的灵者只有叶勇一个人了，而这个老人知道有灵者后，一般都会直接带到这里来，这十多天叶锋并没有见过叶勇，可以说根本就没有关注过，没有想到他已经来到这传承之地。

　　“不错！”

　　默老点了点头说道。

　　虽然不敢说整个叶家都在他的监控下，但是这武道阁却全都在。

　　那些弟子来挑选武技或者秘籍的时候，免不了谈论这些，所以他知道了叶勇是灵者后，便把叶勇带到了这里。

　　老人没有想到叶勇的天赋如此之好，要知道，叶勇进入这传承塔才九天的时间已经通过了第一层。

　　这是历来最快的。

　　而叶锋？说实话他也听说过叶锋，毕竟这些天叶锋的名气在叶家很大，但见到叶锋的时候还是有些吃惊。

　　不是因为叶锋的修为高，而是因为叶锋的修为低。

　　虽然叶锋隐藏了修为，但他还是能看透的，所以看到叶锋九阶真武者的修为还是比较吃惊的。

　　要知道，叶锋的战力他可是听说了，如此高的战力才是九阶真武者，这不能不让他吃惊。

　　至于叶锋的灵者修为和天赋他看不出来，只能让叶锋进入传承塔看看。

　　“走吧！你也该去闯传承之塔了！”

　　当二层的白光消失后，默老对着叶锋说道。

　　“好！请问默老，传承之塔是什么样的？”叶锋来这里就是冲着传承来的，对于默老的话自然没有什么意见。

　　只是这传承之塔内到底是什么样子或者什么规矩，他却是一无所知。

　　“传承之塔内不准动用除了灵力外的其他武力，如果动用的话，就会被传承之塔踢出来，不过，你想动用也动用不了，因为传承之塔内会压制你其他方面的武力！”

　　听到叶锋的问话后，默老对着他解释一句。

　　说完向着传承之塔走去，叶锋跟在其身后也走了过去。

　　“嘭！”

　　突然，一声闷响，只见塔门口方向，一道白光闪过，叶勇骤然出现在他们的面前。

　　此时的叶勇有些狼狈，身上的衣服也有些破损，此时他正坐在地上有些茫然的看着前方。

　　“是你？”

　　突然，叶勇看到走过来的叶锋后，脸色一变，嘴里发出一声惊呼。

　　“失败了吗？”

　　默老也看着面前的叶勇问道。

　　“默老，是的！”

　　听到默老的问话，他顾不得理会叶锋，赶紧站了起来恭敬地说道。

　　不过，叶勇对着默老说话的时候，眼角不时的瞥向叶锋，目光中闪过一丝恨意。

　　本来叶勇以为，他走了大运居然能接受第一代家主的传承。

　　只要继承了第一代家主的衣钵，什么叶锋在他面前不过是一个笑话。

　　只是没有想到，他来没有几天的时间，叶锋居然也来到了这里。

　　这么说来，叶锋也是一个灵者？叶锋这么强的实力，也是灵者，让他感受到了一股危机。

　　要知道，以前就算叶锋表现出来的很逆天，他心里也有些不以为然。

　　因为在他看来，他是一名灵者，灵者觉醒后，武者天赋十分强，这就说明他灵者天赋很强，如此一来，他迟早会超越叶锋。

　　而这个传承，更是坚定了他超越叶锋的信心。

　　只要能超越叶锋，他就能把家主的位置夺过来。

　　虽然说是叶锋只是夺取了他爷爷家主的位置，但是他爷爷不止一次跟他提过，要让他继承家主的位置，现在这个家主的位置肯定没有他的戏，因此，也可以说叶锋夺走了他家主的位置。


第299章 屡败屡战

　　“嗯，也算是不错了，九天的时间闯过第一层，为历来天赋最好的灵者！”

　　默老闻言后，点了点头说道。

　　第一次进入里边就直接闯过第一层，并且领悟里边的东西，只用了九天的时间，显然叶勇有着很好的天赋。

　　“多谢默老！”

　　对待默老，叶勇很是恭敬，这个默老能改变他的一生，由不得他不恭敬。

　　这从第一层他得到的传承就能看出来。

　　要知道，他才觉醒不到一年的时间，本来控制一柄灵器就是极限，但是九天的时间，得到里边的传承后，他现在已经能灵活控制两柄灵器。

　　而且两柄灵器还能叠加攻击，发挥高出原来一倍的威力来。

　　可以说，九天的时间，让他的实力最少提升了几倍。

　　虽然他现在才是一个四阶武者，但是现在其灵者实力，就算是一般的一阶真武者都不一定能抵挡住。

　　要是没有这个传承的话，九阶武者都能秒杀他。

　　这就是差距。

　　所以他十分看重这个传承。

　　他相信一年的时间，他绝对能超越叶锋，这只是第一层传承就给了他如此的底气。

　　何况里边能练习实战，而且还没有生命危险。

　　刚刚他就是被一个灵者的灵器一下子洞穿了头部，但是出来后，他除了疲惫一些没有丝毫的受伤。

　　有这样的地方，一年的时间，他相信他能提高到一个不可想象的地步。

　　只是没有想到，叶锋居然也是灵者，而且来到了这传承之地。

　　“你想离开还是继续留在这里？”

　　默老看着叶勇问道。

　　“留在这里！”叶勇没有丝毫的犹豫说道。

　　只有一年的时间，他傻了才会出去，至于外边的家人则无所谓，武者出去闯荡走个一年半载很正常。

　　只留在家里的武者，永远成不了强者。

　　否则也不会有精英武者一说了。

　　“嗯！好，这是一枚通行令牌，把你的精神力输入令牌，以后只要再次输入精神力，就能进去或者出去！这里的事情不能对任何人讲，否则我必将亲自抹杀你！”

　　默老沉吟了一会，拿出一枚令牌说道。

　　“是，默老！”叶勇恭敬的接过令牌。

　　不过他并没有走，而是充满恨意的看了叶锋一眼后，走到旁边找了个地方打起坐来。

　　修炼、吸收经验，然后再去闯传承塔。

　　这是一个增强的捷径，叶勇自然不敢有丝毫的耽误。

　　“小伙子，你进去吧！”默老对着叶勇说完后，对着叶锋说道。

　　叶锋闻言，对着老人拱了拱手向着传承塔的门口走去。

　　叶锋来到塔门口后，才看到一个石碑，石碑上是对这传承塔的介绍。

　　上边是第一代家主叶天南留下的话。

　　意思就是，他在这传承塔里的每一层都留下一些传承。

　　这个传承是循序渐进的，只有掌握了第一层的东西才能进入下一层。

　　而进入塔中后，各方面的实力都会压制，灵者的实力也不例外，进入塔中后，会出现一个灵者跟他对战。

　　进入塔中的灵者，实力会被压制在和跟他对战那个灵者的同一个水平线上。

　　因为灵者觉醒后，天赋有高有低，有的天生就具有很强的实力，但是他传承的不是实力而是技巧。

　　看完上边的介绍后，叶锋迈步进入了传承塔内。

　　“好厉害的传承塔！”进入传承塔的一层后，叶锋的脸色不由得一变惊呼了一声。

　　原来在他进入传承塔的一瞬间，他全方位都受到了压制。

　　灵力丝毫运转不起来，一股超强的重力落在他的身上，让他的力量也发挥不出来，让他能在塔里勉强活动自如。

　　至于精神力也被压制住，精神力能发挥出来的实力也不足原来的百分之一。

　　正是因为这样，叶锋才感觉到这传承塔的神奇。

　　按照这个压制，应该是传承塔能根据一个人的实力进行压制，随着进来的人的实力不同，进行的压制的力量也不同。

　　否则这个重力也只有他能抗住，别人在这个重力下恐怕瞬间变成肉泥了。

　　如此一来，这个已经超过叶锋的认知了，即便去过试炼秘境，但是他依旧对这传承塔的神奇，感觉到吃惊不已。

　　正在他吃惊的时候，一个人影出现在他的面前。

　　这道人影出现的无声无息，如果不是眼睛看到，叶锋真不敢相信有个人影出现在他的面前。

　　要知道，这道人影没有任何的生命波动，甚至一丝生气也没有感应到。

　　如果不是这个人在动，他甚至就怀疑这是一个块石头。

　　“控制灵器击败他！”

　　正在叶锋疑惑的时候，突然一个声音在这试炼秘境内响起。

　　这个话音响起的瞬间，他的面前瞬间出现十把灵器。

　　“嗯？”

　　叶锋正在疑惑的时候，突然，他面前这个没有任何生命波动的人影，突然控制一柄灵器向着他攻击过来。

　　这让他心里不由得一惊，连忙控制灵器迎向了另外那道人影的灵器。

　　“不好！”

　　只是控制灵器的时候，叶锋心里一惊暗自说道。

　　由于力量被压制，他一瞬间，竟然没有精准的控制灵器，让灵器瞬间偏移了他要灵器飞行的轨道。

　　“锵！”的一声轻响，他的灵器瞬间被击飞，紧接着那道人影控制的灵器向着叶锋的头部攻击过来。

　　他对这把灵器的攻击轨迹看的非常清楚，只是要躲开的时候才发现，以他现在的速度根本躲不开。

　　“嘭！”的一声，这柄灵器直插入他的面门。

　　在这柄灵器插入他面门的时候，叶锋只感觉白光一闪，等他再次出现的时候已经来到了塔外。

　　“呃……”

　　看到进入还没有两分钟的叶锋被送了出来，默老顿时愣在了那里。

　　这传承塔也来过不少人，但是叶锋却是出来最快的。

　　看这个出来的速度，估计是一个回合都没有挡住。

　　叶锋这个岁数就有真武者九阶的实力不可谓不强大，但是没有想到他的灵者水平却这么差。

　　“哈哈……”

　　叶勇也看到了出来的叶锋，他也是愣了一下后，疯狂大笑了起来。

　　要知道，他只用了几十个回合就取胜，然后其余的时间就是参悟，但是在他眼中强大无匹的叶锋？一个眨眼的功夫失败出来了，这让他如何不高兴呢？

　　就叶锋这样的灵者实力，他超越叶锋是迟早的事情。

　　越想，叶勇的心里越是兴奋，他没有想到叶锋如此不堪。

　　叶锋却没有在意，知道自己的不足后，只要努力就好。

　　因此，叶锋出来后，没有犹豫再次进入到其中。

　　不到一分钟的时间，叶锋再次被一团白光包裹着出来。

　　看到这一幕后，默老摇了摇头离开这里。

　　而叶勇？没有想到，他的笑声还没有落下，叶锋便又出来了。

　　“叶长老，没有天赋，就别玩了，哈哈！”叶勇大笑着对叶锋说道。

　　叶锋如此强的实力却在这里吃瘪，由不得他不高兴。

　　如果在外边他断然不敢如此，但是在传承之地，两人都是平等的。

　　对于叶勇的话，叶锋是理也没有理会。

　　他这次没有急着进去，而是站在原地，静静的思考着。

　　过了大概半个时辰后，叶锋再此踏入其中。

　　这次叶锋大概坚持了两分钟从里边出来。

　　叶锋在里边跟那道人影交手十几招，才被打了出来。

　　这次出来，叶锋脸上带着淡淡的笑意。

　　叶锋没有任何休息，再次进入塔中。

　　……

　　一天的时间，叶锋就是一直进去没几分钟就出来，然后再进去，在出来……

　　默老看着叶锋，只能无奈的摇头，而叶勇也不在关注叶锋，他此时已经麻木了。

　　这一天的时间，笑的他已经没有任何力气了。

　　何况，一开始好笑的话，已经一天这样，他已经习惯了。

　　但是叶锋却是非常高兴。

　　在这传承塔里可以待一年的时间，他自然不着急。

　　他现在就是磨练他对精神力的控制。

　　这从他第一次进去被快速打出来后，就有了这个决定。

　　叶锋非常有耐心，当初他不能完美控制肉体的力量，他在天狼山脉呆了一年半的时间，一点点的开始控制，最终完美的掌握。

　　现在这才是哪到哪啊！

　　依照叶锋现在的修为，他一天时间基本只需打坐两个小时就能恢复过来，所以这一天的时间，除了打坐吃饭，他都在进行着出来进去的循环。

　　要是别人这么着，早都崩溃了。

　　而叶锋却没有，他的兴致十分高，尤其是每当有一点进步他都十分高兴。

　　第二天天亮后，叶锋依旧如此循环，而叶勇却进入到了第二层当中。

　　默老看着已经进去出来一天的叶锋还是如此的精神奕奕，不由得对着叶锋高看一眼，不过，他心里明白灵者靠的是天赋，不是勤奋就可以的。

　　只是这话他不会说，要叶锋自己去悟。

　　叶勇进入去，不多时也从二层出来，他休息了半个时辰后再次进去。

　　叶锋做着循环，叶勇也做着循环。

　　第三天的时候，叶锋依旧坐着循环，叶勇进入后却没有出来。

　　其实，这个时候叶锋已经能够击败那道人影，但是他却没有，他靠着这道人影练习起对精神力的控制来。

　　这么好的地方以后去哪里找呢？所以他要最大化的利用这传承之塔。


第300章 叶锋的进步

　　往后整整一个月的时间，叶锋一直在传承塔的一层进出着。

　　不过，他现在坚持的时间比较长，有时候进入半天后才出来。

　　现在就算默老也搞不清出叶锋在干什么，按道理说，在里边呆上半天的话，应该能通过第一层了，但是叶锋却还是进进出出。

　　这一个月的时间，叶勇在第二十天内也通过了第二层，不过在进入第三层的瞬间就被秒杀。

　　虽然这几天的时间，只要进入第三层就被秒杀，但这样已经很惊艳了。

　　一个月的时间，通过一层二层，是历来最好的成绩了，这让默老也隐隐有些激动。

　　叶勇一直如此进行下去的话，真的有可能完成传承，那他们这一脉也就解脱了。

　　至于叶锋？虽然不知道在干什么，但是他已经不抱任何希望。

　　一个月连一层都没有闯过去，基本就可以排除在外。

　　叶勇正在传承塔外的不远处打坐。

　　十天了，传承塔的三层他依旧没有闯过，不过，看到叶锋还在一层进出，他隐隐的感觉十分自豪。

　　叶锋等精神力恢复过来后，迈步向着塔里走去。

　　他的精神力和灵能不同，灵者天赋强大的话，灵能有很多，足以让灵者坚持很长时间，而他的精神力？只有这么多，用完了需要恢复。

　　这些天，叶锋一直等精神力消耗完后，才从塔内出来。

　　经过这一个月的时间，叶锋几乎已经能完全掌握他的精神力。

　　这其实对叶锋来说已经是最大的收获。

　　就是这一个月的时间，他灵者的实力最少能提高一倍。

　　“控制灵器击败他！”

　　叶锋进去后，那个有些声音再次响起。

　　叶锋不知道这个声音来自于那里，也没有深究，毕竟这里的一切都太过神奇，他如何能看懂呢？

　　瞬间，叶锋面前的十把灵器飞舞起来。

　　压制成这么点的精神力，但叶锋却能控制十把灵器，按道理说这简直不可能的事情。

　　就这么点精神力，控制一柄灵器都会感觉吃力。

　　但是叶锋却做到了，他的精神力没有丝毫浪费。

　　因为他知道，哪怕是浪费一点，这点精神力都不足以控制这十把灵器。

　　这一个月的时间，叶锋就是在做这个，他一点点的控制着精神力，有一点进步后，他就多控制一把灵器。

　　直到今天，他已经完全掌控他自己的精神力，不会有一点浪费后，他才能控制十八灵器。

　　虽然依照他现在的精神力，控制这十把灵器只能控制一瞬间。

　　但这一瞬间足以让他取得胜利。

　　叶锋面前这飞舞的十把灵器快速攻击向那道人影。

　　“嘭！嘭……”几声闷响，灵器瞬间就把这道人影洞穿，片刻间，一道白光闪过，这道人影便消失不见。

　　在这道人影消失后，一个书卷出现在一层中央。

　　叶锋知道这就是叶天南留下的传承，于是走过去，拿起书卷看起来。

　　书卷上记载的是控制两把灵器的方法。

　　确实，这样的实力，控制两把灵器，在第一代家主看来也应该是极限了。

　　叶锋看完整个书卷后，便盘膝坐下来静静的思考起来。

　　两天后，叶锋缓缓的站起来，他面前的骤然出现两柄灵器，这两柄灵者在叶锋的控制下，叠加起来，骤然间好似变成了一柄。

　　在这瞬间，精神力的消耗没有增加，但是灵器的攻击力却直接增加了一倍。

　　二合一，这是一种灵器攻击的秘法。

　　掌握这个秘法后，叶锋并没有着急上去。

　　在二合一完成后，他并不甘心，开始控制四把灵器两两合一。

　　……

　　三个月的时间一晃而逝。

　　武道阁的四层，叶啸天和叶尘山等人依旧等在这里。

　　除了叶尘山要经常去处理一些家族事务外，叶啸天和其他的太上长老一直都呆在这里。

　　其实叶家已经发展进入正轨，家主也没有多少事情。

　　在叶尘山成为家主后，叶啸云本来打算进入天狼山脉历练，但是叶勇明言，他正在接受第一代家主的传承，所以叶啸云并没有走。

　　只要他孙子能接受完第一代家主的传承，这个叶家依旧是他的，就算太上长老也没有任何办法，因此，他在叶家等待，等待叶勇出来的一天。

　　虽然默老不让他们说关于传承之地的一切，却没有限制告诉亲人他们正在干什么。

　　叶锋也告诉家人，他可能要在传承之地呆上一年的时间。

　　而且这个时间内，叶锋也根据各位太上长老的体质炼制出一些清除体内丹毒的药液。

　　也只有叶锋拿出药液的时候，他们才知道，叶锋不但是一个丹道大师，更是一名药师。

　　药师比丹师更加稀少和珍贵。

　　而且还是能炼制出，清除九阶极限真武者丹毒药物的药师。

　　要知道，他们都已经吃过三次清除丹毒的药物，本想拒绝，但是叶锋告诉他们，他炼制的药物完全无视这个，能额外的清除丹毒。

　　因此，这些太上长老清除丹毒后，也都一直在武道阁四层修炼。

　　就算是叶森和叶战也不例外，清除一次丹毒，让他们感觉轻松不少，体内的灵力也活跃了很多。

　　他们一直不能突破，就是因为丹药吃多了，丹毒集聚，让他们已经没有了突破的可能，但是叶锋的药物却把他们体内的丹毒清理了个干净。

　　这已经让他们看到了突破的希望。

　　虽然他们人到暮年，突破的希望已经很小，小到几乎可以忽略不计，但是他们谁也不会放弃，哪怕只有一丝的希望。

　　其实他们的修为已经到了九阶极限的极限，只差临门一脚就可以达到宗师境界。

　　其他的那些太上长老在服了叶锋的药物后，也都在努力突破九阶真武者境界，达到极限真武者境界。

　　他们本就是九阶真武者的后期，天赋所限一直不能突破真武者极限，但是叶锋的药物清理了一遍体内淤积的丹毒，这让他们具有了很大的希望突破。

　　因此，在这武道阁的四层，所有的人都在修炼等待。

　　“森老，小锋已经进去四个月，也已经三个多月没有跟咱们联系了，不会出什么事情吧！”

　　武道阁四层，叶啸天对着第一太上长老问道。

　　叶锋并没有跟他们细说五层的情景，只是告诉他们，他自己正在接受传承。至于其他的不能外泄。

　　但是转眼三个多月没有丝毫联系，叶啸天心里自然比较着急。

　　而叶森则是整个叶家对武道阁五层了解最多的人。

　　“没事！第一代家主不会去害自家的弟子，何况叶长老说过他会待一年的时间！”

　　叶森闻听叶啸天的问话后，开口说道。

　　其实他心里也没有底，三个多月没有一点联系，这本身就很不正常。

　　“父亲，诸位长老不好了……”

　　正在叶啸天他们纠结的时候，叶尘山慌忙的跑进来，对着他们说道。

　　“尘山，怎么了？出了什么事情？”

　　听到叶尘山的惊呼后，叶啸天赶紧问道。

　　“刚刚大伯说，锋儿四个月第一关都没有闯过，而叶勇已经穿过四关！”

　　听到叶啸天的问话后，叶尘山不敢怠慢赶紧开口说道。

　　“什么？”

　　“这是真的吗？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　听到叶尘山的话，那些太上长老和叶啸天都发出了一声惊呼。

　　这有点太出乎他们的预料，在他们看来，依照叶锋的天赋应该远远的超过叶勇，但是现在却出现这样的情况？

　　惊呼过后，这些人都陷入了沉思之中。

　　叶尘山不是怕他的地位受到威胁，而是怕叶锋有什么事情。

　　得到第一代家主的传承后，叶勇的实力必将突飞猛进，而叶锋却和叶啸云那天有着很深的仇恨，他怕叶锋出事！

　　何况如果叶勇得到传承后，这家族谁说了算真难说。

　　要知道，第一代家主的传承，能收拢不少的人心。

　　“没事，尘山不用在意，就算叶长老不能得到第一代家主的传承也没有关系，无论是丹师还是药师水平，叶长老都堪称逆天，谁都撼动不了他的地位！”

　　叶森他们这些太上长老沉默了一会后，抬头对着叶尘山说道。

　　他也是经过深思熟虑，叶锋如果只是实力强劲的话，等叶勇得到传承后，真的很难说了，毕竟有了第一代家主的传承，谁敢说叶勇不能超越叶锋呢？

　　但是现在叶锋已经不单单是靠武力。

　　如果说，一开始是因为叶锋的武力的话，那现在已经不是如此，叶锋展现出来的丹师和药师水平才是他们所看重的。

　　一个丹师可以造就一个家族，一个药师可以成就一个绝世强者，所以有一个叶锋的话，叶家不但会崛起，更会源源不断出现强者。

　　其实，他们更希望，叶勇在得到传承后，叶锋能把叶勇打造成一个强者，只是这话他们知道不能说。

　　最起码现在不能说，只能慢慢的等着。

　　听到叶森的话后，叶尘山点了点头，确实，叶锋除了灵者方面差一点外，其他地方都不是其他人可以比拟的。

　　十八岁能达到现在的实力，就是叶勇得到传承，也不一定能得上叶锋。

　　最起码最近几十年他不可能撼动叶锋。

　　叶锋已经成为强者，而叶勇就算得到传承也只能算是未来的强者。


第301章 快了一倍！

　　叶锋顶级丹师和药师的身份，无论是公开那个都会受到最高级别的礼遇。

　　不但是在他们叶家，就算是在四大势力也是如此。

　　要知道，这段时间，四大势力在中央城的大管事，无数次来过叶家，甚至一些大型家族都来叶家没事找叶尘山聊聊天。

　　这些都不是一个传承可以比拟的。

　　四大势力和各大家族的底牌太深了，所以只要叶锋不死，他们一家都将是叶家的掌控者。

　　那些大型家族都和四大势力有着很深的牵扯，甚至有的说算是一体也不为过，他们自然知道叶锋的价值。

　　因此，四大势力和能些大型家族来到这里后，一个个都对叶尘山非常客气，谁也没有仗着叶尘山修为低而有一丝看不起。

　　叶尘山想明白这些后，也长长的出了一口气。

　　这些天，叶啸云的小动作不断，他现在顿时感觉，那不过就是跳梁小丑的把戏，不管叶勇接受到多少的传承，他也不可能撼动叶锋的地位。

　　随即叶尘山和叶啸天都抬头看了看房顶，他们知道叶锋就在哪里。

　　不过，究竟是什么传承呢？竟然让叶锋束手无策。

　　武道阁五层！

　　叶勇正在塔外打坐休息。

　　四个多月的时间，他直接闯进了第五层。

　　只是第五层太过厉害，他进去一瞬间连人都没有看到就被击败。

　　当然叶勇并没有气馁，现在默老对他的态度非常好。

　　一开始默老还会提叶锋，但是现在几乎就当叶锋不存在。

　　叶锋才有的待遇降临到了他身上，他也从默老口中得知，他是千年来，最有希望得到第一代家主传承的人。

　　要知道，四个月进入到第五层，这绝对是灵者天才中的天才。

　　如果说，一开始在他心中，叶锋就是高高在上，他爷爷连叶锋的一招都没有挡住，让他面对叶锋的时候，没有一丝底气的话，而现在，这个传承给了他无穷的信心，感觉叶锋在他面前也不过尔尔。

　　四个多月的时间，他武者的实力达到了第五阶，灵者却达到了真灵者的地步，虽然只能控制四柄灵器，但是四柄灵器所造成的破坏甚至能超过一般的三阶真武者。

　　要知道他才十四岁，十四岁战力超过三阶真武者，这简直就是不可想象的。

　　按照默老的说法，这才是真正的灵者，灵者天赋越强，发挥出来的威力越大。

　　默老还给了他一篇修炼灵能的法门，这个法门也是第一代家主留下的。

　　平时这灵能都是自己缓慢吸收空气中的某种能量化为灵能，一般外边的修炼法门，能让吸收的速度加快一倍，一般大势力的法门能快三到五倍，而叶天南留下的法门则能加快十倍。

　　对真正的灵者而言，他的武者实力只要正常的缓慢增长就好，只要灵者实力强劲，武者其实可以忽略的。

　　这点叶锋也能感受到，这从传承塔内限制其他能力就能看出来。

　　有了这些叶勇知道他一定能成为强者，一个真正的强者。

　　对于他的灵者天赋，他相信他不会弱于任何人。

　　才短短四个月的时间，他的实力翻了无数倍。

　　现在单独面对三阶真武者他也丝毫不惧，以前一个六阶武者都能要了他的命，这就是差距。

　　而此时的叶锋？他正盘膝坐在一层大厅的中央。

　　他身边十柄灵器环绕，很快这些灵器两两合一，变成了五柄。

　　五柄灵器的散发出来的波动是十柄的一倍。

　　显然这并不是一加一那么简单。

　　“唰！”的一声，那些灵器重新分开，被他放到了原来的位置上。

　　秘籍也被他放到原来的位置。

　　瞬间，秘籍和灵器全部消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　一阵轰鸣声响起，一道由白光组成的楼梯出现在一层的角落里。

　　叶锋踏上楼梯后，瞬间楼梯便消失不见，等他出现的时候已经身在二楼。

　　塔外，默老和叶勇正在聊天，突然看到传承塔二层闪过一道白光。

　　“哎……终于通过了吗？”

　　看到这道白光，默老叹了口气说道。

　　四个多月的时间，默老几乎已经把叶锋遗忘，没有想到他终于通过了第一层。

　　不过即便通过，默老也没有太多的关注，这几乎是历来最差的灵者资质了。

　　一千多年的时间，叶家的灵者，最少也会在一个月内通过第一层，叶锋却直接用了四个多月的时间，这九层的传承塔几乎没有通过的可能了。

　　无论怎么说默老也是叶家的人，叶锋这么强的实力，灵者随便进步点，就比一般灵者厉害，这让叶家能更有保障。

　　因此，他虽然不看好叶锋，但是也没有说什么，毕竟能在这里呆上一年的时间，能得到多少传承就看他的造化吧！

　　“四个月才通过第一层，呵呵！”

　　叶勇看到这么白光后，脸上露出一丝淡淡的不屑说道。

　　确实，叶锋现在远远的被他甩在身后。

　　他问过默老，他有可能超越叶锋？

　　默老告诉他，依照他的资质，如果能得到完整传承的话，这绝对是板上钉钉的事情。

　　默老虽然不知道传承的内容，不过，他们这一脉却知道，这里的灵者传承可是跟外边不一样。

　　在外界到了顶级武者后，灵者的作用就变小，只能起到一定的辅助，但是得到完整的叶天南的传承后，灵者相对于武者依旧保持很大的优势。

　　所以叶勇心里有很大的底气。

　　对于叶勇对叶锋嘲讽的话，默老并没有说什么。

　　叶锋的资质确实有些差。

　　……

　　“操控灵器击败他！”

　　叶锋刚刚来到二楼，那个声音再次响起。

　　叶锋抬眼看去，只见一道人影出现在哪里，而他能动用的精神力也增加了一倍。

　　瞬间，叶锋面前的灵器飞舞起来。

　　虽然能动用的精神力增加了一倍，但是叶锋并没有用，依旧保持在一层的样子。

　　二层的这道人影操控的灵器，力量和速度都增加了一倍。

　　而且他现在操控的是两柄灵力。

　　此时，这样的攻击已经对叶锋没有什么作用了，瞬间的功夫，叶锋就击败这道人影。

　　在他击败这道人影后，二层的中央瞬间出现一卷秘籍。

　　叶锋盘膝坐下看起了这卷秘籍。

　　这里讲的是三柄灵器叠加在一起，而且秘籍的最后还讲述了灵器阵的运用。

　　有了一层的经验，三天的时间叶锋已经掌握了三柄灵器合一。

　　叶锋依旧没有着急进入三层，而是研究起三柄灵器组成的灵器阵。

　　十天的时间，叶锋才算学会三柄灵器组成的灵器阵。

　　在研究透这些三柄灵器组成的灵器阵后，叶锋心里一动，想到了一种可能。

　　那就是如果控制灵器三三合一，然后在组成灵器阵？

　　想到这里叶锋没有任何怠慢，赶紧实验起来。

　　两个月后！

　　“嘶……”

　　叶锋看着面前，散发着恐怖七十的灵器阵，不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，他现在动用的精神力不足他全盛状态的百分之一，但是就这样组成的灵器阵，他感觉一阶真武者应该阻挡不住。

　　这不得不让叶锋感叹，动用如此一点的精神力，居然能发挥出这么巨大的威力。

　　看来他耽误这么长时间都是值得的。

　　塔外，默老和叶勇都在等着叶锋瞬间被横扫出来，只是让他们失望的是，叶锋并没有出来。

　　而且这一等就是两个多月的时间。

　　到现在为止，叶锋已经来了超过半年的时间，但他依旧还在第二层，这几乎已经跟完整的传承绝缘。

　　而叶勇也不太理想，到了第五层，初承塔的难度大大提高，他即便到现在进去，依旧是被瞬间秒杀出来。

　　可以说完全没有任何的进步。

　　这让叶勇的心里也有些急躁。

　　不过，当他想到叶锋还在二楼后，心情慢慢的平复下来，再者时间才过去一半，他还有机会。

　　默老看着叶锋在二楼一呆就是两个多月，对此他也只能无奈的摇了摇头。

　　叶锋拿出烤肉吃了一点，又喝点了猴儿酒，便把秘籍和灵器放回去。

　　瞬间，通向第三层的楼梯出现。

　　叶锋踏上楼梯来到了三层。

　　来到三层的瞬间，叶锋发现他的实力又能多发挥出一分。

　　而叶勇看到叶锋踏上三层后，脸上露出个不屑一顾的冷笑。

　　半年多的时间，才踏上三层，这本就没什么，要知道，他做到这一步只用了不到两个月的时间。

　　叶锋跟他几乎就没有什么可比性，自然可以无视叶锋。

　　默老不同，他看到三层白光闪过，心里顿时一惊，虽然叶锋用了两个多月的时间，但是二层到三层的时间却比在一层少用了将近一半。

　　在他看来，叶锋会一直困在这里到最后，没有想到却只用了两个多月的时间就闯过了二层。

　　要知道，二层无论是闯关的难度，还是传承的难度都不是一层可以比拟的，甚至能难出几倍。

　　但是在这样的情况下，叶锋却快了一半，这不能不让他吃惊。

　　三层对叶锋来说依旧没有什么难度。

　　几个呼吸的时间他就战胜了对手，秘籍再次出现。


第302章 惊骇

　　看到这个秘籍后，叶锋暗自点了点头，果然和他猜想的一样，这传承塔是一层层的递进，这一层是四柄灵器合一。

　　越多的灵器合一，难度越大，对灵者的操控力要求越高。

　　因为稍微差上一丝的话，可能合一的灵器就会崩溃。

　　不过有了前几次的经验，这对他来说无疑简单了很多。

　　十天后，叶勇陪着默老在凉亭内喝茶。

　　这十天，叶勇无数次闯关均以失败告终，默老让他休息两天在去闯关，这两天他回去看了看爷爷和父亲。

　　今天刚来这里，看到默老在喝茶，便陪着默老在这里喝茶。

　　平时这里都是默老一个人，叶锋来里除了开始的几天，便在也没有出过传承塔。所以叶勇也是唯一一个和老人聊天的人。

　　本来老人以为叶锋的天赋不行，以为能好好聊天，但是没有想到叶锋如此坚韧，居然在塔里熬了半年。

　　说实话，就算是让他这么熬半年，也不一定能坚持下去。

　　如果不是因为天赋的话，默老看好的绝对是叶锋，但是叶锋的天赋太差，这么长时间才闯到第三层，叶勇人比较毛躁一些，但是架不住人家天赋好。

　　“嗡嗡……”

　　正在两人聊天的时候，突然一阵“嗡鸣”响起。

　　听到这个声音后，默老和叶勇脸色不由得一变，转身向着传承塔看去。

　　只见传承塔的四层骤然闪过一抹白光。

　　惊讶！骇然！两种表情瞬间印在默老和叶勇的脸上。

　　要知道，这才十天的时间，十天闯过传承塔第三层，这简直是不可思议的事情。

　　毕竟叶锋的天赋他们是有目共睹的。

　　第一层用了四个月，第二层用了两个多月，第三层仅仅用了十天的时间，这才是最让人震惊的。

　　天赋极好的马勇，闯第一层用了十几天，第二关用了二十多天，第三关用了一个多月，第四关用了两个多月，越往上闯越难，传承的难度越高，应该用的时间越多。

　　但是叶锋却完全打破了这个规律，这让他们都不知道说什么好。

　　“默老，我想去闯关了！”

　　过了一会，等第四层的白光闪过去后，叶勇对这默老说道。

　　如果说刚开始他还没有把叶锋当成一回事的话，那现在他感觉到了一股危机。

　　十天闯过三层，这简直超过了他的认知。

　　听到叶勇的话，默老点了点头。

　　看到叶锋闯过三层，他此时也对叶锋充满了期待。

　　“嘭！”

　　进去不到三分钟，一声闷响，叶勇再次出现在塔前。

　　进去被传出来，如此反复了两天时间。

　　“噗！”

　　当叶勇再次被传出来后，一口鲜血喷了出来。

　　两天进去出来，没有一分钟的停顿，叶勇整个人差一点崩溃。

　　叶勇吐出这口鲜血后，骇然的看着第四层传承塔。

　　要知道，当初叶锋一直进行了十几天这样的循环，他才坚持了两天，他都不知道叶锋是如何坚持下来的。

　　其实叶勇还是急躁了，他在这五层已经困了将近两个月的时间都没事，现在才两天的时间竟然吐血。

　　默老也看着这一切，轻叹了一口气，暗自摇了摇头。

　　这叶勇的心性跟叶锋相比差的不是一点半点。

　　吐了这口血后，叶勇才感觉心里舒坦了一些，他没有犹豫，吞下一颗丹药开始打坐。

　　这次他伤了心神，恐怕也不是一天两天能好的。

　　“呼！”

　　三天后，叶勇长出了一口气，站了起来。

　　“怎么样？好些了吗？”叶勇刚站起来后，默老便走过来问道。

　　默老也十分关心叶勇，要知道，只有叶勇得到整个传承，他们的使命才算完成，毕竟谁愿意在这里困一辈子？

　　“多谢默老，已经好了很多！”

　　叶勇不敢怠慢，赶紧说道。

　　“切记，不可急躁！”默老闻言点了点头说道。

　　“是！”叶勇恭敬的应了一声。

　　“嗡嗡……”

　　叶勇刚刚说完，突然一阵震颤的声音再次响起。

　　只见传承塔的五层闪过一抹白光。

　　“嘶……”

　　“什么？这不可能？”

　　“这才五天时间吧！”

　　看着这抹白光，两人不由得倒吸了一口凉气，发出一阵阵惊呼。

　　两人现在实在是难以相信，叶锋用五天时间闯过第四层。

　　第四层的难度叶勇十分清楚，但是叶锋竟然只用了五天的时间吗？

　　“对，一定是叶锋看到学不会传承里的东西，便不在学直接上了五层！”

　　突然，叶勇开口喃喃自语起来。

　　他实在难以接受有人能用五天时间闯过第四层。

　　就算有也不会是叶锋，要知道，叶锋在第一层困了四个月，怎么可能在四层只用五天呢？

　　其实不但是叶勇，就算是默老也难以相信。

　　叶锋在第三层用了十天，已经让他惊讶，这第四层他竟然只用了五天，着实让他惊骇。

　　对于叶勇的话，他是不同意的，如果真是如此的话，恐怕叶锋也不会在一层呆四个月了。

　　“第五层太难了，估计叶锋一会就出来了！”

　　默老和叶勇同时想到。

　　其实第五层有什么默老以前也不知道。

　　一千多年来，并没有人上过第五层。

　　但是听到叶勇讲后他知道了，第五层的难度硬生生提高了几倍。

　　第四层是一个人控制四柄灵器，但是到了第五层则是两个人，每个人控制五柄灵器。

　　这难度绝对不是一加一那么简单。

　　他能防住一个人的攻击，却防不住第二个人。

　　何况两人一起进攻，他的攻击瞬间崩溃，而且这两个人都会用灵器阵，这无形中难度再次增加。

　　只是他们等了五分钟叶锋还没有出来！

　　“十分钟……”

　　“二十分钟……”

　　“一个时辰……”

　　“五个时辰……”

　　“……”

　　“一天……”

　　“三天……”

　　叶勇没有去闯关，他在等待叶锋失败，默老也没有进他的茅屋，只是他们等了三天叶锋依旧没有出来。

　　这让叶勇的脸色变得十分难看。

　　他在五层呆的没有超过五分钟的，但是叶锋竟然在里边呆了三天。

　　在他看来叶锋应该是没有学会四层的传承，直接进入第五层，但是现在叶锋居然一直呆了三天，这让他无论如何也接受不了。

　　嗡……

　　正在两人紧紧盯着传承塔的时候，传承塔上传来一阵嗡鸣，第六层瞬间闪过一丝的白光。

　　……

　　看着第六层闪烁的白光，两人一句话也说不出来。

　　而且他们也不知道要说什么，这超出了他们的认知，让他们直接都傻眼了，脑海中除了不敢相信外，一点别的念头也没有。

　　第五层啊！！

　　难度奇高的第五层，叶锋居然只用了三天，他们的心情已经不知道如何来形容了。

　　看到第六层的白光后，叶勇知道不能耽误了，转身走进传承塔内。

　　只是进入后，不多时又再次出来。

　　不过叶勇并不甘心，他只能一次次进去一次次出来。

　　而叶锋？他闯过第五层，来到第六层看到出现三个人后，他心里产生了一丝的明悟。

　　这第五层应该是一个坎，如果他没有前几层的积累根本闯不过第五层。

　　而像是其他人，应该是学会秘籍上记载的东西后，直接开始闯下一关，根本没有任何停留也没有任何思考。

　　甚至叶锋有一种感觉，那就是他在一层呆的那四个月，那四个月的他所努力的东西，才是这传承塔真正的传承。

　　正是因为有了第一层和第二层，所以他后边这几关才会变的简单无比。

　　第一层第二层他掌握的东西就好比是一个基础，有了这个基础，他学起那些传承来才会很快，也正是有了那个基础，所以他闯第五层才会变得简单不少。

　　对他来说，第五层开始才算是真正的闯关。

　　第六层三个人，叶锋释放出被他压制的一部分实力。

　　要知道，每闯过一层能用出的实力就能增加一分，但是即便到了第五层，叶锋一直用着在一层时的实力，为的就是磨练。

　　但是到这第六层后，三个人，十八把灵器同时袭来，让叶锋也不得不谨慎。

　　毕竟三个人不可能一下就解决战斗，他的精神力根本不足以让他支撑下来。

　　叶锋此时也暗自庆幸，他的不是真正的灵能，而是精神力，灵能的一心多用并不是真正的一心多用，所控制的灵器有强有弱。

　　虽然这强弱可能只差一丝，但是高手对决的时候，这一丝就决定生死。

　　叶锋控制六柄灵器三三合一，合成两柄围绕着他防御起来，而另外四柄，他合成一柄，瞬间攻击向其中一道人影。

　　“锵！锵……”

　　一阵轻响，这些灵器的攻击被叶锋挡了下来。

　　虽然他的灵器差一丝就要崩溃但他确实挡了下来，虽然他动用的精神力很少，但是他没有一丝的浪费，又是三三合一，所以勉强的抵挡下来。


第303章 传承塔第九层

　　叶锋四柄合一的灵器攻击向其中一人，虽然他动用的精神力比较少，但是无论是速度还是攻击力，在瞬间都不比对面站着的人影弱。

　　“嗤！”

　　瞬间，一声轻响，一道人影在白光的包裹下消失不见。

　　另外两人，看到这一幕，开始让他们的灵器合一。

　　看到他们合一的灵器上带着的狂暴气势，叶锋不敢有任何的怠慢，围绕在他身边的两柄三三合一的灵器瞬间再次两两合一。

　　“嘭！”

　　随着一声轻响，一股恐怖的波动从灵器上传来过。

　　这股气势绝对是三三合一的几倍，而且也丝毫不比对面两人灵器的气势弱。

　　他们用了能动用的全部实力，而叶锋只是动用大约四成精神力。

　　即便如此，叶锋和对面这两道人影灵器上所带的气势相差无多，毕竟他们的实力是被压制在同一水平线上。

　　叶勇进来后也是被压制在这个实力。

　　从这里就能看出叶锋的水平来，绝对远远超过叶勇。

　　叶勇现在能动用五柄灵器，其实在灵者阶段动用五柄灵器绝对属于牛逼的存在，只是他的灵能大部分都被他自己浪费，控制五柄灵器的时候，也只能控制一瞬间。

　　自然他不是五层两道人影的对手。

　　叶锋感受到合成一柄的灵器，虽然在力量上和对方差不错，但是速度却快上一丝。

　　锵！锵！

　　因此，瞬间两声轻响响起。

　　防御在叶锋四周的灵器抵挡住了对面两道人影的攻击。

　　在他挡住这个攻击的时候，叶锋另外一柄灵器瞬间向着其中一道人影攻击过去。

　　一道白光再次闪过，又是一道人影消失不见。

　　剩下的那道人影也不过几个呼吸的时间，就变成了一道白光。

　　在三道人影全部消失后，叶锋研究起出现的传承来。

　　……

　　十天，这次过了十天后，六层出现一道白光组成的楼梯。

　　当他踏上楼梯后，整个人消失在六层。

　　塔外，叶勇和默老，看着七层闪烁起白光后，两人谁也没有说话。

　　叶勇是脸色苍白一句话也说不出来，而默老则严肃的看着传承塔。

　　虽然这次比上次用的时间长，但是十天的时间已经让他惊艳了。

　　默老表面看起来十分严肃，但他的内心却十分激动。

　　他这次是真正的看到了希望。

　　现在也不过七八个月的时间，已经到了第七层，那叶锋得到全部的传承问题应该不大。

　　如此一来，他就解脱了。

　　想到这里，默老心里也忍不住暗自感叹，叶勇一开始非常猛，但是到五层后就卡主了。

　　而叶锋？第一层直接卡了四个月，但是往后，就是勇往直前，一路杀到第七层。

　　就算默老也不得不感叹看走眼了。

　　时间一点点的流逝，再次等了一个月后，第八层闪过一抹白光。

　　说实话，默老此时真的激动了，这是他从来没有想过的。

　　他们一脉已经被这传承之地困了千年，现在终于看到解脱的希望。

　　叶勇脸色苍白的看着传承塔的八层。

　　他以前笑话的叶锋却直接杀入了第八层，而他还困在第五层，这对他的打击可想而知。

　　他以为这次一定能压叶锋一头，但是没有想到却是这样一个结果。

　　时间再次过了两个月，叶勇此时心底已经放弃了。

　　在这第五层将近困了四五个月，依旧是进去就被秒杀，根本没有一丝通过的希望，无论他怎么努力也不行。

　　这让他也十分无奈。

　　说实话，一次次被秒杀，如果不是强行压制着，估计吐血得吐死。

　　看着传承塔他着实升起了一股无力感。

　　嗡……

　　突然，他听到了熟悉的震颤声，这个震颤声代表了什么他十分清楚。

　　当他扭头看去的时候，只见传承塔最高层上闪过一抹白光。

　　“噗！”

　　看着那抹白光，叶勇一口鲜血吐了出来，继而整个传承塔在他眼中模糊起来，最后直挺挺的倒了下去。

　　默老更是从凉亭中站了起来，一脸激动的看着那抹白光。

　　九层啊！叶锋闯入了第九层，只要他通过第九层的考验他们也就解脱了。

　　哈哈……

　　片刻默老狂笑了起来，至于晕倒的叶勇他此时连看都没看。

　　现在就是让叶勇通过了第五层，他也没有机会得到完整的传承了。

　　但是叶锋不同，虽然到现在已经过去十个月，但是叶锋得到全部传承的几率几乎在百分之九十五，如此一来他们这守护一脉也就解脱了，因此，他现在心里十分兴奋。

　　……

　　叶锋来到传承塔的九层后，顿时愣在了那里，只见整个九层空无一物。

　　本来叶锋以为会有战斗，但是却什么也没有。

　　“传承叶家血脉的后辈，欢迎你来到传承塔第九层！”

　　叶锋正在发愣的时候，一个声音突然在这空荡的房间内响起。

　　“是谁？”

　　听到这个声音后，叶锋的眉头微微皱了一下喊道。

　　他自然能听出来，这个声音和他在前边几层听到的声音是一个人，不过和下边声音唯一不同的是，这个声音带了一丝感情，而下边的声音则一丝感情没有带。

　　叶锋的话音落下，顿时屋子中央闪过一丝白光，很快这丝白光凝聚成一个虚幻的人形。

　　“你是谁？”

　　看着这个白色光人，叶锋心里一紧开口问道。

　　他虽然见过林老的出场方式，但是却第一见到一个这样虚幻的人影，这让叶锋的心里十分惊奇。

　　可以说，随着修为越高，他对这个世界了解的越多，心里也越有更多的敬畏，这个世界太过神奇了，神奇的超出了他的想象。

　　“叶家血脉的传承者，我是叶家第一代家主叶天南！”

　　听到叶锋的话后，这道虚幻的人影开口说道。

　　“什么？不可能？第一代家主叶天南已经死去一千多年了……”

　　这个虚幻人影的话一出口，叶锋顿时惊呼起来。

　　叶家的记载十分清晰，叶家第一代家主叶天南出去历练，不幸陨落，虽然没有找到第一代家主叶天南的尸体，但是却找到他的一些东西。

　　“呵呵，准确的说，我是叶天南留在这传承塔内的一缕意识，不知道为什么，这股意识却和这传承塔融合起来，成了现在的样子！叶天南现在死没死我不知道，不过当年他确实没死！”

　　“他之所以假死，就是因为要离开这个大陆……”

　　叶天南的意识听到叶锋的话，顿时轻笑了起来。

　　叶锋看着这道虚幻的人影，微微皱起了眉头，他们都见过第一代家主的画像，这道人影应该是不会错，否则也不可能在传承塔内出现。

　　“弟子叶锋拜见老祖！”

　　当确定这道人影的身份后，叶锋恭敬的对着人影说道。

　　作为叶家的第一代家主，叶锋也十分尊敬，虽然说只是一段意识，但和本人其实没有什么多大的区别，这点叶锋还是能明白的。

　　“嗯！你很不错，小小年纪居然能来到这里！而且你修的不是灵能，是精神力吧！”叶天南看着叶锋点了点头说道。

　　“老祖怎么知道？”

　　叶锋的心里一惊，赶紧开口，要知道，叶天南是除了林老外，第一个知道他修炼的是精神力而不是灵能的人。

　　“呵呵，整个传承塔都在我的控制之下，在这塔里还没有什么能瞒过我！你的肉体也超过了我的想象，尤其是在这个大陆上，更是屈指可数啊！”

　　叶天南的话，彻底惊到叶锋了，他没有想到肉体力量也没有瞒过叶天南。

　　“不用惊奇！如果你不进这传承塔我也看不出来，不过，你进来后，无论那一方面也瞒不过我！”看着叶锋的样子，叶天南轻笑了一声说道。


第304章 大陆隐秘

　　“无论是哪一个方面吗？”

　　听到这个话后，叶锋心里不由得一惊。

　　不过，很快，叶锋便放下心来，他没见叶天南提到他的生生之气，这使得他放心不少，别的秘密，无论发现什么都好，只要生生之气别被发现他就无惧。

　　“哎，你是唯一一个得到我完全传承的人，如果我本尊在这里，一定会收你做徒弟的……可惜……”叶天南看着叶锋，叹了口气说道。

　　叶锋的天赋超出了他的预料，叶锋所做的这一切才是他要所传下的真正传承。

　　这个传承无论是对精神力还是灵能都是一样的。

　　叶锋闻言顿时恍然大悟，不过，如果不是想的多，恐怕永远不能得到他的传承了。

　　“是不是奇怪我为什么不把所有的传承都写出来呢？”叶天南看着叶锋说道。

　　叶锋闻言点了点头，确实，既然是留给叶家后代的传承，为什么不写下来，而是让自己悟？

　　“呵呵……主要是因为天赋，如果天赋高的话，自然能发现我暗中留下的传承，如果没有天赋的话，我写下的这些已经足以让他们受用不尽，最起码在这天狼大陆受用不尽，真正的传承只留给有天赋的人，因为只有真正有天赋的人才可能走出这天狼大陆！”

　　叶锋闻言后，心里一动。

　　“走出天狼大陆？”

　　“老祖，这个世界有很多大陆吗？”

　　叶锋对这个世界充满了好奇，不但林老说个这个世界很大，这里是能算是一个小点，现在叶天南也说了他不是死了，而是离开了这个大陆，这让叶锋渴望更多的了解这个世界。

　　“这个世界大陆不算太多，不过，这天狼大陆不能称之为大陆，按照真正大陆来比较的话，这里应该是一个岛，位于封魔海域的一个岛屿！”

　　“什么？岛吗？怎么可能？”叶锋顿时惊呼了一声。

　　如果叶天南所说的话是真的话，那也太过惊人了，如此庞大的大陆只是一个岛吗？这怎么可能呢？那真正的大陆究竟有多大呢？

　　“不错，就是一个岛！老夫的本尊并不是这个岛上的本土居民，当时我正在遭人追杀，突然掉进一座法阵当中，再次清醒的时候，已经来到了这天狼大陆，伴随着我来的还有这个传承塔！”

　　“传承塔我研究了近百年，也没有研究明白……仿佛是只有这个功用……！”

　　“呼哧……”

　　听到叶天南的话，叶锋的呼吸不由得一阵急促，如果一开始他还有怀疑的话，那他现在则相信了。

　　只是正因为相信，他才感觉有点不可思议，这么大一座大陆居然只是一个岛吗？那真正的大陆又是什么样子呢？

　　“老祖，那真正的大陆是什么样子呢？”叶锋问道。

　　“真正的大陆啊！无边无际，自古至今没有人知道有多大！”叶天南也露出一个缅怀的神色说道。

　　他虽然只是一段意识，但是经过一千多年，然后又和这传承塔融合，已经和一个正常的人差不多，只是在叶天南的本尊离开这里后，他们之间便再也没有了联系。

　　叶锋闻言后，脸上也露出了一丝向往。

　　他现在才知道世界如此之大，大的远远超过了他的想象。

　　“老祖，怎么这里没有关于其他大陆的传说呢？”随即叶锋的脸上露出一丝疑惑。

　　“哎！天狼大陆很奇怪，我的本尊以前研究过，这个大陆被大能者以阵法封禁起来了，而且这个阵法还十分高明，可以说在这里有自己的规则，所以修者的力量都受到了一定的限制……不能超过某个界限，如果超过的话，就会遭到阵法的反噬！”

　　“也可以说，这个大陆是一个封闭的世界，跟外界根本就没有联系，不但这里的人出不去，外界的人也进不来，我本尊得到的结论是，要想出去，只有通过宗师山一条路！”

　　叶天南也不由得叹了口气说道。

　　这个大陆他也感觉神奇不已，不知道什么人竟然能把这么大的岛屿给封禁起来，而且还让里边有自己的规则。

　　能做到这一步的绝对是大能，而且还是超乎他想象的大能。

　　叶锋更是被震到了，一座阵法覆盖一座大陆？这究竟是什么样的阵法。

　　“是不是被震到了呢？这个世界超乎你的想象，你的修为在这天狼大陆绝对算高，只是你一辈子呆在这里的话，这也修为就已经可以了，但是你要走出大陆的话，这个修为远远不够！”

　　“其实在外界实力的划分也不是这么划分的，在外界武者分为后天武者，先天武者，灵武者，虚武者，最后才是站在这个大陆最顶端的一种武者，也是大陆上的神，那个境界我们通称为武神！”

　　“武者，真武者，九阶极限真武者，都属于后天武者阶段，宗师境界属于半步先天武者！是一个向先天境界转化的过程！”

　　“不过，这个大陆不允许有超过九阶极限真武者的力量出现，如果动用超过九阶极限真武者的力量，就会降下天劫，说是天劫其实就是阵法内规则降下的，在外界是没有天劫这一说的！”

　　叶天南给叶锋一点一点的讲述起来。

　　叶天南的一席话让叶锋十分无语，他没有想到他自傲的实力居然才是一个最底层的存在。

　　“老祖，天狼大陆为什么没有修炼肉体的呢？肉体和武道双修应该能加快修炼速度吧！”突然，叶锋想到这个世界除了他自己还没有见过体修。

　　听到叶锋的问话，叶天南沉吟了一下，道：“这个世界不允许修炼肉体，也不知道为什么，好像是肉体的修炼法门都被毁了，我也没有找到原因！”

　　“不过，你的肉体能修炼到这种地步真是超乎我的预料，我研究过一段关于肉体的，在这天狼大陆内，肉体的力量被无限放大了，如果在外界的话，后天境界的武者，本身能有五万斤的力道就已经非常惊人了，而这里却能拥有几十万斤，我估计正是这个原因，所以才把肉体修炼秘籍都毁掉了！”

　　“我猜测是，这个大陆的阵法，好像是在限制武修的发展，他能限制住灵者，限制住武修，不让力量超过后天阶段，应该是限制不住体修！”

　　“也可以说，笼罩整个大陆的阵法检测不出体修来，甚至也可以说，体修在这里修炼更加容易，为了防止力量超出某种限制，所以才毁掉秘籍！而且一旦发现体修，都会被请到宗师山，不得在出现在天狼大陆！”

　　叶锋闻言也点了点头。

　　“不过，精神力却不在此列，精神力虚无缥缈，即便这里的阵法也没有办法限制！只是自古以来，不论这天狼大陆还是在外界，修炼精神力的都是凤毛麟角的存在，而且也都是最强大的存在！”

　　叶天南说完，看向叶锋的时候，眼中闪过了一丝火热，这是他的后裔，虽然叶锋现在的精神力还很弱小，但是将来总有一天会成长起来。

　　如果真如叶天南所说的话，关于体修这一点真的很有可能如此。

　　只是具体怎么样，别说叶锋，就算叶天南也不知道。

　　“老祖，先天境界是什么样子的？”

　　“先天境界啊！先天境界主要是能控制外界的天地灵气！”

　　“一个先天境界的高手，能灭杀一片九阶极限真武者，就算是宗师境界也是不行！”

　　“就算是像你这样的，先天境界也能一掌拍死！因为那根本不是一个等级的，人力怎么可能跟自然力量抗衡呢？”

　　听到叶锋的问话后，叶天南给叶锋讲述了起来。

　　叶锋，无论是在外界还是在这天狼大陆，无疑是十分优秀的，这让叶天南也是另眼相看。

　　……

　　一天的时间，都在叶天南的讲述中度过，此时，叶锋对这个世界有了进一步的了解。

　　这个世界真是超乎了他的想象，尤其是宗师山是唯一一个在这个大陆又存在于阵法之外的地方，又或者说，宗师山是建造这座大阵的大能留下的一个生门。

　　想要突破到先天境界也唯有宗师山才行。

　　这些都是叶南天本尊得到的信息，其他的他就不知道。

　　叶勇和默老在都在外边看着这传承塔，叶勇已经醒来，虽然极度的不甘心，但是却没有任何办法。

　　突然，一道白光闪过，两人瞬间消失离开了这里。

　　在两人消失后，叶锋出现在塔外。

　　“轰隆隆……”

　　在叶锋从塔里出来后，传承塔顿时一阵轰鸣，紧接着这塔身开始摇晃起来，最后整个塔化作一缕白光落在他的手臂上。

　　叶锋赶紧向他的手臂看去，只见他的胳膊上出现了一个跟传承塔一样的纹身。

　　继而，整个空间开始变得模糊起来，叶锋的精神也是一阵恍惚，等他再次出现的时候，正站在一个大厅中，只是这个大厅空荡荡的什么也没有。

　　“叶锋？”

　　叶锋正在四处看的时候，身后传来一个说话声。

　　听到这个声音，叶锋扭头看去，只见在他身后不远的地方，叶勇和默老正在站在哪里。


第305章 一年闭关

　　“默老！”看到默老后，叶锋打了一声招呼。

　　“你得到传承了？”看到叶锋，默老赶紧问道。

　　“是！”叶锋没有隐瞒。

　　“哈哈……”听到叶锋的话后，默老沉默了一会顿时大笑起来。

　　他们这一脉千年的时间就一直困在这里，即便出去都有时间限制，现在终于解脱，他自然十分高兴。

　　他也感觉到，他和传承之地的联系已经断掉，现在听到叶锋的话他终于确定。

　　一代代的人，被困在这传承之地，现在终于解放出来。

　　“默老，你以后的去向？”等默老的笑声落下后，叶锋开口问道。

　　默老，先天境界的高手，也就是超越宗师境界的高手，这样的高手，存世的已经不多了，一般除非在传承之地这样的一个小空间，或者去宗师山，别的地方真没有办法突破到这样的境界。

　　只是从传承之地出来，默老也得把修为压制下来，否则的话，等待他的将是天罚。

　　别说他超越宗师境界，就是宗师境界也得压制修为。

　　否则动用宗师力量就会遭到这个世界的反噬。

　　这一点谁也没有办法。

　　只是不知道那个远古大能为什么要限制天狼大陆人的修为。

　　连叶天南百年的研究都没有搞清楚，更别说是他了。

　　按照叶天南的话来说，这天狼大陆应该有什么大秘密。

　　“我打算去宗师山看看！”

　　听到叶锋的问话后，默老沉吟了一下开口说道。

　　困了一百多年，他自然希望是到处看看，而唯一能让他放开修为的地方就是这宗师山了，而且根据他们这一脉传下来的话，那就是宗师山可能有离开大陆的办法。

　　他们这一脉的人也从叶天南的只言片语中好似明白，这个大陆就是想牢笼一样，这里的人都是在牢笼里圈养。

　　一般人没有这个想法，但是他这种已经突破宗师境界的人，自然要求也就更高。

　　毕竟普通人，这一辈子突破宗师境界都是一种奢求。

　　不过，叶锋有一种感觉，宗师山可能真有通往外界的路，甚至应该是有组织的，否则也不会有人来接引那些宗师。

　　说实话，听到叶天南的一席话，叶锋也对宗师山由抵触变成了向往，当然，他向往的是哪里的环境，而不是那里的人。

　　对于默老的话，叶锋自然没有办法反驳，因此对着他点了点头。

　　“叶锋，我就不下去见他们了……”看到叶锋点头后，默老开口说了一句，说完，转身从五楼飞纵而出。

　　“谁？”

　　“究竟是谁？”

　　“谁敢擅闯武道阁五楼！”

　　“快追！”

　　……

　　在默老从五楼飞纵离开后，四楼顿时传出数声怒喝和惊呼。

　　“爷爷，诸位长老，不用追了！”

　　听到楼下的怒喝后，叶锋开口说道。

　　看着远去的默老，他有点明白默老要离开了。

　　在这里根本不敢放开修为，空有一身强大的实力，就连离开这里，比他低无数个级别的人都能发现。

　　这不得不能说让人郁闷。

　　“呃……”

　　“小锋？”

　　“叶长老……”

　　……

　　听到叶锋的说话声后，楼下顿时传来一阵惊呼之声。

　　叶锋看了脸色苍白的叶勇一眼，转身向着楼下纵身而去。

　　直到叶锋离开后，叶勇才从五楼跳了下去。

　　对于叶勇的离开，叶锋没有说什么，那些长老看到叶锋没有说话，其他人也没有说啥。

　　“叶长老，情况怎么样？”

　　“对啊！小锋，怎么样了，叶勇得到传承了吗？”

　　……

　　看到叶锋来到四楼，这些老人都开口问道。

　　叶锋将近一年的时间没有丝毫消息了，可以说他们在这里也十分煎熬，尤其是叶啸天，没事的时候，叶啸云就找他炫耀。

　　说他孙子怎么样怎么样！因此，他心里十分担心。

　　“呵呵，已经得到传承了，不过，楼上的传承之地已经消失，刚刚走的人就是默老，根据祖训，他们那一脉也算是解放了！”

　　听到他们的问话后，叶锋笑了一声说道。

　　“呃，不是说叶勇……”

　　叶啸天闻听叶锋的话后，愣了一下说道。

　　要知道，叶啸云经常找他来显摆，说叶勇多么优秀，他孙子到现在还没有开始什么的……

　　“爷爷，叶勇传承了一半，再也不行了……”关于传承之地，叶锋没有细说，虽然说传承之地没了，但是其他人不知道啊，这要是传出去绝对要出问题的。

　　叶锋虽然没有明说，但是他们却都已经明白。

　　“哈哈……叫他天天嘚瑟来！”

　　叶啸天闻言，顿时大笑起来！

　　其他的那些太上长老只是点了点头，并没有说什么。

　　叶锋告诉这些人，第五层已经空了，其余的便没有再提。

　　叶森他们也知道，所以并没有过多的询问。

　　叶锋并没有离开，第五层虽然没有任何东西，但绝对是最好的闭关场所。

　　虽然已经得到了所有的传承，但是叶锋去还需要消化。

　　叶锋回去见了见父母，而叶浩已经跟着百战离开，去天宝阁叶锋还是放心的，最起码，只要他没事，叶浩便不会有事。

　　武道阁五层没有任何人打扰，叶锋便开始了苦修。

　　两个月的时间一晃就过去，又是一年的年祭，不过作为太上长老，叶锋可以不用参加。

　　就在他闭关这段时间，叶勇已经加入了中央城，叶勇表现出来的灵者天赋，很容易的就被收入到核心弟子行列。

　　不过，叶锋却没有过多关注，叶家并不拒绝这个，否则也不会有叶浩加入天宝阁了。

　　叶啸云一直在他的小院内，基本已经很少出来，他正在努力突破九阶极限真武者境界。

　　叶锋只在武道阁上，向着外边校场看了一眼，便重新开始闭关。

　　这两个月下来，叶锋的收获可谓是十分巨大。

　　不过，叶锋并没有罢休，他继续修炼，当他知道天外有天，尤其是叶天南形容的外面的世界，以及那无数的高手，叶锋知道他差的还远。

　　……

　　一年后！

　　叶锋浑身一震疯狂的灵力向着他涌现过来，而且他手中的两块灵石更是以肉眼可见的速度被他吸收。

　　抽空的时间，叶锋用妖兽的内丹炼制了一批丹药，一部分他给了家族的那些太上长老，一部分给了家里人，他自己留了一部分。

　　这些内丹都是叶天南留给他的。

　　当叶锋接受完传承后，叶天南给叶锋留了三件礼物。

　　一个是上百颗八九阶妖兽的内丹，一个是一本百炼锻神诀，修炼精神力的秘籍。

　　这是叶天南所在那个大陆最普通的修炼精神力的书，不过，这对叶锋来说却绝对是最好的东西。

　　这个世界根本没有直接锻炼精神力的书，因此，即便是最基础的书，叶分也十分欣喜。

　　最后一件就是二十柄灵器。

　　叶天南留下的灵器可不是一般的灵器，虽然这不是修炼精神力的人最好的武器，但这在天狼大陆算是最好的了。

　　要知道，他留下的这二十柄灵器远远超过高级灵器的界限。

　　这些都是当年叶天南备用的灵器，这些灵器在这天狼大陆完全够用，所以留给了传承者。

　　一年的时间，叶锋的实力有了翻天覆地的变化。

　　经过这一年，叶锋的设想是成功的，他此时已经开辟出了第十六个穴位丹田。

　　虽然叶锋依旧是九阶真武者，但是的实力已经不是普通宗师高手能比拟的。

　　这一年多的时间，内丹炼制出来的增加修为的丹药，猴儿酒，灵石，都是叶锋实力的催化剂，要知道，叶锋可是没有瓶颈这一说，他都是强行突破，对别人说必死的事情，对他来说却是有惊无险。

　　何况他的精神力的提高也十分恐怖，此时的叶锋，控制十六柄灵器能达到最大攻击的状态。

　　他的精神力最少强劲了一倍，甚至凝练的程度最少是原来的两倍。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口，从武道阁的五层离开，他虽然还没有达到宗师境界，但是实力却已经超过，所以他准备去宗师山。

　　甚至肉体在猴儿酒和巨榕果的作用下，也有了很大的提高。

　　这一年叶锋二十岁。

　　往后的一个月的时间，叶锋没有修炼，而是陪了父母一个月。

　　叶家在他父亲的努力下，和各大家族的刻意交好下，已经重新达到了一个很高的地步，不过他们并没有申请大型家族。

　　叶啸天，叶森、叶战，三人在这一年的时间纷纷突破到了宗师境界，被接引进了宗师山。

　　另外几位太上长老也已经达到了九阶极限真武者，而另外几名九阶初期的武者也已经达到了九阶真武者的后期，成为了叶家的太上长老。


第306章 离家

　　可以说，叶家的实力有了翻天覆地的变化，尤其是高端的战力，更是强上数筹不止。

　　要知道，一个有宗师的家族和没有宗师的家族相差是十分巨大的。

　　有宗师出现，就会有宗师令，最起码家族永远免去灭族之祸。

　　现在叶家出了三位宗师，让叶家一瞬间进入到大型家族行列，虽然叶家没有申请，但实力却已经到了。

　　“父亲！母亲！”叶家客厅之中，叶锋恭敬的对着叶尘山和凌婉容打了声招呼。

　　“锋儿！你真要出去历练吗？”两人也是一脸担心的看着叶锋，虽然他们知道这是武者必走的路，但还是忍不住担心不已。

　　“是啊！母亲，你不用担心，我现在的实力，能伤我的人不多了……”

　　叶锋自然不是说大话，此时叶锋的实力，能对他造成伤害的人真的不多了。

　　以前的话宗师完全爆发出实力来的话，能压他一筹，但是今天，宗师境界虽然能调动一点外界的天地元气，但是对现在的叶锋几乎没有了威胁。

　　虽然叶锋的灵力不如宗师境界的凝练，但是在量上则超过宗师境界。

　　如果量上相差无几则没有办法，但是当量远远超过的时候，即便是质也会被量压一筹。

　　凌婉容自然知道叶锋的实力，只是儿子修为在高，也忍不住心里担心。

　　“父亲，这是我留给家族的！”看到母亲不在说什么，叶锋挥手，瞬间像座小山一样，大堆瓷瓶出现在屋子的地上。

　　“这是……”

　　叶尘山看着这一堆瓷瓶，心里不由得一惊，他自然知道这里应该是丹药，但是这丹药也太多了吧！按照一瓶十枚计算的话，这么大一堆最少十几万枚。

　　“这是一些我自己炼制凝气丹和灵气丹！全都是完美品质的！”

　　这些都是叶锋当初在天蓝王朝天宝阁炼制的基础丹药。

　　这里的丹药几乎都是完美品质的，丹毒的含量几乎可以忽略不计。

　　当初他几个月的疯狂成果基本都在这里了，这些东西足以造就出一批高手，尤其是让天才服用的话，在前期会非常顺利。

　　“啊……这么多全部是完美品质？”

　　叶尘山心里也是一惊，十几万枚完美品质的丹药，这着实吓了他一惊，要知道，就算是基础丹药，完美品质的概率也不多，就算是最顶级的丹道大师，一炉能有一枚两枚都算是侥天之幸。

　　他那里知道，叶锋炼制出来的这些基础丹药都是完美品质的。

　　“不错！父亲你收好！”

　　叶锋对着叶尘山点了点头说道。

　　叶尘山也不敢怠慢赶紧收了起来。

　　叶锋又拿出十几个戒指，这些戒指里都是他杀死那些八阶九阶和九阶极限真武者留下的一些材料，他几乎都用不到，自然留给了叶尘山。

　　叶锋不但把这些留下，一些换取的奇珍也给父亲留了一些，完美品质的涅槃丹更是给父亲留了三十枚。

　　别的东西还好，他知道叶锋杀过不少截杀他的武者，奇珍也能解释，但是当他看到叶锋给他的三十枚完美品质的涅槃丹后再也不能淡定了。

　　要知道，这简直是不可思议的事情。

　　上次那些人找叶锋炼丹，他以为叶锋把涅槃丹都交出去了，没有想到还有这么多，这得多少涅槃果才能炼制出来啊！

　　叶锋也不知道会走多长时间，所以他尽可能的把好东西都给父母留下。

　　告别父母，叶锋回到了他的房间。

　　在他的房间内，福伯他们已经在等待。

　　他们自然也听说了叶锋要去历练。

　　“福伯，诸位，家里以后就靠你们了……”

　　看着福伯他们，叶锋一脸严肃地说道。

　　“少爷，让老奴跟你去吧！”

　　是啊！少爷，让我们跟着你吧！

　　福伯听到叶锋的话后，开口说道，李奇他们这些护卫也不敢有任何迟疑。

　　他们虽然知道这个机会很小，但还是忍不住开口。

　　跟着叶锋，他们才知道修炼如此容易，要知道，福伯已经是真武者八阶的高手，而李奇已经是真武者六阶，其他人也都达到真武者五阶的程度。

　　两年多的时间全部提升了一阶，这不得不让他们感叹。

　　如果以往的话，没有几年的时间根本难以突破，福伯如果不是跟着叶锋这一辈子可能也就止步真武者六阶了。

　　如果在天蓝王朝，就算李奇他们这一辈子可能也就止步真武者六阶。

　　甚至可能还达不到。

　　要知道，真武者六阶已经是极难达到，毕竟真武者六阶在天蓝王朝已经是高手中的高手了。

　　“福伯，诸位，在叶家能让我相信的也只有你们，我父母的安慰还要拜托诸位！”

　　叶锋听到他们的话后，只是摇了摇头，然后一脸严肃的对着他们说道。

　　“呃……”

　　“是，少爷，任何人想要伤害老爷和夫人必须踏过我们的尸体才行！”

　　几人闻言后，沉吟了一会，一脸恭敬的开口说道。

　　他们心里明白，叶锋是不会带他们的。

　　叶锋对着他们交代几句，一人给了他们两粒涅槃丹。

　　激动！

　　现在也只有激动能表达他们的心情，跟了叶锋以后，他们的日子可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　不但他们修炼的资源有了着落，就算是他们的家人修炼资源都有了保证。

　　虽然家人都在天蓝王朝，但是天宝阁和散修联盟都有一项业务，那就是送东西。

　　他们只要在中央城，把一些资源交给散修联盟，他们的家人就可以在天蓝王朝散修联盟领取。

　　这是非常方便的。散修联盟也不用把东西送回去，只要一封信就足够。

　　涅槃丹啊！如果他们用不到的话，完全可以换取海量的资源，他们的家族也足以在天蓝王朝成为顶级的大家族。

　　不过，这东西就是救命的，谁也不肯换取资源。

　　两粒完美品质涅槃丹，最少相当于三件奇珍啊！这让他们如何不激动呢？他们越来越是觉得跟着叶锋不会错。

　　要知道，只是一枚涅槃丹，就足以雇佣人杀他们百次啊！

　　给了他们东西后，叶锋让福伯自己留了下来。

　　两千块灵石，二十瓶培元丹！

　　这是叶锋留给福伯给他发放俸禄的。

　　最后，叶锋拿出一个血红色的果子来。

　　血晶果，叶锋从天宝阁换取的普通的血晶果，这东西就是叶锋给福伯留下的。

　　他父亲是叶家的家主，虽然叶家是他们的本家，但是能让他放心的人却不多，他父亲现在才是真武者五阶的修为，虽然说不低，但对真正的高手来说远远不行。

　　他现在唯一能信的过的只有福伯，因此，他要把福伯的修为提起来，这样才能保护他的父亲。

　　福伯颤抖着接过了血晶果，对着叶锋跪了下去，道：“少爷放心，只要有老奴在一天，老爷和夫人就不会有事！”

　　福伯这么大的岁数，自然知道叶锋的意思。

　　“嗯！有福伯你在，我也就放心了……”

　　叶锋扶起福伯来点了点头说道。

　　……

　　十天后，叶锋在父母和福伯他们的目送下，离开了叶家。

　　从叶家出来，走出中央城，叶锋径直向着北方走去。

　　宗师山，在极北之地，紧挨着大海，具体怎么样他没有听人说过，对于宗师山即便是从那里出来得宗师也很少提及。

　　叶锋并没有着急，闭关一年多，感悟自然也十分重要，按照叶天南的话，宗师境界不是修为到了就能增加，而是需要感悟，一种心境的提升。

　　否则这一辈子都不可能突破。

　　大陆九阶极限真武者很多，但是能突破到宗师境界的不足百分之一。

　　其实相对来说宗师境界还算是比较容易，进入先天境界的话，即便是宗师也不过千分之一左右。

　　一般来说，精神力越是强大越容易感悟自然，突破先天的概率越大。

　　这也是为什么灵者如此让人看重。

　　灵者除了战力外，先天精神力就十分强大，不但突破宗师境界的概率大大加强，将来突破先天境界的概率也在增加。

　　叶锋也是听到叶天南的讲述后，才对此有了一些了解。

　　只是对于不是灵者天生精神力强大的人，天狼大陆也检测不出来，不但天狼大陆检测不出来，就算在叶天南原来的大陆也不容易检测出来。

　　如果不是叶锋的精神力强大到能控物，他的也不会有人知道。

　　精神力，只是在天赋好的时候，能加速修行。

　　毕竟精神力强大的人，一般悟性都会不错，虽然不是绝对，但是大部分都是。

　　过目不忘的人，天生精神力就比普通人强大。

　　其实一般都是通过这些检测。

　　行走中的叶锋，突然看到前方出现一座城市。

　　这个城市和中央城不同，这个城市就像是一座堡垒。

　　散修之城！

　　看到这个城市的时候，叶锋立即知道这是来到了那里。

　　去宗师山有几条路，叶锋故意走的这条路，就是来这散修之城。

　　天辰让叶锋去散修之城做客外，莫青衣也希望叶锋能去做客。

　　毕竟叶锋是莫青衣发展出来得客卿长老，如果只是七级客卿则无所谓，现在他是一级客卿长老，这散修之城必须去一趟。


第307章 散修之城

　　正因为如此，所以这条路虽然远一些，但是他却依旧来到了这里。

　　“来人止步！”

　　叶锋刚刚来到城门口，正打算进去，却被城门口的护卫拦了下来。

　　“有没有散修令牌？”护卫看到叶锋停了下来，上下打量了叶锋一眼说道。

　　叶锋刚刚根本没有亮令牌，就打算直接进去，他们多少明白叶锋可能第一次来这里。

　　毕竟像是叶锋这样的人多了。

　　“散修令？”

　　听到这护卫的话后，叶锋微微皱起了眉头。

　　对于散修令他确实没有听说过，去散修联盟也从来没有要过着些。

　　“请问这位大哥散修令是什么东西？”

　　既然不知道，叶锋自然开口询问其来。

　　其实他心里明白，如果拿出客卿令牌或者精英武者令牌，肯定会放他进去，但是他没有，他就是想自己到处看一看，而且他这里还有仇人啊！

　　杜家两次的截杀，叶锋可不会就这么算了，不留下任何后患，否则他怎么会安心进入宗师山呢？

　　其实这也是他来这散修之城的目的之一。

　　“散修令牌是进入散修之城的通行证，上边记载了你的一些基本信息，无论是在城里交易住宿，他这里都会有一个记录！消费的越多积分会越高，积分越高优惠的越多！”

　　“如果消费超过一千积分的话，可以得到我们散修联盟的永久居住权，而且不用交各种税！”

　　听到叶锋的话后，那个护卫给他解释器来。

　　看叶锋的样子就知道他是第一次来这散修之城，像是叶锋这样的人，每天来得不知道多少，因此，对着叶锋解释出来。

　　何况看叶锋的样子，就明白他应该是哪家的公子哥出来历练，这样的人物就是钱多，自然也解释的比较详细。

　　“散修令怎么办理呢？”

　　听到这个护卫的话后，叶锋点了点头，这散修令就好似是一个像是前世一样的会员卡一类的东西。

　　而这散修联盟就好似是一个私人会所，只有办法会员卡才可以进入。

　　毕竟这里是散修联盟的总部，不是任何一个武者都可以进入的。

　　“呵呵，很简单，第一次来散修之城的话，需要交纳十块灵石，然后登记你的名字、家族或者势力，这散修令牌伴随你一生，下次来的时候就不用再次办理，而且散修令牌，在各地散修联盟是通用的，有优先接取一些高报酬高难度任务的权利！”

　　“好黑！”

　　叶锋听到这个护卫的话后，心里不由得一惊。

　　城还没有进去，先交纳十块灵石，不得不说和散修联盟黑，要知道，十块灵石啊！这对相当大的一部分人而言，都是一笔庞大的财富。

　　像是天蓝王朝蓝水郡候火家，当初拿出那些灵石买他输，就已经让他们肉痛不已，当初叶锋在天狼山脉忙活了一年多，才换取了十块灵石。

　　当时，叶锋觉得这是一大笔财富，但是现在看来，只不过是一种进入城门的资格，这让他心里唏嘘不已。

　　“我忘了说，这十块灵石会帮你换成灵石点记录在令牌上，你在散修之城的消费率先从这灵石点里扣除，不够了在给钱！”

　　看到叶锋一愣后，这个护卫开口继续说起来。

　　听到这个叶锋长出了一口气，要是这样还算是差不多，如此一来，这只能算是最低消费，这样还是能接受的。

　　最不济这些东西能换成东西，不过只能在散修之城或者散修联盟换取罢了。

　　进入散修联盟的人不少，但是这些人衣着都十分光鲜，就算衣服破损的人，一个个都散发着强大的煞气，凡是这样的人基本都是刚刚历练归来。

　　不过，每个进入散修联盟的人都会亮出一个令牌，这些令牌的样式各不相同。

　　叶锋虽然没有见过，但大体还是明白，这应该是散修联盟弟子和外来人的区别，并且一些真武者五六阶的人都对着些护卫非常客气。

　　能在这里进去的，除了散修联盟的人，其他外来人最低都是真武者三阶以上的修为。

　　而这些护卫不过是武者七八阶的修为，但那又如何？就算这些护卫没有任何修为，也没有人敢小觑，更不会去得罪，除非你不想进这散修之城。

　　“好，给我办理一枚散修令牌！”

　　其实不管怎么样，叶锋是都需要办理一枚散修令，他现在还不想暴漏他的身份。

　　瞬间，十枚灵石出现在他的桌子上。

　　“散修，夏华！”

　　而叶锋也报了一个假名字。

　　夏华，反过来读就是华夏，这也算是他对前世华夏的一种念想吧！

　　这名护卫根本没有过多的询问，无论真名假名，他们散修联盟就认你这登记的名字，起了这个名字后，除非你重新办理一个散修令牌，否则在散修之城一直得叫这个名字。

　　很快，一块令牌出现在叶锋的手中。

　　依照现在叶锋的见识，他对这个世界的神奇已经是见怪不怪，所以对一枚令牌上还能存储灵石点只是好奇一下，便不再关注，无非就跟前世的消费卡一样。

　　叶锋拿着散修令牌向着城中走去。

　　叶锋没有注意到，在城外距离他一百多米的地方，一辆马车停下路边。

　　等叶锋进去后，这辆马车才向着城门走去。

　　看到这辆马车过来，不过人纷纷给这辆马车让开道路。

　　就连那些城门口的护卫，也是赶紧让开路，甚至还驱散了正在进城的一些人，好让这辆马车通过。

　　这辆马车十分的豪华，而且如此的马车只有散修联盟的高层才会有。

　　这里是散修联盟的总部，是散修联盟的私人地盘，自然这散修联盟的高层在这里就是天。

　　其他人不服气？不服气你可以不来，多的是人想来着散修联盟。

　　就是因为人多，所以散修联盟才设立了这么高的门槛。

　　这辆豪华的马车，来到城门口并没有直接进去，而是停了下来。

　　这些护卫看到马车刚刚停下来后，其中一名貌似领头的护卫赶紧来到马车跟前，恭敬，道：“大人！请问您有什么吩咐！”

　　他们自然知道这辆马车属于谁，在他们的眼中，能坐上这辆马车的都是大人物。

　　“刚刚办理散修令牌的是什么人？”

　　听到这个护卫的话后，一个有些冷的声音从车内传出来。

　　“回大人的话，一个叫做夏华的散修武者！”

　　听到车里人的问话，这个护卫部敢有任何的怠慢，赶紧开口说道。

　　“盯着他，看看他住在哪里，回头到府上告诉我！”

　　听到护卫的话，车上的对沉吟了一会说道。

　　说完，车上的让你掀开门帘，只对着这个护卫的方向露出了一个侧脸。

　　“是，大人！”

　　护卫看到车上的人脸后，护卫心里一紧，赶紧应了一声。

　　听到和个护卫的话，马车向着城里的走去。

　　在马车离开后，这个护卫跟旁边的人交代了一声，向着叶锋所走的方向快速跑过去。

　　叶锋顺着人流，在街上漫无目的的逛着。

　　散修之城，所有的设施都比较豪华，而且街上的人多数也都是真武者，即便不是真武者也都一个个表情倨傲，显然是散修联盟的弟子。

　　散修联盟的弟子，不管是什么修为，在这散修之城都有一股优越感。

　　其他人也不会惹这些散修联盟的弟子，即便一些真武者看到散修联盟的武者弟子后，也十分客气。

　　当然这客气也仅仅限于这散修之城内，出了散修之城，还是以修为说话，毕竟在这散修之城，无论任何事情，散修联盟也会向着他自己的弟子。

　　如果因为得罪散修联盟的弟子，被驱逐出去就得不偿失了。

　　在散修联盟，所有好的任务会第一时间出现在这里，一些遗迹什么的，如果被发现，也会第一时间公布在这里，所以散修之城才会如此繁华，即便交十个灵石的最低消费，依旧会有人前仆后继的来到这里。

　　叶锋走着走着看到一个十分高级的酒楼“散修之家”，这一路走来，这个酒楼就是在这散修之城依旧显得十分奢华。

　　此时，叶锋也感觉有点饿了，于是走进了酒楼。

　　“客官里边请！”

　　叶锋刚走到门口一个小二模样的人恭敬地说道。

　　说着引领着叶锋来到二楼一个靠着窗子的位置。

　　这个位置在二楼可以说是最好的位置之一。

　　这些小二常年在这样的场所，早就练就了一双火眼金睛，虽然叶锋穿着不是特别奢华，但是气质却是不一般，一看知道叶锋不是一般人。

　　“客官要吃点什么？”

　　待得叶锋坐下后，小二一脸陪笑的问道。

　　“给我来一壶最好的酒，在来几个招牌菜！”就算在中央城一个大家族的财富都不一定有叶锋多，因此，他自然也不会委屈他自己。

　　“好嘞！”伙计闻言，脸上顿时露出一丝笑意说道。

　　对于价格叶锋是问也没问，显然是一个大户，何况这一顿下来他的提成自然不会少，所以非常热情。

　　不多时，叶锋要的酒菜上来。

　　叶锋自己自斟自饮起来。

　　在酒楼的外边，那个城卫队长看着叶锋进入酒楼后，便对着一队巡逻的城卫军吩咐了一句。

　　很快这队城卫军中一个人快速离开这里。

　　而这个城卫队长则就在酒楼的对面等待起来。


第308章 再遇陆公子

　　酒楼的一座客房内，叶锋正在床上盘膝打坐。

　　每时每刻叶锋都在修行，只有这样才能攀登巅峰。

　　“咣当！”

　　只是他正在打坐的时候，忽然门口传来一声巨响，他房间的大门被人狠狠的踹开。

　　他刚才感觉到有人从他房间门口，只是心里没有多少在意，毕竟这里是酒楼，来往的人多了，只是没有想到这些人是冲着他来的。

　　不过，叶锋并没有着急，虽然不知道是什么人，但他并没有丝毫在意，他不怕任何人来找麻烦。

　　叶锋睁眼看去的时候，只见五六个人从房间外走了进来。

　　这几人全都是一脸的冷意看着盘膝坐在床上的他。

　　“你们是什么人？”

　　看着眼前的这几个人，叶锋沉声问道。

　　“你就是夏华？”这几人听到叶锋的话后，并没有回答，而是隐隐把叶锋围拢在床上问道。

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　“是就好，我们是散修之城执法堂的人，跟我们走一趟！”

　　听到叶锋的话，其中一个五十来岁的中年武者，嘴角微微上翘，脸上露出了一丝冷意说道。

　　“哦！”叶锋闻言，眉头微微一挑应了一声。

　　这些人全部都是七阶或者八阶的真武者，当然，这些人叶锋丝毫没有放在心上。

　　“不知道我违反了这散修之城的那条规矩？”叶锋开口问道。

　　“哼！违反的规矩多了，去了执法堂，我们自然会跟你慢慢讲！”闻听叶锋的话，中年武者身后的一名武者说道。

　　“呵呵，不好意思，如果不能说出来的话，我拒绝去执法堂！”

　　听到他们的话后，叶锋冷笑了一声说道。

　　“看来是敬酒不吃吃罚酒！既然自己不去，那我们就带你去！”对于叶锋一个年轻人，他们自然是毫不在意，甚至他都不知道，为何吩咐他们来的那人，点名让他们这些人过来。

　　要知道，他们这些人都是执法堂的精英，何况在这散修之城，任何人也不敢反抗散修之城，那怕来的人没有任何修为，也没有敢反抗。

　　这就是散修联盟的威视，不是一个小小的武者可以反抗的。

　　何况执法堂在散修之城也是有名的暴力部门，他们不但对散修联盟内部人有威慑，就算是在这散修之城也有很大的威慑力。

　　他们负责维护散修联盟的法规。

　　任何人要来这里，都要遵守散修联盟的法规。

　　这里是散修联盟的总部，哪怕是九阶极限真武者也不敢在这里放肆，唯有宗师境界，才有了在这里笑傲的资本。

　　即便散修联盟也不敢胡乱得罪。

　　而叶锋二十来岁的样子，显然不可能是宗师强者。

　　所以不管他那个势力的人，他们也都不惧。

　　再者，吩咐他们来的人，也告诉了他们，叶锋没有任何背景，也不是大势力的弟子。

　　甚至还告诉了他们，如果反抗就地格杀。

　　在这里外人不能动手，但是执法堂却没有任何顾忌。

　　只是不知道叶锋怎么得罪了那个人，不过，他们却浑然不在意。

　　几人说完，浑身的气势大盛，向着叶锋压迫过去。

　　“我……我去……”

　　看着几人狂暴的气势，叶锋心里冷笑一声，不过，脸上却做出一副心惊胆战的样子。

　　“哼，走吧！”

　　看到叶锋的样子，这些执法堂的人，冷哼一声说道。

　　还没有动手叶锋就已经怕了，这让他们心里有着丝丝得意，不知道叶锋这样一个怂蛋，那位大人物为什么要在意。

　　当然，他们也仅仅想了一下，就不在考虑，反正叶锋得罪了那位，也不可能活下来。

　　要知道，别人不清楚，他们却非常明白，吩咐他们来的那人喜怒无常，杀的人多了。

　　几人压着叶锋，向着酒楼外边走去。

　　而在叶锋的门外，无论是酒楼的掌柜和小二，都在冷漠的看着。

　　如果别人来他们这里抓人的话，早被他们打出去了，但是执法堂，他们却没有办法。

　　只是有办法他们也不会出头，毕竟他们都是属于散修联盟的人。

　　叶锋脸上带着恐慌向着酒楼外走去。

　　“哎！不知道这个年轻人又触犯了那条规矩……”

　　“是啊！进去就很难出来了……”

　　“这散修联盟太过霸道了……”

　　“嘘，小声点，小心祸从口出！”

　　“哎……”

　　看到叶锋被带走，叶锋客房周围的人都小声的议论着，更有不少人微微叹了一口气。

　　执法堂，不但是散修联盟本身闻之变色，就是这些来到散修之城的其他武者也是如此。

　　执法堂的武者根本没有任何道理可讲，而且可以当街杀人，在散修之城也只有执法堂有这个权利。

　　这些人隐隐的把叶锋包围在中间，向着城市的中心走去。

　　当然他们并没有多少在意，还没有人能在散修之城逃出去，这里有着太多的散修之城的弟子。

　　几人带着叶锋来到内城的一个小门。

　　叶锋虽然没有来过这散修之城，但是看这里的样子，也知道这里应该是一个后门。

　　“哒哒哒……”

　　叶锋他们刚刚走进院子，就传来一阵杂乱的脚步声。

　　很快，整个院落便被一群人团团包围起来，甚至屋顶和院墙上全都占满了弓箭手。

　　院中更被一群武者包围。

　　叶锋扫了一眼，也暗自心惊，这些人最差的都是五阶真武者，高的有七阶真武者。

　　一个小小的院落内就有如此多的高手，可见这里的实力。

　　很快，叶锋前边的人群向着两边分开，一个三十来岁的青年男子从人群外走了进来。

　　看到这个走进来的青年男子，叶锋脸上露出了一丝恍然。

　　这正是被他在天蓝王朝边境城废掉的薛公子。

　　看到这个薛公子后，叶锋的脸上不但没有任何懊恼，心里反而高兴起来。

　　他正还在想怎么找这一家人，没有想到对方却主动送上门来。

　　不过，叶锋看到这个薛公子的时候，微微愣了一下，这个薛公子被摧毁的丹田显然已经修为。

　　而能修为丹田一类的只有涅槃果。

　　看到这个薛公子的威势，想来弄到涅槃果的问题不大。

　　“小子，没想到吧！你也有落到我手里的一天！”

　　薛公子看着眼前的叶锋咬牙切齿地说道。

　　他从来没有吃过这么大的亏，如果不是他父亲给他求来一枚涅槃果，他这一辈子恐怕都没有恢复的希望了。

　　从他被叶锋废掉的那一刻起，他就已经宣布了叶锋的死刑。

　　只是没有想到付出巨大的代价，依旧没有杀死叶锋。

　　他本来以为没有杀死叶锋的希望，但是今天进城的时候，正好看到叶锋进城。

　　在外边他拿叶锋没有办法，但是在这散修之城内，他有一万种方法弄死叶锋。

　　“呵呵，原来是薛公子，我说谁这么大阵仗呢？希望你一会不要后悔才好！”

　　看着眼前的薛公子，叶锋轻笑了一声，一脸不屑地说道。

　　既然知道是谁，他自然也就没有多少顾忌，何况他这次来有一多半的原因是为了这家人来的。

　　“后悔？一会让你后悔活在这个世上！”薛公子自然不甘示弱地说道。

　　而且他并没有着急杀死叶锋，现在的叶锋不过是他案板上的肉，所以他要让叶锋在无尽的悔恨中死去。

　　“好啊！呵呵，我看你怎么让我后悔！”叶锋不屑的看着薛公子说道。

　　“既然你一心想死，那我就成全你！不但你死，你全家都要死！”

　　听到叶锋的话，看着叶锋不屑的眼神，薛公子彻底的愤怒了。

　　“你们几个，不是说带我去执法堂吗？这里是执法堂吗？”叶锋根本没有理会薛公子，而是看向了身后那些执法堂的人。

　　“呵呵，我们怎么做，还轮不到你来说三道四！”

　　这几人闻听叶锋的话后，冷笑了一声说道。

　　“好，记住你们说的话！”叶锋闻言，对着几人说道。

　　说完，叶锋看向了薛公子，冷声道：“本来不想杀你，但是你却敢拿家人威胁我，那就留不得你！”

　　薛公子本来不屑的看着叶锋，但是听到叶锋的话后，心底突然泛起一阵恐惧，赶紧对着旁边的人道：“杀，给我杀死他！”

　　咻……咻……咻……

　　薛公子的话音刚落，周围那些武者顿时一阵乱箭射向了院子中央的叶锋。

　　只是他们快，叶锋的速度更快。

　　在他们手中的利箭射出的时候，叶锋的身形已经消失在原地。

　　如果九阶武者或者九阶极限武者还能看到叶锋的身影，但是这些人都不是，所以在他们利箭射出后，却看不到叶锋的身影，这让他们的心里不由得一颤。

　　不但是他们，执法堂的那些人和薛家的公子，心里也是一颤。

　　尤其是薛公子，正在他发颤他的时候，他突然感觉到一股巨大的力量从他身后传来。

　　而他的身形更是不由自主的随着这股巨大的力量向前飞去。

　　薛公子看着他的身形向前飞去，脸上顿时露出了一丝的惊恐。

　　原来他飞去的方向，正是叶锋刚刚站着的院子中央。


第309章 杀戮

　　由不得这个薛公子不惊恐啊！那里有上百支利箭正射过去。

　　归根究底是叶锋的速度太快，在这些刚刚开始射箭的时候，叶锋直接来到了薛公子的身侧。

　　叶锋是什么人？他的速度远远快过这些真武者的箭支，甚至把薛公子推进来的时候，这些箭支是刚好落下。

　　“呼……”

　　“不好！”

　　“公子！”

　　……

　　看到这一幕，那些弓手的脸色也不由得一变纷纷喊了起来。

　　他们搭在弓上的第二支利箭再也不敢射出去。

　　甚至他们现在还不知道怎么办，要知道，这个薛公子只是二阶真武者的修为，这样的修为岂能挡住他们的利箭呢？

　　如果薛公子被利箭射死的话，他们恐怕都得陪葬啊！

　　那些执法堂的人也被这一幕弄懵了，他们愣了一下才反应过来。

　　在反应过来的一瞬间，骤然向着场中纵身飞掠而却。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　只是他们过去已经晚了，只听到一声声轻响传来。

　　不过一瞬间的功夫，这个薛公子就被射成一个刺猬。

　　要知道，射箭的这些人都是五阶到七阶的真武者啊！

　　他们射出去的箭多么恐怖，岂是一个二阶真武者可以抵挡的，哪怕那些执法堂的人想救援也来不及。

　　看着眼前的薛公子，院子中的所有人都已经傻眼。

　　他们都怔怔的站在哪里，有些不知所措，要知道，薛公子是什么人他非常清楚，但是现在死了，死在了他们的手里。

　　可以说，此时的薛公子身上没有一块好肉，八九十个五阶到七阶的真武者，他们射出箭的力道，远远不是一个二阶真武者的肉体可以抵挡的，所以在叶锋把薛公子扔进中间的时候，这个结果早已经注定。

　　不但这些射箭的武者，就连那些执法堂的人也脱不了关系。

　　薛公子死，他们也活不长。

　　可以说，薛公子死的十分憋屈，在他看来十拿九稳的事情，但是仅仅一个瞬间就丢掉了性命。

　　值与不值另说，死的憋屈，死在了他自己人的手里，而且还是他喊的攻击。

　　临死，薛公子的眼中还闪着难以置信和不甘。

　　“杀！杀了他给薛公子报仇！”

　　这些执法堂的武者，怔怔的看着地上薛公子的尸体，脸色苍白的对着旁边的那些武者喊道。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀……”

　　……

　　顿时喊杀声震天响起。

　　这些人的心里清楚，只有杀死叶锋可能是唯一让他们活命的路，甚至就算他们活不了，他们的家人可以活下来。

　　如果不杀死叶锋，恐怕他们的家人也不会有好下场。

　　所以，此时这些人真的拼命了，在他们喊声过后，一阵箭雨疯狂涌向站在台阶上的叶锋。

　　甚至，他们不敢有丝毫懈怠，这些人都是弓箭高手他们在第一轮箭雨过后，根本没有看叶锋怎么样，而是第二轮箭雨已经发出。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　忽然，一阵激烈的响声响起，瞬间的功夫，叶锋所在的台阶上就布满了简直。

　　而那些武者手中的箭根本没有停下的意思。

　　只是无论他们怎么射，叶锋的人影早已经消失不见。

　　“人呢？”

　　“人在哪里……”

　　“不能让他跑了……”

　　……

　　看到台阶上没有了叶锋的身影，所有人的脸色都是大变。

　　他们虽然知道叶锋的速度很快，但是没有想到这么快，就算是九阶极限真武者也不能躲过这样的箭雨吧！但是竟然被叶锋躲过？

　　这让他们感觉不可思议。

　　他们不知道薛公子和叶锋如何结仇，但是看薛公子的样子，叶锋的修为应该不是太高，所以他们谁也没有在意，可是没有想到却会出现如此的一幕。

　　“呵呵，你们就这点能耐吗？”

　　正在这些人寻找叶锋的时候，院子的一个角落内，突然响起一个挪揄的笑声。

　　“他在这里……”

　　“快，别让他跑了……”

　　听到这个声音后，所有人的脸色一变扭头看去，只见叶锋正站在院子的角落里，因此，纷纷喊了起来。

　　咻咻咻……

　　只是他们的还没有开始攻击的时候，叶锋身边瞬间浮现出十柄黑色的光芒。

　　“灵器……”

　　“这么多吗？”

　　“小心，这个人是真灵者！”

　　……

　　此时这些人的脸色终于彻底变得十分苍白，真灵者，他们谁也没有想到叶锋是个真灵者。

　　不过，这也就能解释，叶锋为什么能躲过这些人的攻击了。

　　十柄灵器，这绝对是真灵者中的最佼佼者，这样的人物他们单打独斗肯定不行。

　　只是他们还没有开口，突然，叶锋的灵器顿时飞舞着向人群射去。

　　啊……

　　啊……啊……

　　啊……啊……啊……

　　瞬间，一连串的惨叫声此起彼伏的响起，那些武者在这个灵器飞过的时候，成片的倒下。

　　十柄灵器啊！这些灵器在不同的方位，只要扫过就没有活口。

　　仅仅几个呼吸的时间，整个院子中，仅仅剩下那些执法堂的武者还在站立着。

　　他们瞪大眼睛看着这一切，一瞬间的功夫所有人都死了，仅仅剩下他们几人，甚至他们能感觉到叶锋灵器上闪烁着的狂暴气息。

　　不论是从灵器上的速度，还是他们看到这里的惨状，他们都知道抵挡不住叶锋的灵器。

　　要知道，这些武者中可是有着不少七阶真武者，但是七阶真武者和五阶真武者在叶锋的手中都是一样，根本没有丝毫抵抗，因此，他们都知道，即便他们也不是叶锋的对手。

　　这些武者，在这薛府之中也都是一批精英，但是没有几个呼吸的功夫就陨落了。

　　不……不要杀我们……

　　这跟我们没有关系，都是薛公子让我们做的……

　　……

　　这些执法堂的武者，看着眼前的一幕，胆早已经被吓破了，因此，纷纷对着叶锋求饶起来。

　　“已经晚了……”

　　叶锋轻声说了一句，飞舞着的灵器瞬间刺向几人。

　　瞬间几声惨叫响起，这几名执法堂的武者瞬间倒地。

　　“吱……”

　　正在这时，一声刺耳的声音响起，只见一名执法堂的武者手中拿着一根炮仗一样的东西，而此时这个东西的顶端冒着黄色的烟雾。

　　而还有一团烟雾正带着长长的尾巴向着天空飞去。

　　那声刺耳的声音就是从这里传出来的。

　　叶锋自然知道这是召集人的，不过他并没有在意，而是纵身来到房顶等待起来。

　　瞬间，一道人影带着残影，从前院向着这里纵身而来。

　　飞纵而来的这个人是一个六十多岁的老者，而在老者身后更有上百人跟随而来。

　　不但这里，叶锋站在房顶看的清清楚楚，四面八方都有着不少武者正向着这里赶来。

　　要知道，这黄色的烟雾弹可是紧急求救信号。

　　有人居然在散修之城放出了紧急求救信号，这本身就是很不正常。

　　所以这个城市中，不管是强者还是弱者都向着这里赶来。


第310章 灭杀陆长老

　　而第一赶来的就是一个六十来岁的武者。

　　叶锋看着这个人影这人和刚刚的薛公子有着几分相似，叶锋猜测可能是那个薛公子的家人。

　　“谁……谁干的？”这个六十来岁的武者看了叶锋一眼，然后向着院中看去。当他看到院子中的一切后，疯狂嚎叫起来。

　　满院子的尸体，这是在他的家里呀！

　　作为散修之城的绝对高层，在他家里居然发生了这样的事情。

　　“是你？”

　　他咆哮完后，顿时转身看向了站在那里的叶锋，一脸狰狞的问道。

　　这里只有叶锋一个活人，虽然心里有些不相信，但是这里除了叶锋没有别人。

　　“斌儿？”

　　突然，他看到了那个满身插满箭支的人，这个人他看着衣服有些熟悉，像是他儿子的衣服，嘴里不由得惊呼一声。

　　这个武者不敢有任何怠慢，纵身向着院中掠去，当他翻过那个插满箭支的尸体后，看到这个人的样貌，这个武者的脸色顿时变得十分阴沉。

　　虽然这个武者没有说话，但是无论是谁见到这人的样子后，也知道他心里有多么的愤怒，就像是一个即将爆发的火山。

　　“是你？老子杀了你！”

　　这个六十来岁的武者，转身看向了叶锋，疯狂的咆哮起来。

　　这里只有叶锋一个活人，不管怎么说叶锋也脱不掉关系，虽然有些不信，但是不管是不是，叶锋现在是唯一的一个活人，他现在需要的就是泄愤。

　　说完，疯狂的扑向了叶锋。

　　看着扑过来的老人，叶锋也猜出这个人可能就是那个所谓的薛长老。

　　这个薛长老九阶极限真武者，攻势十分凌厉。

　　不过，叶锋的速度远远的超过他，在这名武者攻过来的时候，叶锋并没有还手，而是靠着速度在房顶上闪避起来。

　　远处不少的人影向着这里飞速赶来。

　　片刻就来到了叶锋他们的附近。

　　这些人过来后，看到这一幕，脸上露出了一丝吃惊。

　　他们自然看到了院子中的一切，地上躺着的这些人，多数都是薛家的护卫，居然还有长老薛天启的儿子薛斌，甚至还有执法堂的人，他们也被这些人死去感觉到吃惊。

　　他们谁也没有想到有人敢在这里散修之城杀人，不但杀死了这么多，而且居然连一个长老的儿子和执法堂的人也给杀了。

　　这绝对是挑衅散修联盟的威严，因此，不管什么原因，杀人的人也是必死，否则他们怎么能在这个世界立足呢？

　　再者，更让他们吃惊的是，一个二十来岁的年轻人，在薛天启的攻势下，不但躲过了，而且躲避起是更是十分飘逸，感觉不到丝毫吃力。

　　这简直颠覆了他们的认识。

　　不管怎么说，薛天启出手对付叶锋，显然这个年轻人应该跟这件事情脱不了关系。

　　因此，他们看到叶锋躲避的非常飘逸时，渐渐的向着叶锋他们靠过去。

　　“你们别过来，我要亲自宰了他！”

　　看到这些人靠近，薛天启赶紧对着他们喊了一声。

　　儿子死了，这仇他要亲自来报。

　　不管是不是叶锋，最起码跟叶锋有着关系。

　　“小子，自裁吧！给你留个全尸，否则你不但要死，而且还要诛你九族！”

　　薛天启没有想到叶锋如此滑溜，才二十岁左右的年纪，他这个九阶极限真武者竟然抓不住？因此，他一边追赶叶锋一边威胁起来。

　　听到薛天启的话后，叶锋的身影骤停下。

　　“想好了吗？”

　　看到叶锋停下来，薛天启一脸冷意开口问道。

　　在他看来，叶锋明显是怕了，否则怎么可能停下来呢？其实他哪里知道，叶锋正在想着找个理由斩了这薛天启，没有他自己送上门来。

　　“嗯，想好了！”叶锋点了点头说道。

　　“算你识相，既然想好了，那就自裁吧！”提到叶锋的话后，薛天启冷笑了一声说道。

　　其实，就算是叶锋自裁，他也没有放过叶锋的家人，要知道，他儿子的命何等金贵，想一个人就抵命吗？怎么可能呢？

　　“自裁？我什么要自裁？”

　　叶锋故意露出一副吃惊的神色，随即脸上露出一丝笑意，道：“我想好的是如何杀你！”

　　叶锋说完，顿时十柄灵器飞舞起来，没有丝毫犹豫，向着薛天启攻过去。

　　说实话，在场所有的人，看到叶锋一个二十来岁的年轻人，居然能控制十柄灵器，这让他们着实大吃一惊。

　　这简直是不可能存在的事情，不过，他们也确定下来，这些人都是叶锋所杀。

　　看到叶锋攻过来的灵器，薛天启的脸色也是一变，顿时施展起身法来。

　　薛天启作为九阶极限真武者，又是散修联盟的高层，自然有着顶级的身法秘籍。

　　因此，当他施展身法的时候，整个人顿时变成一条模糊的影子，快速的移动起来。

　　只是他快，叶锋的速度更快，瞬间的功夫灵器就袭击到薛天启的身上。

　　尤其是让他们这些人和薛天启吃惊的是，灵器在临近薛天启的时候，五五合一，瞬间，这十柄灵器变成两柄。

　　这两柄灵器散发着一股恐怖的波动，甚至速度比刚刚更快。

　　感受到这股恐怖的波动后，薛天启脸色一变，而周围那些围观的人脸色也是一变，他们没有任何犹豫，出手向着叶锋攻击过去。

　　“刷！”

　　看到他们攻击的时候，叶锋的身形顿时消失，而他控制的灵器，速度却没有丝毫减弱。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，薛天启没有躲过叶锋的灵器，使得灵器从他胸口一穿而过。

　　“吧嗒！”

　　瞬间，薛天启的口中喷出一口鲜血，从空中掉落下来。

　　……

　　其他那些人看到这一幕，全都愣在了哪里，对叶锋的攻击也停了下来。

　　一个照面，九阶极限真武者身死，这彻底吓傻他们了。

　　要知道，他们也不过是这样的修为，而且薛天启是总部的长老啊！

　　散修联盟的长老，在散修之城被人一个照面杀了，这绝对是大事件，如果这样的事情处理不好的话，散修联盟的名声就全完了。

　　这些人脸色十分难看，只是看着叶锋他们谁也不敢出手。

　　尤其是看到叶锋身边散发着恐怖波动的灵器，让他们更不敢轻举妄动。

　　薛天启在散修之城也属于一个强者，最起码比他们强上一线，薛天启还不是叶锋的对手，他们更是动也不敢动。

　　叶锋绝对超越了他们的层次。

　　只是这个世界上有这么年轻的宗师强者吗？

　　而且还是灵者突破成为宗师的吗？

　　这让他们谁也不敢相信，只是亲眼所见又不能不信。

　　瞬间，一个长老再次拿出一个刚刚的那种求援的炮仗。

　　吱……

　　一声刺耳的响声，一条红色的烟雾升空而起。

　　如果刚刚的算是普通的求救信号的话，这个就严重了，这样的求救信号只有长老身上有，长老遇到危险，那来这里的人就唯有那些太上长老。

　　散修之城，不止一个太上长老坐镇，而是有五个，这些都是散修联盟的太上长老，这些太上长老大多数都在宗师山，只有有限的几个人在这里坐镇。

　　这些散修之城的太上长老，基本上就是两年换一批，一批五个人。

　　这些大人物发出信号后，就隐隐的把叶锋包围起来。

　　他们虽然不是叶锋的对手，但是也得牵制住叶锋，不能让他跑了。

　　如果让叶锋在这里杀这么多人还跑了，他们可真就丢人丢大发了。

　　所以宁死也不能让叶锋跑了。

　　只是让他们意外的是，叶锋并没有打算跑。

　　只见叶锋站在房顶静静的等待。

　　不过，他们却不敢有丝毫大意，这些人隐隐组成一个阵势把叶锋包围起来。


第311章 叶锋的理由

　　叶锋知道跑不出，他也不会跑，他现在要做的事情已经完成了。

　　如果他当着别人的面，可能杀不了这薛家父子，毕竟这是丢面子的事情，哪怕付出在大的代价散修联盟肯定也不让。

　　但是这薛家父子已死，如果有个合适的理由，是不会在有人追究这件事情。

　　这就是现实，没有人会为了死人得罪他。

　　他们戒备的看着叶锋，而薛家的一些护卫也都赶了过来，他们看到这里的情况后，心里陡然惊了一下，尤其是薛家父子尸首。

　　薛家虽然还有其他人，但是主事的显然是这个薛长老。

　　“杀死他，杀死他……”

　　“为薛长老报仇！”

　　“报仇……报仇……”

　　……

　　随即这些护卫都喊了起来，毕竟这个薛长老是薛家家主，此时家主死了，这些护卫岂敢不表示呢？

　　只是他们虽然喊的疯狂，但是却没有一个敢上前的。

　　开玩笑，薛长老已经身死，而叶锋更是被这么多长老护法围住，他们自然也不会在多手。

　　在这个紧急信号发出后，又有数道人影从处纵身而来。

　　这里毕竟是散修之城的核心区域，这一道信号放出去后，不少人向着这里赶来。

　　最早出现的这些人影，显然都是高手，他们都是在这个信号传出去一瞬间出现的。

　　当他们看到这里的情况后，狂奔了过来。

　　“你究竟是什么人，敢在散修之城撒野～”

　　看到赶来的这数道人影后，围着叶锋的这些人才暗自松了口气，于是对着叶锋问道。

　　“呵呵……”

　　叶锋听到他们的问话后，轻笑了一声，伸手从戒指中拿出一块令牌。

　　这些人明显被刚刚叶锋的凌厉攻击给镇住了，直到这时才想起询问叶锋来。

　　叶锋拿出令牌扔给其中一名中年武者。

　　……

　　这名中年武者看到叶锋手中的令牌顿时愣在了那里。

　　不但他愣在了那里，其他那些人看到这个令牌后，也愣在了这里。

　　一级客卿令牌！

　　这是谁也没有想到的，当然，他们可不认为这块令牌是假的，谁敢拿着假东西在这里招摇呢？

　　正在他们愣神的时候，其他的那些人也都赶了过来。

　　当他们看到这里满地尸体的时候也是一愣，尤其是还有薛家父子的尸体。

　　薛天启，散修联盟的实权长老，而且地位仅仅在大长老之下。

　　这样的人物死了，死在了散修之城，这简直是一件不可思议的事情。

　　“流火，怎么回事？”

　　这几个人来到这里后，对着一名中年武者问道。

　　这些人在这里围着叶锋这个年轻人，让他们有些摸不到头脑。

　　“回大长老的话，薛长老就是被这个年轻人杀死！”听到这个老人的问话后，中年武者看了眼神复杂的看了叶锋一眼说道。

　　“嗯？那怎么不把人抓起来呢？”

　　听到这个中年武者的话，那个领头的老人不由得一愣说道。

　　杀死散修联盟长老的人，居然好好的站在这里，而这些长老护法就这么看着，让他们着实有些摸不到头脑。

　　“大长老，你看看这个……”

　　中年武者闻言，脸上露出一丝苦笑，把叶锋令牌拿给了大长老。

　　呃……

　　大长老闻言，愣了一下，拿过令牌看了起来。

　　当他看到这个令牌的时候，脸上露出了惊讶的表情。

　　“你是叶锋，叶长老？”片刻，大长老反应过来，一脸吃惊的看着叶锋说道。

　　说实话，叶锋这个名字在他们这些人心中早已经十分有名，有一些机密的事情，在他们眼中并不是什么秘密。

　　当然这些人也不会乱说，仅仅只有有限的几个高层知道。

　　“不错，你是？”

　　这个老人一口叫出叶锋的名字，叶锋也露出一丝意外说道。

　　“呵呵，我是青衣的师傅！”

　　老人闻言，笑着开口说了一句。

　　“原来是前辈，叶锋见过前辈！”叶锋一听顿时明白了，所以客气地说道。

　　“叶老弟，客气了，千万别叫前辈，如果看的起，叫声老哥足以！”

　　听到叶锋的话，老人赶紧客气的开口说道。

　　对于叶锋崛起的速度，就算是老人也叹为观止，说实话，他一开始根本没有把叶锋放在眼中，一个有些天赋的小人物而已，不过莫青衣送出令牌就送吧！

　　在说，人家还救了他另外一个弟子，所以这个令牌他是打算就当做谢礼了。

　　但是没有想到，不过短短几年的时间，叶锋已经成长到了连他都要仰望的地步。

　　此时，他根本没有想过，已经死的薛长老。

　　薛长老是他的对头，而叶锋确实属于他们自己的人，客卿长老又如何？一个一级客卿长老的地位并不低。

　　何况这是他们的外援，自然他要护着叶锋周全。

　　“是，罗老哥！”叶锋没有说什么，直接开口说道，散修联盟的太上长老叶锋还十分的随意，更别说大长老了，如果不是因为老人是莫青衣的师傅，他也不会如此客气。

　　“哈哈……走！”大长老听到叶锋的话后，大笑着说道。

　　其他几位长老都没有说话，只有薛长老的人想开口，只是还没有开口看到叶锋冰冷的目光，这让他们的心里一颤，原本要说出口的话，瞬间咽了回去。

　　“慢着，大长老，叶长老还是带到我们执法堂去问明经过才好！”

　　其他人没人说话，但是一个五十多岁的中年武者却开口说道。

　　“呵呵，辛长老，这还有什么好问的？”

　　大长老闻听这个中年武者的话后，冷笑了一声。

　　他自然看到这里有执法堂弟子的尸首，叶锋和薛家的恩怨在他的打探下，自然不是什么秘密。

　　要说还是当初剑宗的人通过薛长老的人，把叶锋引出去才被查出了一点蛛丝马迹。

　　“大长老，散修之城死了一个实权的长老，几名执法弟子，数十名护卫，难道就这么算了吗？你能算了，我们不能，而且我还会上报太上长老团，一个长老的死，不可能这么轻易解决！更何况还有我们执法堂数名精英弟子……”

　　中年武者是执法堂的堂主“辛无忌”他在听到大长老的话后，开口说道。

　　别的事情，就算是薛长老死，他也可以直接上报太上长老，而不会插手，但是他们执法堂的弟子也死了，这就不能如此简单的解决。

　　一级客卿长老又如何？

　　在散修之城杀人，尤其还是杀的他们执法堂的人，自然不可能就这么算了。

　　执法堂，散修联盟的一个暴力机构，这里不归任何人管辖，直接受散修联盟的老祖管辖，所以面对大长老他是丝毫不惧。

　　“不错，我们亲眼看到他杀了薛长老……”

　　“是的，我们亲眼看到，如果不惩治凶手，我们散修联盟还如何立足，别说是一个客卿长老，就算是大长老您做的，也得给个交代吧！”

　　听到辛无忌的话后，最早来的几个长老纷纷也开口说道。

　　他们都是薛长老的人，只是薛长老死的时候，他们根本没有来得及出手，人就死了，如果不是叶锋实力太强，恐怕他们早就动手了。

　　“呵呵，叶长老会平白无故的杀死薛长老吗？显然是有什么原因……”大长老闻言后，脸色顿时一变，沉吟片刻开口说道。

　　大长老也知道平白带走叶锋有些不现实，一个长老的死影响是十分巨大的，他虽然知道叶锋最终不会有什么事情，但是此时他知道没有明确的一个说法肯定不行。

　　大长老对着辛无忌几人说完后，转身看向了叶锋，道：“叶老弟，这里发生了什么事情呢？”

　　“罗老哥，诸位，具体什么原因我也不知道，我在散修酒楼住宿，执法堂的弟子突然进来抓我，说我坏了城里的规矩，他们把我带到了这里！”

　　“谁知道，这些人竟然当着我的面把薛公子射杀，要冤枉到我的头上，我一怒之下，杀了他们帮薛公子报了仇！”

　　“而薛长老？来了不分青红皂白就要杀我，我一开始根本没有还手，就是想把事情解释清楚，但是薛长老根本不给我解释的机会，他不但要杀我，还要灭我全家，我心里一怒，失手杀了薛长老！”

　　听到大长老的话后，叶锋开口说道。

　　这是他一早就想好的说辞，不管有什么漏洞，自然有人替他自圆其说，这也是他为什么敢在散修联盟杀人的原因。

　　……

　　这……

　　叶锋的一番说辞，让其他人都愣了起来。

　　按照叶锋的说法，他们不应该惩罚叶锋，反而应该感谢他？

　　片刻，他们反应过来，叶锋肯定是说谎，因此，他们本能的向着旁边看了过去，只是仔细看过现场的情况后，这些人都有些傻眼，因为看到这薛公子的情况后，还真跟叶锋说的差不多。


第312章 谁知道他这么没用！

　　辛无忌看到院子中的情况后，转身看向了那些最早来的那些长老和护法，脸上露出了询问的神色。

　　这……

　　这些长老和护法看到辛无忌的目光后，顿时犹豫着吞吞吐吐但是一句话却说不出来。

　　因为当时的情况真跟叶锋说的差不多，至于最早的时候，见到的人都死了，这可以说是死无对证。

　　因此，他们也不知道如何是好。

　　“说！到底怎么回事？”

　　看到这些人的样子后，大长老的眉头微微一挑，露出一丝意外，紧接着怒喝一声。

　　“大……大长老，辛长老，诸位长老，确实如同叶长老所说的那样，薛长老开始攻击的时候，叶长老只是躲闪，直到薛长老说灭他全家的时候，叶长老才出手的……”

　　听到大长老的怒喝后，这些长老的心里一紧，犹豫片刻开口说道。

　　“呵呵，辛堂主，你还有什么话要说的吗？”

　　听到这些人的话，大长老的脸上露出一丝笑意说道。

　　“这……”

　　辛长老也没有想到会是这样一副情况。

　　辛长老犹豫片刻，再次开口，道：“那也不应该杀死薛长老，有我们执法堂在，这样的事情通知我们执法堂就好，再说，我们执法堂的子弟怎么会要去杀这个薛公子呢？”

　　“呵呵，你们执法堂的弟子为什么要杀薛公子我哪里知道？说不准是这个薛公子抢了他们老婆什么的，再者，我也不想杀这个薛长老，但谁知道他那么没用呢？连我一招也没有挡住！”

　　听到这个辛长老的话，叶锋冷笑了一声说道。

　　尤其是说到薛长老的时候，叶锋露出一脸无辜的神色。

　　咳咳……

　　呃……

　　……

　　叶锋的话音刚落，那些最早来的堂主和护法，不由得一阵干咳，其他人也都是一阵无语。

　　确实，他们也不知道要说什么，叶锋的战力超乎形象，否则他们也不会站着求援，如果真是一般的年轻人，哪里还能让叶锋站在这里呢？

　　就连大长老他们也是一阵无语，叶锋话里的意思他们是听明白了，不是他要杀人，而是他们的人没用。

　　这点他们谁也没有怀疑，看那些长老和护法的样子就知道叶锋说的是真的。

　　他们都是一脸尴尬的模样，而尴尬过后，则是震惊。

　　一个年轻人，居然一招杀了一个九阶极限真武者？

　　要知道，九阶极限真武者也是有强有弱，薛长老显然属于里边的强者，但是这样的人居然一招挡不住，由不得他们不吃惊。

　　他们看着叶锋的样子，如此的年轻。

　　对此，大长老还好，他知道叶锋的一些事情，但是其他的那些人包括辛长老也不知道，如果知道的话，恐怕他也就不会为难叶锋了。

　　但是大长老显然没有介绍的意思，这样的事情，知道就算知道，不知道谁也不会多嘴，如果叶锋不想让人说，你说出来得罪叶锋可就得不偿失了。

　　“辛长老，我可以把人带走了吧！”

　　大长老转身对着那些辛长老说道。

　　听着像是询问，只是他的话语里却是肯定，如果辛长老还要无理取闹的话，他不介意给辛长老一个教训。

　　他知道薛家人的死没有这么简单，可是他却不会去说，他甚至以后提都不会跟叶锋提一下。

　　“可以，不过，叶长老最好不要离开，我这就通知太上长老团！”

　　辛长老最后无奈点了点头说道。

　　不过，他可没有打算放过叶锋，一个长老这么多弟子，要是没有一个说法的话，散修联盟的威严绝对受损。

　　再者，叶锋这样的一级客卿长老已经不是他能动的了。

　　刚刚他就是把叶锋带回去，也只是关起来询问一下，如何处置还得那些太上长老说了算。

　　何况客卿长老根本就不算散修联盟的人，双方属于合作盟友关系，所以他们也不敢把叶锋如何。

　　“今天的事情不能传出去一点！周长老，你把这里收拾一下……”

　　大长老对着一个五十多岁的中年武者说了一句后，和叶锋一起离开。

　　“你们跟我一起去太上长老院！”

　　对于大长老的话，辛无忌并没有反对，他在大长老和叶锋走后，对着那几个最早来的长老和护法说道。

　　这事情必须上报，而这几人属于见证人，自然要跟着去。

　　……

　　叶锋跟着大长老离开后，来到了一个不算太远的院子当中。

　　这个就是大长老的府邸。

　　“你去把在家的师兄都喊过来！”

　　两人从房顶下来后，大长老对着一个站在门口的年轻人说道。

　　“是，长老！”

　　年轻人恭敬的应了一声，赶紧向着外边走去。

　　“叶老弟，请！”

　　看到这个年轻人离开，大长老客气的对着叶锋说道。

　　严格说来叶锋还算是他的晚辈，毕竟叶锋和莫青衣他们相熟，但是叶锋的实力让他不敢有一丝托大。

　　如果只是个人实力还好，毕竟他们散修联盟也不是一个普通的散修武者可以比拟的。

　　但是叶锋却能炼制涅槃丹，而且还能炼制完美品质的涅槃丹，谁又知道叶锋能不能炼制别的完美品质的丹药呢？何况不能炼制其他的，单单涅槃丹一项，就能让他不受任何人小看。

　　何况叶锋的实力十分强大，一招灭杀九阶极限真武者中的高手，这更是让他不能让任何人小看。

　　控制有控制不了，杀又杀不了，所以只有交好叶锋。

　　毕竟依照叶锋表现出来的实力，他一心想逃，太上长老团也不一定有办法，毕竟当时太上长老团的天辰长老说过，他留不下叶锋。

　　“多谢罗老！”

　　叶锋随即和大长老来到大厅，两人分宾主落座。

　　“师傅，刚刚发生了什么事情啊！”

　　两人刚刚坐下，门口就传来一个说话声。

　　先后两个求救信号，所有的人基本都看到了，只是有的出手，有的被家里的长辈阻止下来。

　　大长老这里就是这样，长老级别的求救信号，这些弟子去也是白去，所以在大长老去后，这些弟子他都没让动。

　　而叶锋听到这个声音后，脸上露出了一丝喜色，虽然几年的时间没见，但是叶锋依旧听出来这是莫青衣的声音。

　　这个声音刚落下，人就进来了。

　　当他看到屋里还有别人的时候，脸上露出了一个不好意思的神色，他没有想到他师傅这里还会有外人，不过随即他看清了屋里坐着的人。

　　虽然几年的时间，叶锋也有些一些改变，也变得更成熟了，但是莫青衣还是一下子认出叶锋来。

　　“我靠，叶老弟？”

　　看到叶锋突然出现在这里，莫青衣顿时叫骂了一句说道。

　　对于叶锋出现在这里，他是无论如何没有想到的，他早就想回去看叶锋，但是知道叶锋的成就后，他没有好意思回去，反而选择拼命修炼。

　　当初和他修为差不多的兄弟，远远的把他拉下，这让他如何甘心？

　　只是随着叶锋的消息越来越多，他感觉跟叶锋的差距越来越远。

　　其实莫青衣也不算差，二十多岁的年纪，已经真武者五阶的修为，何况莫青衣还是一个灵者，足以让他越阶挑战。

　　所以莫青衣的修为绝对不算差，只是相比叶锋来说差的不是一点半点。

　　“哈哈……莫兄！好久不见了……”

　　看着眼前的莫青衣，叶锋也大笑起来。

　　两人一起闯荡的时间不长，但是双方的交情却是不错。

　　“真是叶老弟，你什么时候来的散修之城啊！”

　　听到叶锋的话，莫青衣终于确定下来，有些兴奋的对着叶锋说道。

　　“今天刚到！”叶锋点了点头说道。

　　正在两人说话的功夫，又有四个人走了进来。

　　这四个人岁数都相差不大，二三十岁的样子。

　　大长老的弟子按的是入门的顺序排列，并不是按岁数，所以赵毅虽然是大长老的三弟子，但岁数却比其他的，排名在他后边的弟子要岁数小。

　　这四人中，其中一人看到叶锋后，顿时愣在了那里。

　　“叶老弟？”

　　片刻，这个人反应过来，惊呼了一声。

　　“赵兄！身体怎么样？已经恢复了吗？”看到这个人后，叶锋脸上带着淡淡的笑意开口说道。

　　“啊！真是叶老弟！你什么时候来的？怎么不提前打招呼，我好去接你！有你的妙手在，我怎么可能不恢复呢？”

　　听到叶锋的话，他顿时反应过来，大叫了一声赶紧说道，话刚说完，他想起什么来，对着叶锋拱手，而且身子更是一躬到底，道“多谢恩公你的再生之恩！以后有什么事情，恩公尽管吩咐……”

　　如果不是叶锋的话，他真的就废了，这一辈子没有机会攀登那最高的境界了，就在他绝望的时候，叶锋给了他无尽的希望。

　　刚开始他是抱着死马当活马医的心态，但是没有想到竟然痊愈了，本来以为几年的时间过去的话，他的修为会拉下，没有想到中间叶锋不但给他送了药，更是给他送来一颗涅槃果！

　　让他早早的痊愈，现在修为也慢慢的跟上来，所以，他心里对叶锋可是十分感激。


第313章 太上长老的客气

　　莫青衣又给叶锋介绍了其他几个人，这些人都是他的师兄。

　　他们这些年听的最多的就是叶锋，尤其是赵毅的痊愈，更是让他们震惊不已。

　　说实话，如果有涅槃果或者涅槃丹的话，赵毅早就痊愈了，但是这东西是奇珍不是那么容易得到的，要是等他从天狼山脉回去的话，这条胳膊也就废了。

　　而叶锋？不但把胳膊给他接上，又送了药，让赵毅在肉眼可见的速度下痊愈，当时那些天，赵毅的胳膊一天一个样子，最后又送来涅槃果。

　　涅槃果啊！珍贵的奇珍。

　　他们如果拥有都不一定舍得拿出来，但是叶锋这个只见过一面的人给送来了，这让他们对叶锋十分佩服。

　　无疑，叶锋这样的人是值得交往的。

　　虽然说是因为莫青衣，但是叶锋和莫青衣也只认识几天而已，这才是最主要的。

　　“叶老弟，你好，欢迎来到散修之城……”

　　“欢迎啊！叶老弟！”

　　“是啊！来这里都当自己家就好！”

　　这几个人也都一脸笑意的围着叶锋说起来。

　　一个药师，一个高明的药师，而且还是一个义气的药师，一个身手高绝的药师，无疑这样的人物值得他们结交。

　　散修又如何？

　　何况对于叶锋的战绩他们可是知道的，在十八岁就做到那一步，这简直是不可思议的。

　　他们这些人最多也不过六阶真武者，更没有理由说什么散修。

　　当时消息传到这散修之城的时候，如果不是他们再三确认，也不敢相信那个人是叶锋。

　　毕竟叶锋太过年轻。

　　这也是薛长老父子为什么没有想到叶锋的原因，他们是根本不觉得叶锋有这样的实力，就算听到叶锋的名字后，也没有往这方面想。

　　否则薛公子也不敢只带那点人去杀叶锋。

　　在他看来，截杀两次叶锋没有成功，他归结于叶锋的运气，而且这次百十人的弓箭手队伍，就算叶锋在厉害也得饮恨。

　　只是最后的结果完全出乎他的意料，临死脸上都带着一丝不相信。

　　当薛长老赶到现场的时候，他根本就没有想过叶锋是谁，在他看来不论是谁也得死，没有想到最后连叶锋的一招都没有挡住。

　　“好，一定！”

　　感受到这些人的热情，叶锋点了点头说道。

　　“好了，都安静一会～！”

　　很快大长老发话了，毕竟他们还有事情。

　　听到大长老的话后，莫青衣他们都安静了下来。

　　其实大长老的心里还是十分高兴的，他的这些弟子能跟叶锋搞好关系，这也是他求之不得的。

　　再者，叶锋可是他们这一脉的客卿长老，有叶锋在，他的这些弟子今后的路也会好走一些。

　　想到这里，他看向莫青衣的时候，脸上就带出了一丝满意的笑容，当初莫青衣这个客卿令牌给的好啊！

　　这才能显示出分量，要是等到现在给，人家接不接受都不一定，就算他亲自给客卿令牌人家都不一定接受，只有老祖或者那些太上长老才有机会。

　　其实，那些太上长老也不一定有机会，九阶极限真武者，被他一招杀死，这战力绝对达到宗师境界，但是他应该是没有突破，否则叶锋也不可能在这里了。

　　虽然有些不敢相信，但是又不能不信。

　　要知道，如此凌厉的攻击，算是有了越级挑战的实力。

　　在这个阶段还能越级挑战，绝对是属于妖孽级别。

　　不过，他随即想到，叶锋确实是妖孽，二十来岁达到这一步，简直就是有些不可思议。

　　如果不是他们知道的事情多一点，恐怕指不定他会多吃惊。

　　要知道，无论是四大势力还是宗师山，都在培养天才，尤其是那种绝世天才，几乎是倾尽整个势力的资源在培养，至于是什么原因他不知道，哪怕他是大长老也一样。

　　无论是大长老，还是整个散修联盟的大管事，他们只管一些凡俗的事务，像是宗师山的事情，他们都插不上手。

　　不过，他知道，四大势力和宗师山培养的天才，也都是一些妖孽，只是那些人从来不在世间行走。

　　当然具体妖孽到什么程度他们都没有见过，只是听到过一些。

　　“叶老弟，一会估计太上长老会过来，毕竟散修联盟死了一个长老！”

　　大长老请叶锋坐下后，脸上有些严肃地说道。

　　对那些太上长老他没有办法，那些人也不是他可以左右的。

　　在散修之城死了一个长老，这无疑是一件大事。

　　“嗯，没事！”

　　叶锋点了点头说道。

　　无论惊动谁他都不怕，打不过跑还是能跑，再者，也一定用跑，一个死去的长老和一个活着的客卿长老，只要散修联盟的人不傻，他们就知道如何选择。

　　“怎么回事？哪个长老死了？怎么死的？”

　　莫青衣听到师父的话后，赶紧开口问了起来。

　　他师父对着叶锋说，显然这件事情跟叶锋有关系，只是不知道具体有什么关系。

　　“薛长老死了！”大长老点说了一声，其余的事情他并没有说。

　　……

　　“薛长老死了吗？太好了……”

　　“不错，最近他可是到处打击咱们！”

　　莫青衣他们闻听大长老的话后，顿时愣了起来。

　　这是他们谁也没有想到的，薛长老无论是修为还是势力，都仅次于他们的师父，而且现在他的势力在急速扩张，已经威胁到他师父的地位。

　　因此，听到薛长老死后，他们愣了片刻，便纷纷叫起好来。

　　大长老听到这些弟子的话后，脸上露出了一丝尴尬，无论怎么说这薛长老也是散修联盟的人。

　　不过，他随即看到叶锋脸上的笑意，这让他也笑了起来。

　　在他的心中，叶锋可比什么薛长老重要的多。

　　“师父，薛长老是谁杀死的呢？”

　　大长老不说，不代表他们不好奇，所以赵毅开口询问起来。

　　敢在这散修之城杀死散修联盟的一个长老，显然这人引起了他们的好奇。

　　“老爷……老爷，几位太上长老来了……”

　　大长老还没有说话，突然一个六十多岁管家模样的人一脸着急的跑了进来说道。

　　“哦，走，随我出去迎接几位太上长老！”

　　听到管家的话，大长老站起来对着莫青衣他们说道。

　　他没有想到这些太上长老居然来这么快。

　　莫青衣他们闻言应了一声随着大长老向着门外走去，叶锋也站起来跟着他们向着外边走去。

　　他们刚刚走到这进院子的门口，只见数道人影从远处走来。

　　领头的是五个老人，在这五个老人身后，是几个中老年武者，这几人包括辛无忌在内，都是刚刚赶到过现场的一些长老。

　　“哈哈……叶老弟，欢迎来到散修之城！”

　　对面的这些人看到大长老和叶锋他们走出来后，其中一个老人大笑着说道。

　　虽然双方还没有走近，但是这个老人的热情谁也能感受到。

　　这个老人身后的那些人，听到这个老人的话，和老人的笑声，让他们的心里陡然一惊。

　　要知道，他们以为几位太上长老是来兴师问罪的，但是听这话的意思根本不是一回事。

　　就在刚才，叶锋和大长老刚走，辛无忌也准备找太上长老的时候，五名太上长老联谊而来。

　　毕竟长老的求救，还是在散修之城，这可是百年内的首次，所以既然求救，那就是遇到了生命危险，因此，他们也是赶紧赶来。

　　路上正好碰上了辛无忌等人，得知了事情的经过，于是径直来到了大长老的府上。

　　而现在？太上长老不但称呼这个年轻人老弟，而且丝毫没有问罪的意思，这让他们的心里一颤。

　　此时不少人心里有一种感觉，那就是薛长老父子估计要白死了。

　　这个念头，没有来由的出现，却在也挥之不去。

　　能让太上长老这样客气，显然这个叶锋来头不一般。

　　大长老和莫青衣他们心里也是一颤。

　　他们都知道那些太上长老对叶锋另眼相看，但是却没有想到，居然高看到这种程度。

　　这个老人正是天辰。

　　“天老，你好！”听到老人的话后，叶锋也点了点头笑着说道。

　　“老弟，来，我给你介绍一下，这位是‘秦浩’秦老哥，这位是‘苗东来’苗老哥，这位是‘沈尘星’沈老哥，这位是‘金阳’金老哥！几位老哥和我都是散修联盟的太上长老！”

　　“诸位老兄弟，这位就是我跟你们说过的叶老弟！”

　　几人来到叶锋跟前后，天辰指着他旁边的那些老人说道，说完又把叶锋介绍给了几人。

　　余下的几位太上长老闻听天辰的话后，脸上全都露出一丝笑容，上下打量了叶锋一眼，道：“叶老弟真是年轻俊杰啊！”

　　“不错，真没有想到老弟如此年轻！”

　　“和叶老弟生在一个时代的天才都要悲剧了，哈哈……”

　　几位太上长老听到天辰的介绍后，纷纷对着叶锋说了起来。


第314章 提也不提

　　“几位老哥过奖了……”

　　听到这几人的话后，叶锋也拱了拱手说道。

　　“呵呵，叶老弟不用谦虚，年轻一代中，当世在战力上能跟你媲美的没有几人！其他方面更是不用说！”这几位太上长老看着叶锋，心里微微叹了一口气说道。

　　他们知道的事情还多一些，即便是在宗师山，他们的另外一个总部内，散修联盟特意培养的弟子中，能在这个岁数跟叶锋抗衡的，一个也没有。

　　唯有几个比叶锋大几岁的，可能能在战力上跟叶锋相若，但是其他方面则不值一提。

　　当然，这一切只是建立在叶锋他表现出的战力上来。

　　在他们的心中，叶锋表现出来的战力应该是他的极限了，毕竟他现在表现出来的战力已经堪称逆天。

　　每个大势力，几乎也只有一两个比叶锋大点的人能有这个战力。

　　而那些人耗费了多少资源呢？可以说，从那些人表现出逆天的天赋后，整个势力中最好的资源都被他们所用，一个势力的人都在为他们服务，加上超强的天赋，有这个战力属于还能解释的过去。

　　但是叶锋？一个在小小王朝长大的少年，不但比那些人更逆天，在别的方面也是堪称妖孽。

　　最起码，他们整个散修联盟中，没有一个人能做到这一步。

　　散修联盟中，也有丹道宗师，只是那些人在听说叶锋的成绩后，也练了两炉涅槃丹，最好的成绩是一炉出了两枚上品的涅槃丹。

　　这跟叶锋相比，差的不是一点半点。

　　可以说，叶锋在炼制涅槃丹上的妖孽程度超出了所有人。

　　对此，散修联盟的老祖也是感叹不已，可惜不能把叶锋收归己用，否则绝对能压其他势力一头。

　　不过，就算如此，按照老祖的话，也是要跟叶锋搞好关系。

　　老祖是什么人？那是远远超越宗师境界的高手，他们这样的人，老祖翻掌能灭杀，而老祖都说出这样的话，可见叶锋的妖孽程度。

　　“几位老哥太过奖了！人外有人，天外有天，相信这个世界还有很多隐藏高手！”

　　叶锋闻听几人的话，连忙说道。

　　如果不知道其他大薛事情的话，叶锋可能会感觉到满意，但是当他从叶天南的嘴里知道一切后，这样的想法顿时消失。

　　在叶天南原先所在的大薛，叶锋属于天才，但到不了惊才绝艳的程度。

　　唯一让叶天南也吃惊的就是叶锋的肉体，不过，叶锋的发展潜力他是十分看好的。

　　在天狼大薛修炼到这一步，可比在他所在的大薛修炼到这个程度难一百倍，尤其是武修和灵修方面更是如此。

　　那几位太上长老看着叶锋的样子，听到他的话，心里暗自感叹一声。

　　叶锋如此修为，丝毫没有自满，他们有时候甚至觉得叶锋根本不是一个年轻人，别说叶锋，就算是他们做到这一步的时候，心里还暗自有些得意，但是叶锋却丝毫没有。

　　叶锋是真谦虚还是假谦虚还能看出来的。

　　“几位长老请屋里坐！”

　　这时，站在一旁的大长老开口说道。

　　“对，叶老弟，里边请！”

　　天辰闻言后，点了点头说道，说完他们这些人向着大厅内走去。

　　一下午的时间，他们都在聊天中度过，而且几位太上长老的姿态放的很低。

　　这让其他的那些人吃惊不已，知道叶锋能耐的大长老还好些，虽然吃惊，但是想想却又感觉理所当然。

　　而那些不知道的人，在看到这几位太上长老的态度后，心里则是惊骇不已。

　　要知道，一下午的时间，薛长老的死，几位太上长老根本是提也没提。

　　甚至看这个意思，他们也根本没有提的打算。

　　虽然心里吃惊不已，但是却没有一个人敢说话，尤其是辛无忌更是低着头一句话也不敢说。

　　晚上，大长老准备了丰盛的晚宴，直到吃过饭后，这些人才离开。

　　叶锋也就住在了大长老的家里。

　　等叶锋回房后，莫青衣他们才在大长老嘴里知道了事情的经过，这让他们吃惊不已，虽然早已经感觉叶锋的战力逆天，但是却没有想到逆天到这种程度。

　　薛长老，绝对是九阶极限真武者中的精英武者，远远不是那些普通的九阶极限真武者可以比拟的，但是这样的人物居然挡不住叶锋的一招，这实在是让他们不知道说什么好。

　　“师伯，难道薛长老和执法堂弟子的死就这么算了？”

　　执法堂中，辛无忌对着太上长老金阳说道。

　　金阳，曾经的执法堂堂主，可以说执法堂一直是他们这一脉控制。

　　自从金阳突破到宗师境界后，这一位置才被辛无忌接替。

　　而辛无忌正是他的师侄。

　　“无忌，这个话以后不要在提了，薛家父子死就死了，回头我们会禀明上边，从薛家在找出一人接替薛长老的位置！至于执法堂死去的那几个弟子，把他们的家人也赶出散修之城，身为执法堂的弟子，居然跟薛家勾结在一起，死有余辜！”听到辛无忌的话后，金阳沉吟了一下说道，当说道那几个执法堂的弟子时，金阳的脸上露出一丝狠戾。

　　开玩笑，谁爱给薛家出头，就去出去，反正他是不会出头，他们这一脉的人也不会去出头。

　　一下午的时间，足以让他们把事情调查清楚。

　　尤其是那些执法堂的弟子，居然帮着薛家做事，如果让叶锋迁怒到他们头上，那可就得不偿失了。

　　他们这一脉的一致意见是不能得罪叶锋，这是他从宗师山来的时候，一些长辈就说过的。

　　“……是！”

　　听到金阳的话后，辛无忌愣了一下开口说道。

　　他们也都看出这些太上长老对叶锋不同，只是不知道什么原因让他们如此。

　　“师伯，那要是薛家不善罢甘休呢？”

　　突然，辛无忌想到了薛家这个庞然大物，开口说道。

　　薛家，整个散修联盟几股大的势力之一。

　　在宗师山，薛家数位先祖也十分惊艳，其实辛无忌他们不知道的是，薛家还有一名弟子，在受到老祖的亲自培养。

　　“他们会罢休的！即便不罢休，跟咱们有什么关系呢？得罪叶锋，最终吃亏的是他们！”

　　对于辛无忌的话，金阳则是毫不在意地说道。

　　薛家作为一个大家族，弟子也是无数，死两个也无所谓，丢的不过是面子罢了。

　　当然，要是一般人杀死薛家父子，薛家绝对不会善罢甘休，但是叶锋的话，那些薛家的长辈，一定会慎重考虑。

　　就算他们要去杀叶锋的话，也是以自己的身份，如果叶锋能给薛家一个重创更好。

　　薛家所拥有的资源，他们早就垂涎不已。

　　当然这话他不能说出来。

　　“薛家会吃亏吗？怎么可能呢？”

　　辛无忌听到金阳的话后，心里不由得一震，一个叶锋面对整个薛家，最终吃亏的会是薛家吗？他有点难以想象。

　　薛家单单宗师就拥有几位，更有一个无敌宗师坐镇，这才是薛家能够威胁到大长老那一脉的原因，现在金阳却说出这样一番话来，让他感觉有些不可思议。

　　只是他却不敢再说什么，躬身走了出去。

　　……

　　五天后，叶锋和莫青衣他们告辞离开了这散修之城。

　　他现在是迫不及待的要见识一下宗师山。

　　莫青衣他们虽然不愿意叶锋离开，但是他知道，叶锋已经跟他们走上一条不同的路。

　　莫青衣他们看着叶锋离开，一直等到看不到叶锋的影子后，才返回了散修之城。

　　回去的时候，莫青衣使劲捏着手中的瓷瓶，这是临走以前叶锋留给他的。

　　他自然知道里边是什么东西。

　　和叶锋的这次见面，更加坚定了他修炼的决心。

　　叶锋离开散修之城后，一路向着北方疾驰而去。

　　在散修之城，叶锋得到了一个通往宗师山的地图。

　　这点叶锋十分无奈，他虽然战力高绝，但是境界却没有突破到宗师境界，这让他也十分无奈，如果境界突破到宗师境界的话，就直接把他接引过去了。

　　不但境界没有达到宗师境界，甚至叶锋还没有达到九阶极限真武者阶段，只是他的战力则远远超过九阶极限真武者罢了。

　　三个月后，一座高山之巅。

　　山巅上寸草不生，即便在半山腰都能感觉到那滚滚的热浪。

　　而叶锋就坐在山巅，如果一块石头一般一动不动。

　　叶锋已经在这里坐了十天，在他身旁就是一个圆形的巨坑，坑非常深，在坑底能看到一抹红色，漫天的热浪还要把人烤化了一般。

　　他所在的位置就是一座火山，而是还是一座活火山。

　　叶锋就坐在这个活火山口修炼。

　　一直以来，叶锋对于火之意境没有丝毫领悟，当他看到这个活火山的时候，顿时感觉十分高兴，他知道，能不能领悟火之意境就在这里了。

　　突然，盘膝坐在火山口的叶锋动了。

　　他手中出现了一柄长枪。

　　这柄长枪就是叶锋的玄铁重枪，不过，此时的玄铁重枪意境大变样，变成了紫金之色。


第315章 噬火枪决

　　别的兵器吸收一斤紫金流铁达到极限后，就不会有人在让兵器吸收，毕竟吸收一斤和几斤是一样的。

　　但是叶锋没有，他直接让玄铁重枪吸收了十斤，甚至他又从其他势力那里换取了十斤，让玄铁重枪吸收。

　　他要看看玄铁重枪一直到吸收不动会不会有什么变化。

　　让他欣喜的是，玄铁重枪又吸收了九斤紫金流铁才达到了它的极限。

　　果然不出叶锋所料，玄铁重枪的在吸收紫金流铁达到极限后，发生了一些变化。

　　整个玄铁重枪变得更加有韧性，而且叶锋每次挥枪竟然感觉玄铁重枪能带动些许金之意境，持枪修炼的时候，他对金之意境的领悟更加快。

　　甚至玄铁重枪对真气的传导更加自如，没有丝毫懈怠。

　　这时候用真气对敌和以前没有吸收紫金流铁的时候，整个玄铁重枪能发挥出来的威力最少提升了一成。

　　一成，看似不多，但是随着越来越厉害，这一成发挥出来的威力越大，甚至就算是现在，这一成可能都会起到决定性的作用。

　　一般人还真舍不得这么奢侈，要知道，十九斤紫金流铁，其价值绝对超过一件奇珍了。

　　一件奇珍能换取几件顶级灵兵，现在居然浪费在这里，谁肯干呢？

　　也只有叶锋才会傻乎乎的用十九斤紫金流铁和一柄玄铁重枪融合。

　　甚至这紫金流铁和玄铁重枪融合后，还发生了一丝诡异的变化，那就是原本千斤左右的玄铁重枪，好似发生了莫名的化学变化，让玄铁重枪的重量激增至万斤。

　　不管是什么原因，叶锋对此比较满意，本来玄铁重枪的他就感觉轻了，现在则正好。

　　万斤的武器，如果其他武者，拿起来都费力，但是在叶锋的手中就是一个普通的兵器。

　　肉体拥有几十万斤的力量，尤其是还没有突破到先天境界，这在天狼大陆以外的大陆是绝对不可能出现的。

　　但是在这天狼大陆偏偏出现了，这也正是天狼大陆诡异的地方，也是为什么所有炼体秘籍都被毁去的原因。

　　按照叶锋的理解，好似这个世界上存在着一种莫名的催化剂，让人的肉体力量能突破极限。

　　另外一种原因，可能是这个囚笼似的世界规则不完整。

　　不管什么原因，也不是叶锋现在能理解的。

　　了解的越多，叶锋越是感觉挡在他面前的迷雾越浓。

　　叶锋手持玄铁重枪开始演练起枪法。

　　枪法他练得是一种名为《噬火枪决》的枪法。

　　此枪法七七四十九式，这是叶锋在大庆皇朝击杀一名九阶真武者后得到的，枪法还算是高深，达到了顶级武技的程度，只是叶锋由于没有领悟火之意境所以噬火枪决的威力一直是个鸡肋。

　　而此时在这里噬火枪决最为合适。

　　叶锋一招一式的演练，他此时没有动用肉体的力量，只是用灵力在练习。

　　叶锋吃过五行晶果后，他对五行意境的领悟已经很强。

　　最起码对每一种意境的领悟，已经不比一些所谓的天才差，当然对单一意境和属性的领悟则远远达不到像是叶浩那样的单一属性的程度。

　　不过对此叶锋已经十分满意。

　　“呼！”

　　“嗤！”

　　长枪一旦施展起来，气爆声时而响起，配合内劲施展，看似简单的枪法竟然爆发出不小的威力。

　　原来在不知不觉中，叶锋对于火属性的领悟已经有了非常明显的提高。

　　叶锋一遍一遍的演练着枪法，而他对火属性的领悟也越来越深。

　　这是一个相辅相成的过程，尤其还是在这火山之巅，到处充满了火属性的能量。

　　叶锋以前也练习过噬火枪决，但此时，在这样的环境下，枪决的威力最少提高了三成。

　　尤其在联系枪法的时候，叶锋已经感觉到他触摸到了一些意境的边缘。

　　随着叶锋一遍一遍的练习，他甚至不用思考，下一招就自动用了出来。

　　好似这枪法就是他的本能一样。

　　到了这种地步后，叶锋开始试着融合这噬火枪决。

　　这也是他根据练习飓风枪法时的经验。

　　因为他有一种感觉，无论什么属性的枪法，他都是根据一点意境然创出来的，只要他把这些枪法在真正的融合为一招，自然而然的就能掌握这意境！

　　就好似道德经上所说的一生二，二生三，三生生万物，反过来推一样。

　　当然，这些只是叶锋自己在想，至于成不成，他也不敢确定。

　　如果说融合为一招就能掌握这一点意境，那把枪法练至完美境界就算是有了意境的雏形。

　　好在他有风之意境成功的经验，让他心里有了不少的底气。

　　如果能通过这样的方法掌握意境的话，那其他的意境也都能慢慢掌握。

　　只是这样的方法，非大毅力，大悟性的人不能掌握。

　　一般人连枪法都学不会，更别说掌握那一丝意境。

　　想要融合枪招，先要把枪法练至完美境界。

　　只有到了完美境界，掌握一丝意境的雏形，然后才能做到融合，随着融合枪招这丝意境的掌握会越来越深。

　　当初叶锋也是先把风系枪法练至完美境界，才掌握了一丝意境的雏形，然后所有的枪招融合成一招。

　　一遍一遍的修炼，三天后，叶锋的噬火枪决达到了大成的地步。

　　叶锋对火之意境的感觉越来越清晰，可以说，到现在只差一层薄薄的窗户纸，捅破这层窗户纸，他的枪法不但达到完美境界，也能掌握这一丝意境的雏形。

　　只是这一丝就如同一道天堑，让叶锋丝毫不得寸进。

　　枪法到了大成境界，想要达到完美境界，不是靠着苦练能达到的，只有悟……

　　所以叶锋盘膝坐在坑洞的边上，观察着翻滚的岩浆。

　　叶锋在这里一坐就是一天。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　突然，一阵阵犹如闷雷的声音响起，随即，他感觉到整个山体都开始摇晃起来。

　　“不好！”

　　感受到山体的震动后，叶锋向着坑洞内看去，只见坑洞内能看到的那抹红色剧烈的翻滚起来，还快速的向上升起，看到这一幕，叶锋的脸色骤然一变，心里暗自惊叫一声。

　　看到这一幕他哪里还能不知道火山要爆发了呢？因此，赶紧站起来，灵器瞬间出现，叶锋脚踩灵器向着另外一座山头疾驰而去。

　　御物飞行！

　　这就是此时叶锋的状态，接受完叶天南的传承，叶锋不但精神力增加，精神力的凝练程度更是强劲。

　　如果不是天狼大陆有一定的限制，他灵器的攻击还能更强。

　　而这样的状态下，叶锋御物飞行几十里的不在话下。

　　要知道，按照叶天南的话说，达到先天境界的武者，才能短距离的飞行往往几千米，就算达到先天境界的巅峰，也不过能飞行万米。

　　但是叶锋？他在真武者阶段居然已经飞行，哪怕真灵者，最强大的真灵者，也不过在这个阶段飞行几千米。

　　其实那些灵者飞行几千米已经非常了不起。

　　这也是灵者强大的一个地方，最起码在逃命方面，灵者是武者的几倍。

　　何况，像是四大势力都有着万年的历史，谁敢说他们没有什么秘密传承呢？

　　谁又敢说他们有没有其他秘密手段呢？

　　万年的历史，让四大势力的底蕴超出了一般人，而且四大势力能把持这个大陆万年，要说没有点手段怎么可能呢？

　　叶锋的身形落到十几公里外的山巅后才转身看去。

　　只听见更大响声传来，而且火山口喷射出漫天的黑色的灰尘，黑色灰尘中，夹杂着红色的岩浆从山洞的洞内涌射出来。

　　瞬间的功夫，整座山都变成了一片火红，甚至一些树木更是熊熊燃烧起来。

　　“嗯？”

　　整个山林燃起大火，看着这漫天的火光，叶锋的脑海中突然闪过一丝灵光。

　　“对，应该是这样！”

　　他没有任何犹豫，手持长枪开始舞动起来。

　　当他把枪法演练到最后一招的时候，长枪明显一个停顿，这是蓄势，火山爆发就是有着前期的蓄势，当山体内再也不能容纳岩浆能量的时候他就爆发出来。

　　叶锋要做的同样如此，他这一个蓄势，所有的灵力疯狂的涌入枪内。

　　当他感觉到长枪内的能量被灌满以后，叶锋的长枪猛然向前推送。

　　一股火红的能量他的枪尖狂涌而出，射向十几米外的一颗直径有着几米的大树。

　　“嘭！嘭……”

　　两声闷响骤然响起，只见，叶锋前方那棵大树，瞬间被这股狂暴的能量打出一股水桶粗细的洞，继而整棵大树疯狂的燃烧起来。

　　看到这一幕，叶锋暗自点了点头，这一招的威力比原来最少提升一倍。

　　完美境界！

　　叶锋的噬火枪决终于达到了完美境界。

　　如果让人知道叶锋仅仅用了几天的功夫，把一本顶级武技练到完美境界，不知道要惊掉多少眼球。

　　要知道，多少人炼这顶级武技十年二十年也只是达到大成境界，更多的人连大成境界也达不到，而叶锋？短短几天的功夫，可见他的天赋和悟性多么逆天。

　　这也是他精神强大的好处，枪招一遍就能记住，甚至强大的精神力还能在脑海中模拟抢招，找出自己的不足，所以他的进步才会如此之快。


第316章 “仙凡谷”

　　噬火枪决达到完美境界后，叶锋便没有在继续潜修，融合枪招不是一朝一夕可以完成的。

　　唯有随着对意境的领悟加深，才能一点点的融合枪招。

　　每一本顶级武技几乎都是宗师强者创造出来的，而宗师强者对于意境的领悟已经到了一个很高的境界。

　　叶锋的战力超过宗师，但是他修炼的时间太短，一个风之意境和水之意境已经达到了他的极限，毕竟就算是普通的宗师强者也只能领悟一种意境。

　　顶级武技，可以说都是宗师，或者超出宗师的强者，为了后辈弟子更容易领悟意境所创，只是万年来，通过武技领悟意境的人却寥寥无几。

　　当然，凡是通过武技领悟的人，他比自行领悟的人要更加容易掌握意境，因为他有一条路可以遵循，其他自行领悟的人需要自己的摸索。

　　达到完美境界后，叶锋转身离开了这里。

　　他继续呆在这里也没有什么用了。

　　叶锋纵身飞奔开始赶路。

　　其他人赶路有灵力的限制，但是叶锋没有，他肉体的力量可以让他整天都在狂奔状态。

　　极限，叶锋不停的狂奔，他在寻找一个肉体的极限。

　　只是让他失望的是，他的肉体达到一个临界点后，再也不得寸进。

　　叶锋知道他肉体的力量在大陆内已经达到了临界点，虽然这天狼大陆对肉体没有压制，但是他现在的境界却让他的肉体止步。

　　也就是说，叶锋的肉体达到了后天的极限。

　　在要突破只能肉体达到先天境界。

　　只是按照叶天南的说法，肉体达到先天境界，几乎是不可能存在。

　　在天狼大陆以外的那个大陆，就有一批不能修炼的人，他们就是专门炼体，号称炼体者，但是那些人也只是达到后天巅峰，从来没有通过炼体达到先天境界的。

　　这其实也是一个共识，所以即便在叶天南所在的那个大陆，炼体只是一门辅助，武者炼体也只是增加一些资本，但是却没有人专心研究这个，毕竟明知道没有成就，谁会花心思研究呢？

　　一个武者辅修肉体，等他武者方面突破先天境界，他的肉体也会跟着慢慢的变得强大，所以能修炼的人还是主修武者，唯有那些不能修炼的人，才会在体修这条路上挣扎。

　　因此，体修一脉也分为了真体修和伪体修，伪体修就是武者兼修炼体，这样的人数最多，大部分武者都会炼一下，不过他们的成就也不会太高。

　　不过，让叶锋感到安慰的是，他每开辟一个穴位丹田，引来的灵力都能对他肉体改造一番，增加他的肉体，虽然只是增加一点，但对叶锋来说已经很不错了。

　　达到了极限的状态还能增加，说明这肉体没有达到真正的极限，如果达到真正极限的话，不知道这肉体能不能达到先天境界。

　　当初他问过叶天南，只是叶天南也没有遇到过，不过，叶锋有一种感觉，如果肉体突破到先天境界，估计比武者更加强大。

　　只是肉体达到先天何其艰难，叶天南所在的大陆亿万年的历史，都没有听说过谁通过肉体达到先天状态。

　　三个月的狂奔，叶锋在他肉体的力量消耗干净后，休息恢复过来后，他的肉体总能强上一丝，虽然那一丝对叶锋来说可以忽略不计，但却让叶锋十分高兴，肉体到了他这个状态，能增加一点对他而言都是一种进步。

　　“站住！在往前一步格杀勿论！”

　　当叶锋来到一个山谷，他刚刚走进山谷口，两道人影就纵身飞来，拦着叶锋高喝起来。

　　这个山谷在普通人中没有什么名气，甚至一些九阶极限真武者都不知道这里，但是在宗师强者却十分熟悉。

　　这个山谷的名字就叫做仙凡谷。

　　至于这个名字是谁给气的则无从考证，但是自古流传下来后，这个名字从来没有改变过。

　　之所以叫这个名字，是因为，在那些宗师眼中，山谷的两端就是仙凡两界。

　　出了山谷就是另外一个世界，这个世界在那些宗师眼中有着巨大的诱惑力，而在这一端，永远需要压制修为，战力都发挥不出来，在另外一端却无所顾忌。

　　大陆上出现的宗师较少，哪怕就算是压制修为也出现的比较少，原因就是谁也不愿意在这里被限制，何况任何武者从修炼的第一天开始，就有一个信念那就是变得更强。

　　宗师强者一辈子修行达到这一步，他们自然也想要变得更强，甚至这种念头比普通武者更加强烈。

　　而想要再进一步，唯有在宗师山，在天狼大陆内，根本没有修炼下去的可能，这也是为什么天狼大陆没有什么宗师强者的原因。

　　虽然成为宗师强者比较难，但是整个天狼的大陆的武者数以千亿计，就算是千万分之一的宗师概率，那产生的宗师强者也是十分恐怖的。

　　而天狼大陆，即便压制修为的宗师也没有多少，只有那些真正的大势力才有宗师强者坐镇，不过，他们也是两年轮换一批，毕竟谁也不肯长时间呆在这里。

　　凡是家族有宗师强者坐镇，那是他们放弃了自己的修炼，就是以家族的发展和传承为主。

　　如此做的宗师，那是因为这个家族只有一个宗师级的强者，只要有两个他们都会轮流坐镇家族。

　　虽然这样做耽误修炼时间，但是他们从小接受的思想就是家族为大，为了家族，什么都可以牺牲，因此，哪怕不能修炼，他们也会坚持下来。

　　而宗师山，不是什么人都可以进的，只有达到宗师境界，或者有其他大势力的人带领，否则个人没有达到宗师境界不会让进入宗师山。

　　说到底，宗师山的地方有限，怎么可能让什么人都随便进入呢？

　　因此，这些人看到叶锋如此年轻要来到这里，自然拦截起来。

　　要知道，偶而会有人误入这里的。

　　虽然想进入这仙凡谷，需要经过天狼山脉的一段核心区域，但九阶真武者组队的话还是有可能经过的。

　　“我要进入宗师山！”

　　看到他们拦路后，叶锋开口说道。

　　叶锋已经从散修联盟知道了这里的情况，所以这两个人拦住他后，他开口说道。

　　“哦！”

　　听到叶锋的话后，这两人的眉头微微一挑，上下打量起叶锋来。

　　一般误闯进来的人，可不知道这里是宗师山，而知道宗师山还来的人，显然不是一般人，因此，他们脸色缓和了下来。

　　“你是什么人？哪个势力的！”两人对着叶锋问道。

　　“散修！”

　　叶锋点头说道。

　　听到叶锋的话，两人露出了一丝意外，他们谁也没有想到叶锋居然是一个散修。

　　一个散修，还这么年轻，居然知道宗师山的存在，这让他们也十分意外。

　　“知道规矩吗？”

　　不过，既然知道宗师山的存在，那就按照规矩来。

　　如果是宗师，有实力进入宗师山，自然无所谓，如果不能进入宗师山的话，那就需要赶紧离开了。

　　“知道！”叶锋点了点头说道。

　　叶锋自然知道，这仙凡谷只是一座门户，想要进入宗师山只有凭借自己的实力。

　　本来散修联盟的天辰几人要陪叶锋来到宗师山，只是被叶锋拒绝了。

　　这两人闻言后，带着叶锋向着山谷的深处走去。

　　“咕咕……”

　　他们正在向着山谷深处走的时候，天上突然出现了两声鸟的鸣叫声。

　　“呼！呼！”

　　随着鸟鸣一阵狂风刮来，不过，这风虽然十分狂暴，但是无论是对叶锋还是对另外两个人都没有丝毫影响。

　　这狂暴的飓风在到了几人身边的时候，便仿佛遇到了一个无形的屏障，使得这股狂风直接向着两边散去。

　　在三人周围几米的范围内风平浪静，飓风都没有掀起一丝涟漪。

　　感受到这股飓风后，叶锋他们扭头看去，只见两只赤月魔鹫正从天上缓缓落下。

　　看到这两只赤月魔鹫后，叶锋的眉头微微一挑。

　　当初铁羽就是被两只赤月魔鹫带走的。

　　而这两只赤月魔鹫上也有着三道人影，其中两道人影和当初去铁羽家的那两个人穿着一样，显然就是宗师山那所谓的接引使。

　　另外一个人，则是一个六十来岁的中老年武者，很明显就是这次两人所接引的宗师。

　　当三人从赤月魔鹫上下来的时候，那个六十来岁的老人有些拘谨。

　　另外两人则十分随意。

　　“两位师兄，我们要进入宗师山！”

　　从赤月魔鹫上下来的接引使来到了叶锋身边的这两人跟前抱拳开口说道。

　　两个接引使跟这两个人打了声招呼后，才看向了叶锋，脸上露出一丝疑惑的神色。

　　他们想不明白这两人带着叶锋去干什么。

　　而那个被接引来的武者看到叶锋后，也露出了一丝好奇。

　　他自然知道前方就是宗师山，来这里唯有进入宗师山，他在家族内属于惊才绝艳之辈，才在六十来岁达到宗师境界，这让他自己感觉已经非常牛逼了，但是现在竟然一个年轻人也要去宗师山吗？


第317章 入口

　　只是让他奇怪的是叶锋身边没有接引使。

　　一般人没有接引使的接引根本走不到这里。

　　“这就是这次新晋的宗师吗？”

　　两人守卫点了点头，看了一眼两个接引使带来的这名武者说道。

　　“不错！正是大漠皇朝一个家族的宗师！”两个接引使不敢怠慢回了一句。

　　“嗯，还不错，六十来岁达到宗师境界……算是一个天才！”两名守护仙凡谷的武者点了点头说道。

　　“两位师兄说笑了，无论在天狼大陆怎么惊才绝艳，但是到了宗师山，尤其是跟我们宗师山主一脉相比，就差太多了，两位师兄在不到三十岁的年纪突破宗师境界，才是真正的惊才绝艳！”

　　听到两个守护者的话，两名接引使赶紧恭敬地说道。

　　“嘶！”

　　叶锋和那个六十来岁的武者，自然听到了那两个接引使的话，这让他们心里也不由得一惊，倒吸了一口凉气。

　　叶锋是吃惊宗师山居然能培养出这么年轻的宗师，而那个六十来岁的武者则是惊骇，他没有想到双方会有这么大的差距。

　　说实话，他来的时候，心里还是有些忐忑的，因为宗师山在他们心里那就是禁地，进去就不准在出来，但是看到这里居然有如此天才后，他的心里反而有些激动。

　　叶锋现在了解的还多一点，虽然不知道为什么把这些宗师接引到宗师山，但是却知道不是不让那些宗师强者出来。

　　宗师强者出来必须压制修为，何况宗师山有令不准泄露宗师山的一切消息否则直接杀无赦，甚至还要牵扯到家族。

　　所以，宗师山一直十分神秘，一般那些宗师武者都是刚刚突破，便被接引走，有的几个月后返回，有的则留在了宗师山，返回的那些人，谁也不知道他们是宗师。

　　毕竟到了九阶极限真武者出去历练几个月很正常，几个月后回来，又不提宗师山的事情，自然更没有人知道。

　　因此，宗师山越来越神秘，那些进去的人再也不出来，让人们以为宗师山是十分可怕的地方。

　　这就是没有传承的可怕，当初铁羽就是这个原因，才迟迟没有进入宗师山。

　　如果叶锋不是路过散修之城，他本身的实力已经达到了宗师战力，那些人要巴结叶锋，散修之城的人也不会告诉他的。

　　也正是有了散修之城几位太上长老的告知，叶锋才对宗师山有了一定的了解。

　　只是有了解归了解，了解的越多，越多的事情不能解释。

　　就像是宗师山为什么接引宗师，为什么宗师出宗师山必须压制修为，而且这个修为是强制性的。

　　如果在出了宗师山，在天狼大陆动用超过宗师的力量，不管是那个势力的人都会被斩杀。

　　“呵呵，这不算什么，据说最近有几个师弟战力已经超过我等，说起来真是惭愧！”

　　两个守谷者笑着两声，然后谦虚地说道，不过谁也能从他们的脸上看出一丝得意。

　　“两位师兄不用自谦，这已经让我们兄弟羡慕不已了！”

　　要说这两个接引使都是四十来岁的年纪，而两个守谷人则三十多岁，但是两人一口一个师兄叫的十分亲热，甚至态度都有些恭敬。

　　六十来岁武者感觉到有些怪异。

　　叶锋则知道，这就是实力的原因，无论在那里，实力决定一切。

　　这就是这个世界的本质。

　　就好似叶天南说的那样，就算他原先的那个大陆各大势力纵横，宗门家族，国家数以万计，但是几位神级强者却左右着整个大陆的局势，那才是真正的强者。

　　实力！

　　无论在那里也是实力决定一切。

　　“两位师兄，我们要先回去复命了！”几人又聊了两句，这名接引使便开口说道。

　　“嗯，好！”两人守谷的人点头应了一声。

　　几人一起向着山谷的深处走去。

　　在山谷的最深度，是一块光滑的断壁，其他的什么东西也没有。

　　“这就是通往宗师山的门户吧！”

　　看着这个断壁，叶锋心里暗自说道。

　　为了和叶锋搞好关系，那几位太上长老可是告诉了叶锋关于宗师山的不少事情。

　　当然都是一些无伤大雅的事情，如果普通的宗师自然不敢说，因为说出这些，让宗师山知道的话，都会是一场祸事。

　　但是对四大势力来说，这些都是无伤大雅的事情，自然没有人来找他们麻烦。

　　四大势力之所以能坐稳他们的地位，主要就是在宗师山的实力。

　　甚至四大势力有人突破宗师境界，根本不用宗师山的山主来接引，他们四大势力会有自己人接引。

　　这就是他们的底气。

　　不过，一些核心内容是不能说的。

　　有些东西需要叶锋自己去了宗师山了解，当然，能说的，他们都告诉了叶锋。

　　“挥掌猛击山壁，发挥出最大的实力来！”

　　来到山壁前，两名接引使对着那名六十来岁的武者说道。

　　“是！”

　　那名武者客气的应了一声，即便达到宗师境界，他依旧对两人客气不已，他可是知道这两人别看年轻，但是全都达到了宗师境界。

　　这样的岁数达到宗师境界，不能不让他小心应付。

　　“哈！”

　　这名武者大喝一声，挥掌向着石壁拍了过去。

　　伴随着他的手掌，一股狂暴的气息随着他的手掌拍向石壁。

　　这股气息带动着周围的灵力也变得狂暴起来。

　　让他这一掌的威力陡然提升了一大截。

　　“好强！”

　　感受到这股气势后，叶锋心里暗自一惊想到。

　　这股气势，是他除了在林老和铁羽身上外，感受到的最强大的气息。

　　他虽然见过不少宗师强者，甚至还有默老这个超越宗师境界的强者，但是他却没有见他们爆发出过超越宗师的实力，但是这名武者这一掌，明显超于了九阶极限真武者的实力，甚至强上一倍都不止。

　　“这就是宗师的力量吗？”

　　感受到这股力量，叶锋暗自点了点头。

　　这股力量虽然说比他差一些，但是威势上却比他，看似强大不少。

　　而两个接引使和两个守卫看到这个武者释放出的强大气势后，脸上露出了一丝淡淡的不屑。

　　天狼大陆的人不知道，但是他们却知道，气息并不是释放出来的越强大越好，到了一定地步后，越是内敛，越表明这个人强大。

　　“嘭！”

　　当他的手拍到石壁上的时候，顿时发出闷响。

　　而石壁的则像水一样，泛起一阵涟漪，继而一个洞口出现在那里。

　　看着这个洞口四人同时点了点头。

　　“走吧！”这两人没有客气，说了一声，率先进入到了这个洞口内。

　　那名武者不敢怠慢，赶紧跟上，迈步走了进去。

　　在他们进去后，洞口消失，又恢复成了石壁的样子。

　　叶锋心里明白这里就是检验战力的地方，唯有超过一定的战力后，这个洞口才能打开，在洞口的另外一边就是宗师山。

　　而进去后，想出来可就不是那么简单了，要向着宗师山申请，带着特殊的令牌才能打开山洞。

　　那块特殊的令牌在从山洞出来后，就必须要交给守着山谷的守卫，这就是这里的规矩。

　　而且宗师山不是什么人都能进的，没有宗师的水平，宗师山还不收，达到了宗师境界，不去还不行。

　　一切一切在叶锋的心中就是个谜团。

　　“跟刚才一样！”

　　等石壁恢复正常后，两个守卫对着叶锋说道。

　　“嗯！”

　　叶锋闻言后，飞身一掌拍向了山壁。

　　叶锋这一掌就好似一个普通人拍出的一掌，没有丝毫气势和威势。

　　两个守卫看到和一幕愣了一下，然后脸色露出了一丝不屑。

　　虽然说越是内敛越好，但是他们可不相信叶锋能做到完全内敛，要知道，他们都算是真正的天才，比天狼大陆的武者天才的多，但是依旧做不到完全内敛。

　　不但他们做不到，他们在宗师山也二十多年的时间，也没见过有人做到。

　　当时，他们有人问过传功长老，按照长老的意思，完全内敛几乎没有人能做到，凡是能做到这一步的才是真正的妖孽天才。

　　所以看到叶锋的手掌没有一丝波动的时候，本能的露出一丝不屑。

　　“啵！”

　　当他的手掌拍在石壁上的时候，叶锋心里泛起一股奇异的感觉，仿佛这不是拍在石壁上，而像是拍在水面上，发出了一丝轻微的响声。

　　“呵……”

　　听到这个轻微的响声，那两名守卫顿时轻笑起来，在他们看来，这么小的动静，怎么可能打开通道呢？

　　只是他们的笑容刚刚浮现在脸上，就露出了一丝错愕，继而瞪大了眼睛。

　　只见石壁根本没有泛起任何的涟漪，直接出现了洞口。

　　他们知道力量超过普通的宗师才会出现这样的情况。

　　第一次进入宗师山能做到这一步的人，只有三年前的一个武者，那个人随意攻击一下，入口直接无声无息的打开。

　　虽然那个人的表现比眼前这人要强，但是这个人太过年轻了，年轻的让他们都感觉到不可思议。

　　如果这样的人物出现在宗师山他们还能理解，可偏偏出现在天狼大陆。


第318章 知事殿

　　“进去吧！”两个守卫愣了一下后，才反应过来，对着叶锋说道。

　　“记住，进入后，先去旁边知事殿报道……”

　　在叶锋向着洞口走的时候，两个守卫对着叶锋说了一句。

　　“嗯！多谢！”

　　听到两人的话后，叶锋点了点头走进了山洞内。

　　叶锋自然知道这个知事殿。

　　每一个第一次进入宗师山的人都要在这里登记，这里也会告诉宗师山的一些规矩。

　　甚至每次有人从宗师山出来，一样要在这里登记，领了特殊的令牌才能离开。

　　这一点无论对那个势力来说也都一样。

　　“呃……”

　　踏进山洞的一瞬间，叶锋愣住了。

　　在另外一边看，这山洞就是一片漆黑，但是当他踏入山洞内的那一刻，顿时他的眼前一亮，出现在他面前的不是黑暗的山洞，而是一片犹如仙境般的景象。

　　叶锋转身看去的时候，身后的山洞消失，重新变成了一块石壁。

　　他前方是一个足球场大小的广场，广场的旁边有着一个大型的宫殿，而刚刚进来的三个人则正向着宫殿走去。

　　更远的地方则是六座山峰，其中一座最高，其他的几座略微矮小一些，六座山峰都在云海间，尤其是山峰上有着数座宫殿。

　　这些宫殿在云海之间，衬托着这一切如同仙境一般。

　　而且叶锋还听到不是太远的地方传来一阵阵水的咆哮，叶锋知道那里就是茫茫无际的镇魔海域！

　　像是天狼大陆这样的岛屿，其实在这茫茫的海上，几乎没有被人发现过，叶天南也是莫名进来的，当他看到这大陆的范围后就知道这是一个岛屿。

　　甚至进这个岛屿以前，他都不知道还有天狼大陆这样一个犹如囚笼般的地方。

　　“好浓郁的灵力！不愧是宗师山！”

　　叶锋深吸了一口气，感受到这里浓郁的灵力后，心里暗自感叹一句。

　　这里的灵力最少是天狼大陆的十倍，跟试炼秘境差不多，也怪不得那些宗师不愿意回到天狼大陆，如此浓郁的灵力谁愿意回去呢？

　　根据叶天南所说，他所在的大陆灵力是天狼大陆的二十倍。

　　当然这只是一般地方的灵力，一些大的势力都有一些聚灵之地，那里的灵力浓度远远超过普通的地方。

　　叶天南所在的叶家，在无际大陆也只是属于一个小地方的家族，叶天南正是那个家族的最强者，灵武者境界的高手，而他在叶家修炼的地方，灵力的浓郁程度都是天狼大陆的三十倍。

　　甚至他说，有一些大势力，灵力的浓郁程度能达到天狼大陆的百倍。

　　这些想想都让叶锋向往不已。

　　如此浓郁的灵力出一些高手也就不奇怪了。

　　叶锋也起身向着旁边的宫殿走去。

　　前边走的三个人此时也看到了叶锋，当他们看到叶锋独自站在这里的时候，心里不由得一惊。

　　两名接引使心里同样吃惊，他没有想到叶锋会自己过来，他以为叶锋是那个大势力的人，没有想到叶锋会是自己。

　　叶锋如此年轻就有如此战力吗？

　　他们不相信是那两个守卫给开的山门，擅自开山门是要受到惩罚的，所以谁也不会如此去做。

　　唯一的解释，就是叶锋自己打开的山门。

　　这么年轻就能独自打开山门？那可得有宗师的战力才行，所以对才会如此吃惊。

　　他们见过宗师山的年轻高手，但是却没有见过叶锋，当时两个守卫也没有跟他介绍，显然这叶锋应该是第一次进来。

　　在这个年纪，居然在天狼大陆修炼到这个地步，如何能让他们不吃惊呢？

　　虽然吃惊，但是他们的脚步却没有停下，而是径直来到了这个宫殿内。

　　叶锋也跟着他们来到了这个宫殿。

　　看到叶锋进入宫殿，宫殿大门的守卫根本没有任何的阻拦。

　　他们可是正对着进入宗师山的洞口，刚刚他们可是看到叶锋从山壁的另外一边走过来，这样的人物可不是他们可以招惹的。

　　进入宫殿后，出现在他面前的是一个大厅，大厅中除了刚刚那两个接引使和那个刚来的武者外，还有两个四十来岁中年男子。

　　此时，那个六十来岁的武者，正把一只手方在一块玉石之上，紧闭着眼睛。

　　叶锋走到几人跟前后，两名中年男子对叶锋点了点，并作出一个噤声的手势。

　　叶锋没有出声，看向了刚来的武者，只见那人的额头微微冒出一丝的汗滴，眉头微微皱起，好似在忍受什么。

　　大约过了五分钟左右，这名武者才把手缓缓的睁开了眼睛。

　　“了解了吗？”

　　看到这个武者睁开眼睛，一名中年男子对着他问道。

　　“多谢刘执事，我已经了解！”这名武者闻言后，对着那个中年男子抱拳说道。

　　“嗯，那就好，李执事，你帮他弄个令牌！”

　　听到这个武者的话后，中年男子对着他旁边的那个中年男子说道。

　　“是，周执事！”那名中年武者闻言，恭敬地说道，说完，对着那个刚来的武者，道：“你跟我来！”

　　这名武者不敢怠慢赶紧跟了出去。

　　那两名接引使其实把人送到这里，就该着离开了，但是他们并没有走，就是想看看叶锋究竟是什么人，他们实在是太好奇了。

　　“你刚从天狼大陆过来吗？是第一次来这宗师山吗？”

　　等另外那个刚来的武者走后，中年男子转身对着叶锋问道。

　　“是！第一次来！”

　　叶锋闻言点了点头说道。

　　叶锋已经观察过这两个中年男子，两人都是宗师强者，身上都散发着一股强大的气势，这样的气势叶锋没有从天狼大陆感受到过。

　　毕竟在这里不用压制修为，宗师强者尽显他们的威势。

　　看着这些人，叶锋暗自点了点头，这些人不愧都是宗师强者，仅仅从气势上看，就比九阶极限真武者强上一大截。

　　“哦！”

　　听到叶锋的话后，这名中年男子的眉头微微一挑。

　　“你叫什么名字？那个势力的人？怎么你所在的势力没有人来接你呢？”

　　中年男子上下打量了叶锋一眼，再次开口问道。

　　叶锋如此年纪能来到这里，在他们看来，应该是那个大势力培养出来的天才。

　　“叶锋，来自天蓝王朝，散修！”叶锋开口说道。

　　……

　　……

　　叶锋的话，让这些人顿时愣在了那里，露出满脸不敢相信的神色。

　　要知道，他们也算是见多识广，更是见过无数的天才，因为最天才的一群人就在这宗师山内，但是这些人相比叶锋，就有显得略逊了一筹。

　　能进入这里，就有宗师的战力。

　　境界到不到，只要战力到了，宗师山就承认。

　　如果没有到宗师境界，就有这样战力的话更好，宗师山，尤其是山主一脉最喜欢这样的人，这样的人完全可以出去执行任务。

　　一些宗师犯了规矩的话，要派人捉拿，一般人不敢反抗，但有的人却不顾一切。

　　而他们去的人也不敢用超越宗师的力量，因为在天狼大陆内部，就算是他们一样也会被反噬。

　　这时候，就显示出那些境界没到，战力却到了的人。

　　何况，境界没到战力到了的人，一般都属于越级挑战，在这个阶段能越级挑战的人，往往都是妖孽天才。

　　不管哪种原因，叶锋这样的年纪，这样的修为，都足以让他们震惊。

　　“你真是散修？”

　　过了一会，那个中年执事才反应过来，一脸谨慎的对着叶锋问道。

　　“不错！”叶锋早就习惯如此，因此，点了点头说道。

　　一般的散修自然没人在意，但是当散修实力超强的时候，又就成了香饽饽。

　　所以叶锋每一次表露散修身份时，无论那个势力都对他的态度非常客气。

　　尤其是看了他的年纪之后。

　　“哈哈，叶老弟，欢迎来到宗师山，以后你就会发现宗师山的好处！”

　　从叶锋这里得到确认后，周执事脸上的谨慎顿时消散，大笑了一声说道。

　　“多谢周执事！”叶锋闻言，客气的拱手说道。

　　“什么执事不执事，看得起我，叫声周大哥就好！”听到叶锋的话后，周执事连忙拦住叶锋开口说道。

　　“呵呵，那就多谢周大哥！”叶锋闻言笑着说道。

　　“这才对嘛！”周执事闻言后，一脸笑意的点了点头，指着桌子上的玉石：道：“老弟，把手放在玉石上，集中精神感应玉石！这里有一些宗师山的基本信息，注意一点，信息量不小！”

　　“嗯！”叶锋点了点头，把手放在了玉石上。

　　另外一边，那个比叶锋早进来一步的宗师武者，脸色有些难看，要知道，他刚才的时候，这个周执事几乎一直黑着脸，但是现在看到叶锋后，却有说有笑，让他心里颇不是滋味。

　　只是他心里在不舒服，也一句话不敢说。

　　他毕竟刚刚来宗师山，而且他在接受了玉石的信息后，对宗师山的情况也有了一些了解。

　　知道这宗师山也分为五大势力，势力最大的就是宗师山山主一脉，而这知事殿就是属于山主一脉。

　　在这宗师山，宗师山山主这一脉算是这里的主人，而四大势力则是比较强大的客人。

　　也就是说，这里的基础东西都属于宗师山的山主一脉，而宗师山的山主一脉也是最强大的。


第319章 铁羽和默老的消息

　　很快，大约过了一分钟左右，叶锋的手从玉石上拿开。

　　“嗯？老弟，接受完信息了吗？”看到叶锋这么快把手拿开，周执事一脸意外的问道。

　　要知道，他做这个执事也十多年的时间，见到过无数的宗师来到这里，但是却第一个见到有人能接受信息如此快的。

　　在叶锋以前，接受信息最快的是两分钟，最慢的是十分钟，像是刚刚那个宗师武者，五六分钟的时间算是正常。

　　但是现在叶锋竟然只是一分钟就解决，这不能不让他吃惊不已。

　　同样吃惊的还有两个接引使和走回来的那里李执事。

　　尤其是他们看到叶锋居然面不改色，更没有丝毫不适。

　　这玉石内存放的信息量可是不少，一分钟能接受这么多的东西，显然这人的悟性和精神力很强。

　　因为，他们总结过一股规律，那就是悟性越好，精神力越强的人，接受起来用的时间越短。

　　而且那些用时间短的人，往往天赋不错，而且灵者居多。

　　“接受完了……”

　　听到周执事的问话后，叶锋点了点头。

　　“嘶……”

　　瞬间，这些人不由得倒吸一口凉气。

　　一分钟的时间接受完这么多的信息，那这叶锋不但悟性超强，恐怕精神力也是超强。

　　“老弟，你是灵者吗？”

　　片刻后，这个周执事反应过来，一脸希冀的对着叶锋问道。

　　“嗯！”对于这一点，叶锋也没有什么好否认的。

　　“呼！”

　　听到叶锋的话，所有人长出一口气。

　　灵者，尤其是天赋强大的灵者，他们一旦成就巅峰宗师，就会成为无敌宗师。

　　无敌宗师，宗师境界没有任何敌手，除了大宗师（先天境界）境界的人，任何人他们都可以不放在眼中。

　　叶锋能这么快吸收完里边的信息，显然灵者的境界不会太弱。

　　其实叶锋不但吸收完里边的信息，在这个时间内，已经把这个信息捋了一遍。

　　恐怕这里，也只有叶锋能做到这一步了，他强大的精神力，让他吸收这些信息都是小儿科。

　　何况，他两世融合，本身脑域开发就比较大。

　　“老弟，你先消化一下里边的信息，咱们等下在谈！”

　　周执事深深的看了叶锋一眼说道。

　　叶锋对此并没有推辞，他看这些人的反应就知道表现的过了，有时候适当的藏拙才是王道。

　　过了几分钟后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　看到叶锋几分钟才消化完里边的东西后，心里暗自松了一口气。

　　这样才算是正常，他见过接受信息快的，也是多消化一会。虽然叶锋消化的时间短一些，但也在接受的范围内。

　　“老弟，既然你消化了里边的东西，咱们名人不说暗话，你决定加入那一支呢？”

　　看到叶锋消化完后，周执事对着叶锋问道。

　　像是刚刚那个武者，他们是不会问的，会让他们先住下，然后才慢慢的自己给出选择就好。

　　但是像叶锋这样的人，一定是会被争抢的，自然要先下手为强。

　　如果这时候不下手，等叶锋住下，那就还知不知道有没有出手的机会。

　　要知道，这知事殿里，也有其他势力的人。

　　“这……”

　　闻听周执事的话后，叶锋犹豫起来。

　　他自然知道周执事说的是什么意思。

　　宗师山五股势力，最大的当属宗师山山主这一脉。

　　一般进入宗师山的宗师都会选择一股加入，这里可不比在天狼大陆，宗师阶段功法可是十分重要的。

　　甚至刚刚那些信息里已经记载了，加入山主一脉的话，会有一些武者或者灵者的传承，而且这些传承的威力比所谓的顶级武技强太多。

　　当然，不想加入任何势力也行，这里有专门供散修武者修炼的地方。

　　但是散修武者却没有任何传承可言。

　　有些人开始不觉得有什么，宗师山也明白这些，因此，都是让他们先住下，让他们亲自感受一下散修武者和其他人的差距，那时候劝说的效果是最好的。

　　而叶锋实在是太年轻，所以周执事才会如此着急。

　　叶锋自然也明白这个道理，像是他得到叶天南的传承，这让他的实力提高了好几倍，万年传承下来的势力要说没有点传承怎么可能呢？

　　如果叶锋不是有着灵者传承，肉体也达到了一个极致，武者的修为，他已经走了一条别人没有走过的路，甚至武技方面，顶级武技对他暂时已经够用的话，他一定会选择一个势力加入进去。

　　“周执事，我可否考虑一下？”沉吟片刻后，叶锋对着周执事说道。

　　“老弟，我是看你老弟不错，才跟你说的，加入我们山主一脉，你绝对不会后悔，因为，我们能提供的条件是对所有宗师都是难以拒绝的，尤其是天才宗师！”

　　周执事看了叶锋一眼说道。

　　“哦！究竟是什么？”

　　叶锋闻言也露出一个好奇的神色。

　　周执事闻听叶锋的话，向着四周看了看，道：“在这里，加入势力才是最好的选择，因为唯有那入那些大势力，才会享受到应有的资源，要知道，四大势力和山主一脉共同掌握着一个秘境，里边的东西，都是对宗师大有用处的！散修宗师是没有资格进入的！”

　　周执事说完，看了叶锋一眼，看到他在倾听，便继续，道：“呵呵，而我们山主一脉的名额是最多的……”

　　其实这些话本不该说的，等各家各凭实力争过了，才会告诉这些，但是他为拉拢叶锋便提前说了。

　　“嗯……”

　　其实这些东西对叶锋的吸引都不大，他现有的资源足够他修炼，因此，他还是有些犹豫不决，毕竟如果加入其中一股势力的话，就等于多了一层束缚。

　　看到叶锋还在犹豫，这个周执事再次开口，道：“老弟，三年前，也有一个天才，愿意以散修身份修行，而且那个天才比你一点也不差，他进入宗师山十天突破到大宗师阶段，在他突破到大宗师阶段后，五家共同拉拢，但是我们山主给他开出了一个难以拒绝的条件，所以他选择了加入我们山主一脉！”

　　“虽然我们不知道是什么条件，可见这个条件的吸引力，两年前同样一个惊才绝艳之人，进入宗师山第二天就突破到大宗师，同样被山主拉进山主一脉，两个大宗师都选择加入我们山主一脉，大宗师都心动……你想想吧！”

　　叶锋闻听这个周执事的话后，心里不由得一动，想到了一个可能，于是开口道：“周执事，请问这两个人叫什么名字呢？”

　　“三年前的那个大宗师叫‘铁羽’，两年前的大宗师叫‘叶默’！”

　　听到叶锋的问话后，周执事没有丝毫犹豫开口说道。

　　这两人来宗师山的时候，他就是这里的执事，所以记得非常清楚。

　　果然！

　　听到这个周执事的话后，叶锋的心里暗道一声。

　　按照铁羽的个性，既然是选择散修，就会一直走下去，但是却被游说加入山主一脉，显然是有他难以拒绝的条件。

　　“请问周大哥，铁羽和叶默两人还在宗师山吗？”

　　叶锋沉吟了一下问道。

　　“在，我前些日子去山上述职，还见过铁羽大人！”周执事虽然奇怪叶锋为什么打听两人，但他还是对着叶锋说道。

　　本来这也没什么大不了的。

　　“周大哥，可否带我见一下铁羽，然后我在做决定呢？”

　　叶锋心里清楚，只要加入那一脉，在想退出就不可能了，所以在对宗师山一无所知的情况下，只有铁羽能帮他参考。

　　“老弟，不是老哥不帮忙，实在是这个忙帮不了，不是山主一脉的人根本进不了山！而且铁羽大人也不是什么人都能见到的！”

　　听到叶锋的话，这个周执事露出一丝为难的神色，不过，他的话刚刚说完，心里突然一动，暗道“叶锋十分关心这两人，难道他跟这两人有什么关系吗？”

　　想到这里的时候，周执事开口道：“当然，如果你跟铁羽大人或者叶默大人有什么关系的话，还是可以的！”

　　“呵呵，不瞒老哥，铁羽正是家师！”

　　叶锋没有隐瞒，铁羽在这里，这样的事情也瞒不住，何况到了他们这种修为，也没有必要瞒，再者，两人的关系也没有什么不能见人的。

　　反而会加大两个人的筹码。

　　“什么？铁羽大人的弟子？怪不得如此年轻，凭借散修的身份到如此地步！”

　　听到叶锋的话，几人的心里同时一惊暗自想到。

　　这也能解释，叶锋为什么能以散修的身份，修为到了如此地步了，有一个变态师傅，在多一个变态徒弟也不为怪。

　　“哈哈……老弟，原来大家都是一家人了，枉我还说这么多！走，既然是铁羽大人的弟子，我自当带你上山！”想到这里，周执事大笑着说道。

　　即便是山主一脉，达到大宗师的也没有几个人，而凡是能成为大宗师的人，都是山主一脉真正核心，远远不是他们这种小虾米可以比拟的。

　　如果他有一个大宗师当靠山的话，哪里还用在这知事殿守着，而且一守还是十多年？

　　但是现在出现了一个这样的机会，他那里能不把握住呢？


第320章 师徒想见

　　“哈哈，多谢周老哥！”

　　叶锋听到周执事的话赶紧说道。

　　叶锋知道铁羽天才，但是没有想到来这里十天就突破到大宗师阶段，要知道，铁羽才四十岁多一点，这在天狼大陆的历史上也是十分少见的。

　　“老弟客气，一家人不说两家话！”周执事连忙摆手说道。

　　突然，周执事想到了叶锋刚刚提到的叶默，心里一动，开口道：“那叶默大人呢？老弟你跟叶默大人都姓叶，难道……”

　　“周老哥，不瞒你说，如果是一个人的话，应该是我们家的长辈！”

　　……

　　……

　　瞬间，整个大殿里都沉寂下来，一个大宗师是他师傅，另外一个大宗师是他家长辈？

　　这样屋里所有人的心里都突突起来。

　　要知道，大宗师可不是大白菜，整个山主一脉也没有几个，现在他居然跟两个人有关系？而且还是最近的关系，这让他们瞬间感觉有些凌乱。

　　这叶锋如此年轻，背后又有两尊靠山，这将来绝对是个人物啊！

　　因此，瞬间，几人心里就狂跳起来。

　　他们都不傻，心思顿时活络起来，他们都属于没有什么背景的人，而叶锋呢？这绝对属于大背景的人。

　　虽然说铁羽和叶默都是默默修炼，从来不拉帮结派，甚至也不参与那里边的一些派系斗争，但是却谁也不敢小看两人。

　　有时候战力能压过势力。

　　而且他们都是光棍，所以地位也十分超然，毕竟谁也不愿意得罪他们。

　　“哈哈，老弟，走，走，我带你上山！”周执事大笑一声开口说道。

　　“我正好也要回山一趟！一块去，一块去！”李执事闻听周执事的话后，顿时也反应了过来。

　　“对，对，同去，同去！”

　　这两个接引使更是一点不敢怠慢，这时候傻了才不一起去。

　　要知道，他们这些人都没有大的背景，否则也不会来做这些杂事了。

　　说的好听，这是给了一些权力，但是谁不愿意安稳修炼呢？

　　谁不想争取早日突破大宗师的境界呢？

　　宗师山一直流传着一个传说，突破大宗师境界后，就有了一个机会，一个去更广阔天地的机会。

　　虽然不知道真假，但是他们却知道，十年会有一批大宗师消失不见。

　　这让他们猜测这个传说可能是真的。

　　这才是他们最看重的东西。

　　武者，说到底还是以实力说话。

　　前所未有的，叶锋在两个执事和两个接引使的陪同下，向着那六座高山急略而去。

　　此时叶锋已经知道，这六座山，最高的那一座是山主一脉的地盘，旁边四座是四大势力。

　　而最后一座山，则都是一些普通的武者。

　　说是山，其实这座山已经被改造成城市的模样。

　　其实就是一个山城，不但山上住着人，就算是山脚下也住着人。

　　这些大多数都是普通武者，这些人都是历年来那些宗师后人繁衍下来的。

　　当然现在的宗师也可以把亲人接来。

　　而这里的孩子，如果天赋好，就可以留下来，如果不好的话，就必须送出宗师山。

　　毕竟这宗师山地方小，容纳不下这些人，所以这些普通武者的总数一直保持在一百万左右。

　　就是这六座山形成了这宗师山。

　　说实话，这宗师山和叶锋想的有点不一样，那就是太小了。

　　周执事带着叶锋直接来到中间最高的山下。

　　能在这里住的人基本都是宗师强者，当然有的宗师强者喜欢住在山城，毕竟那里人多。

　　叶锋他们刚走到山下，就被几个护卫拦住，不过，周执事只是亮了一个牌子，便带着叶锋他们向着山上走去。

　　山主一脉的山上总共算下来是分了六层。

　　第一层住的都是一些普通宗师，第二层是宗师后期的强者，第三层是宗师巅峰的强者，第四层是无敌宗师，第五层是大宗师，山顶则是山主的居所。

　　这六层不但是实力的划分，也是地位的划分。

　　这里虽然看着不大，但是宗师山却有一处独立的秘境，这处秘境甚至比先天秘境还强上一筹。这也是宗师山为什么能容乃这么多宗师的原因。

　　何况这里灵气浓郁，远远超过天狼大陆。

　　尤其是守着大海，大海中的资源可比陆地丰富一百倍。

　　周执事带着叶锋他们一路来到第五层。

　　他们虽然只是普通宗师，但是身为执事，还是能来到这里，而两个接引使则属于接引殿的人，这接引殿虽然不在这里，但是他们却也有权利进入这里。

　　不过这一路少不了盘问罢了。

　　而且他们也只能顺着固定的几条路走，其他的地方都属于禁区，属于那些宗师的修炼之所。

　　只是当他们到了五层的时候，却被拦了下来。

　　五层以上是大宗师和山主的地方。

　　这样的人物闭关什么的可不能让任何人打扰，所以几人刚到五层这里就被拦了下来。

　　在这第五层错落有致的有着几座宫殿，这些宫殿就是大宗师的住所。

　　“你们干什么？”

　　两个四十多武者的守卫拦住他们后问道。

　　“两位师兄，我是知事殿的执事‘周星’，这位是刚刚进入宗师山的宗师，同时也是铁羽大人的弟子，烦请通报一声！”

　　听到这守卫的问话后，周执事不敢怠慢恭敬地说道。

　　这些守卫虽然不如他地位高，修为也不如他深厚，但是不同的是，人家这的位置好啊！宰相门前还七品官，更何况这些可以经常见到山主和大宗师的守卫。

　　“哦！”

　　听到这周执事的话后，上下打量了叶锋一眼。

　　当他们看到叶锋的年纪后，眉头不由得挑了一下，叶锋的年纪实在是出乎他们的意料，其实在路上的时候，这两个守卫就看到了他们。

　　不过，他们没有注意叶锋，以为是山城来的那家的弟子后辈，此时才知道，这人竟然是一个宗师。

　　“你们稍等一下，我去通报一声！”

　　这个守卫没敢怠慢说了一句，便想着一座宫殿走去。

　　他们对那些接引使和知事殿的人可以装装逼，但是面对叶锋这样的人却不敢。

　　不说叶锋的身份，就是他这么年轻的宗师，他们也不敢有任何的刁难。

　　这人刚刚在一座宫殿门口站了片刻，一道人影从宫殿内走了出来。

　　“什么事情！”这道人影出来后，对着一个守卫淡淡的问了一句。

　　“大人，有一个自称是您弟子的人，来到这里说要找您！”

　　这个守卫可不敢怠慢，恭恭敬敬的对着人影行了一礼说道。

　　“弟子？”听到守卫的话后，这道人影微微皱起了眉头，嘴里喃喃自语了一句。

　　这个人就是铁羽，刚刚守卫的话把他说懵了，他是有徒弟，而且还只有一个徒弟，但是他徒弟怎么可能来宗师山呢？

　　其实他来到宗师山后，找过叶锋，只是回去后，叶锋却没有在天蓝王朝，所以他又回来了。

　　“师傅！”

　　在铁羽出来的一瞬间，叶锋就看到了铁羽，两人虽然相处了十天，但是师徒的感情还是很好的，所以看到铁羽的一瞬间，叶飞的眼眶也有些发红，对着远处的铁羽吼了一嗓子。


第321章 真有通往外界的路

　　铁羽正在纳闷，突然听到了叶锋的喊声，这让他愣了一下，转身看了过去。

　　当铁羽看到叶锋的时候，双眼微微一睁，身形骤然消失，等他再次出现的时候，已经来到了叶锋的跟前。

　　别人没有看清铁羽的动作，但是叶锋却看清了，当铁羽站稳后，叶锋直接跪在了地上，道：“师父，您老可好！”

　　“好，好！”

　　看着眼前的叶锋，铁羽也十分激动，他也没有想到会这么快见到叶锋，而且还是在这宗师山见到。

　　本来铁羽还想着，明年去看看叶锋，没有想到今年叶锋就来到宗师山了。

　　“小锋！你怎么进来的？”

　　随即，铁羽愣了一下，对着叶锋问道。

　　他可是知道这宗师山的事情，所以才感觉到奇怪，不知道什么人能把叶锋带进来。

　　要想从外边把人带出来，最起码得是他们这一个层面的人。

　　只是这样的人物，有几个会往这里带人的？要知道，他们就算是带人也是有名额限制。

　　外边的徒弟，一个人一生只能带一个进来。

　　本来他还说明年把叶锋找来，他现在也算在这里站稳脚跟了，自然没有任何问题。

　　依照叶锋的天赋，在这里绝对大有作为。

　　恐怕叶锋的实力也会有一个爆发期。

　　但是没有想到，他还没有找叶锋，叶锋自己来了。

　　在他看来不知道谁把叶锋带进来的，根本没有想过叶锋是自己凭实力进来的。

　　他来这里三年多，而他走的时候，叶锋才不过刚刚进入到真武者境界，三年的时间，要让叶锋达到宗师境界，他不用想都知道不可能。

　　要说，他也算是天才，但是从真武者阶段达到宗师境界也用了十年，而且他还是在一处遗迹内得到了一份传承才会如此快，所以说叶锋三年达到这个水平，他绝对不会相信。

　　“我实力到了宗师境界，就想着进来看看！”

　　听到铁羽的话后，叶锋没有隐瞒，开口说道。

　　呃……

　　铁羽闻言，愣了起来。

　　他确实没有想过这一点，因为这在他看来是不可能的事情。

　　“真的？”

　　铁羽愣了一会后，一脸不敢相信的对叶锋问道。

　　不是他不信，是他也不敢相信，他走过这条路，自然知道其中的艰辛和难度。

　　所以听到叶锋三年的时间达到这个高度，让他有些不可置信。

　　“嗯！”

　　叶锋点头应了一声。

　　“哈哈……好……”

　　铁羽看到叶锋确认，顿时大笑起来说道，他知道叶锋不会骗他。

　　他现在想想都觉得不可思议，当初叶锋虽然是天才，但也只是一般的天才，他收叶锋为徒弟也不是看中他的天赋，而是喜欢叶锋这个人。

　　看着叶锋，就像是看到他年轻的时候。

　　但是没有想到叶锋完全出乎了他的预料，这简直就是不可思议。

　　三年从真武者一阶到宗师？

　　他根本就没有听过这样的事情。

　　要知道，他现在的见识也算是高，在这宗师山他也见过不少天才，但是像叶锋这样的却一个没有见过。

　　“周执事，李执事，多谢诸位带小徒过来，有什么事情尽管来找我……”

　　铁羽拍了拍叶锋的肩膀，看向了旁边的周执事他们，抱了抱拳说道。

　　“铁羽大人，您太客气了……我跟叶老弟也是一见投缘，送他来也是应该的！”周执事他们不敢有任何怠慢，赶紧恭敬的回礼说道。

　　开玩笑，他们虽然是宗师，但也只是普通的宗师，铁羽是什么？那可是大宗师啊！大宗师可跟一般的宗师不同，就算是宗师山宗师成群，但是也没有几个能突破到大宗师阶段。

　　这是一道绝对的分水岭，大宗师阶段可以说和宗师阶段根本不是一个概念。

　　在这宗师山，一百个宗师后期的分量也比书上一个大宗师，更别说普通的宗师。

　　这就是差别。

　　“周执事，李执事，两位接引使，走，去我殿里坐会！”铁羽微微点了点头，对着他们说道。

　　铁羽这么多年的并肩王不是白干的，自然明白这些人的意思，因此，发出了邀请。

　　以前只有他自己在这里，没有势力也没有弟子，但是现在叶锋来了，他必须为叶锋打算。

　　“不了，不了，铁羽大人，你们师徒刚刚相聚，我们就不打扰了……”他们心里想去，但是却知道这时候不合适，何况以后时间还长，有这个由头，关系能慢慢建立起来。

　　“嗯，也好……”铁羽闻言后，点了点头，他确实有很多话要跟叶锋说。

　　叶锋给了他太多的惊喜，让他也很想了解这几年叶锋是怎么过来的。

　　三年的时间达到宗师境界，让他也不能淡定。

　　“周大哥，李执事，两位使者，有时间咱们再聊！”对此叶锋也没有什么意见。

　　等所有人离开后，叶锋跟着铁羽来到了他的宫殿。

　　要知道，四层一下都是一个单独的小院子，尤其是第一层，住的人更是密集，但四层以上，却都变成了宫殿，毕竟，哪怕在宗师山，无敌宗师和大宗师这些都是稀缺不已的人物。

　　这样的人物都是享受特殊待遇。

　　叶锋和铁羽两人这一下午的时间都在聊天中度过。

　　尤其是铁羽，在了解叶锋这三年的生活后，也是唏嘘不已。

　　而叶锋也对铁羽进入宗师山后的情况有了些了解。

　　铁羽当初来到宗师山后，才知道了这里的情况，他没有想到宗师山会是这个样子，这也让他放心不少。

　　铁羽本来就是无敌宗师，如果不是感觉到危险，他在天狼大陆的时候，就突破到大宗师阶段了。

　　来到这里后，他把状态恢复到巅峰状态以后，便开始冲关，好在他的积累十分雄厚，让他没有任何意外的达到了大宗师阶段。

　　同时，叶锋还了解到，宗师山果然有通往外界的路。

　　而这个路就被宗师山的山主掌握，四大势力的名额，也都是山主在分配。

　　这也是为什么，山主一脉如此超然的原因。

　　铁羽之所以加入山主一脉，就是因为当初山主许诺，下次通往外界的路开启后有他一个名额。

　　通往外界的路十年开启一次，下次开启则是两年后。

　　不但铁羽，就算叶锋也十分向往。

　　只是散修是没有出去的机会的，只有山主一脉和四大势力的人才有机会。

　　当初一些散修反对，说这不公平。

　　但是山主一脉根本不会理会，公平？不付出怎么可能给你好处呢？再者，那里又会有真正的公平呢？

　　这也是铁羽加入山主一脉的原因，毕竟他可不想困在这里一辈子，这也就是铁羽达到了大宗师的境界，如果不是这样的话，他都没有资格知道，哪怕他是无敌宗师也是一样。

　　而且铁羽还告诉他，这里的传承远远超过天狼大陆，甚至有些传承就连铁羽也惊叹不已。

　　甚至大宗师阶段的修炼方法都有不少。

　　最让铁羽吃惊的是一些符道的修炼方法。

　　从山主那里他也知道，其他大陆上，符道可是十分吃香的。

　　能够炼制符箓的人只有灵者，这也是灵者吃香的原因。

　　这半天的时间，铁羽几乎把他所知道的关于宗师山的事情都给铁羽介绍了一遍。

　　天狼大陆不允许超过宗师境界的人存在，至于原因，就算是铁羽也不知道。

　　而对宗师境界和大宗师境界，铁羽也都跟叶锋交代了一遍。

　　宗师境界分为，初期，中期，后期，巅峰，而大宗师境界依旧划分为九阶，铁羽现在是大宗师二阶。

　　第三天一早，铁羽带着叶锋来到山巅。

　　整个山巅有着一个巨大的宫殿。

　　这个宫殿几乎占据了山巅百分之九十的地方。

　　“铁羽大人！”

　　铁羽带着叶锋刚刚走到宫殿的门口，四个守卫便恭敬的对铁羽行礼。

　　大宗师境界，在山主一脉也有着极高的地位。

　　“山主在不在？”

　　听到守卫的话后，铁羽点了点头说道。

　　“在，您稍等一下，我去通报一声！”

　　守卫不敢怠慢，赶紧向着宫殿里走去。

　　不多时，这个守卫便走出来，对着铁羽恭敬，道：“铁羽大人，山主有请！”

　　“嗯！”铁羽点了点头，带着叶锋向着里边走去。

　　几个守卫都看了年轻的叶锋一眼，不知道这人是和铁羽什么关系。

　　“难道这人是铁羽大人的徒弟吗？”

　　突然，他们想到了一种可能。

　　随即他们的脸上露出羡慕的神色。

　　大宗师在这宗师山的权利是很大的，多少人想成为铁羽的弟子，甚至山主还带着不少天才去找过铁羽，不过，全都被铁羽拒绝了。

　　没有想到这个年轻人这么好运，能被铁羽收为徒弟。

　　铁羽和叶锋两人自然不知道这些人的想法。

　　在铁羽的带领下，叶锋来到了宫殿的大厅。

　　宫殿的大厅中央，有着类似一个王座一样的座位。

　　此时，一道人影就盘膝坐在这个王座上。

　　叶锋抬眼看去，只见王座上这个人四五十岁的样子，盘膝坐在上便就跟一个普通人一样，但是叶锋又感觉到一丝不同，好似这个人跟这个大殿融为一体一般。

　　“山主！”

　　铁羽进来后，对着王座上的人影打了声招呼。

　　“铁羽老弟来了！”听到铁羽的话后，王座上的人缓缓的睁开了眼睛。


第322章 贡献点！

　　看着眼前这人，叶锋的心里一阵狂跳，他丝毫看不出这个人的深浅来。

　　要知道，他的精神力十分强大，一般人他都能看出个一二来，但是这个人在他眼中，最起码现在就是个普通人，甚至周围那怕一丝波动也没有。

　　刚才的时候，他想着用精神力探测过去，但是距离这人还有十几米的时候，突然有一股危险的信息传来。

　　这让他大吃一惊，这也是他第一次遇到这样的情况。

　　这不是身体感觉带来的，当初四个老人给他危险的气息，完全是身体的本能，但这次却是精神力带来的，他身体的本能完全感觉不到。

　　只此一点，叶锋便知道，这个人非常可怕。

　　“山主，这是我的弟子，要加入咱们这一脉！”

　　听到这个中年男子的话后，铁羽也抱拳说道。

　　不用说，铁羽也知道这个人的可怕，他刚刚突破的时候，和这个山主交过手，但是一招没有挡住。

　　绝对的高手。

　　“哦，铁羽老弟的弟子吗？哈哈，那好啊！肯定也是一名少年英才！”

　　这个男子听到叶锋的话后，从王座上缓缓的站了起来，一脸笑容的说地道。

　　中年男子名叫“魏成”，对于铁羽，他的态度没有丝毫倨傲，铁羽的天赋并不比他弱。

　　铁羽才四十多岁，而他？虽然看着四五十的年纪，但是本身已经将近两百岁。

　　如果铁羽到了他这个年岁，绝对会比他强，这也是他看中铁羽的原因。

　　四十多达到大宗师阶段，无论是在那里都是一个天才。

　　哪怕是在另外一块大陆上也是一样。

　　这也是他看重铁羽的原因。

　　在这天狼大陆，七八十岁能突破大宗师的人都属于天才中的天才。

　　像是他培养过一些天才，在二十七八岁能达到宗师境界，但是要达到大宗师境界，也得五六十年以后。

　　在宗师境界，实力增长不但需要庞大的灵力，而且还需要对自然的领悟。

　　说白了，宗师境界，就是一个气态灵力向着液态转化的一个过程。

　　等灵力转化完全的话，就达到宗师巅峰境界。

　　更近一步就是突破到大宗师阶段，也就是所谓的先天境界。

　　在宗师境界对自然领悟的积累达到一定地步，突破先天境界后，无论各个方面都会有一个较大的提高，对自然的领悟更加深刻，进而达到控制自然的地步。

　　跟铁羽说完，他转身看向着叶锋。

　　当他看到叶锋的年龄后，他的脸上突然露出一丝意外。

　　叶锋太过年轻，而且他从叶锋身上也感觉到一股强大的气息。

　　要知道，二十来岁，这股气息竟然超过了宗师阶段，这简直比宗师山的天才还要天才。

　　有一个天才的铁羽，而现在铁羽的徒弟又是一个天才，两人有同样从天狼大陆成长起来，也同样都是散修，这简直颠覆了他的认知。

　　骤然，魏成的双目中闪过一丝精光，扫向叶锋。

　　看到魏成眼中的精光，叶锋浑身的汗毛顿时乍起，这目光好似要把他看透了一般。

　　叶锋心里一惊，他身上有着太多的秘密，不说别的，他强横的肉体就是如此。

　　他现在还不知道，宗师山为什么要抓修炼肉体的人，所以他可不希望有人看出来。

　　本来想问铁羽的，可惜昨天给忘记了。

　　正在叶锋心惊的时候，突然，他脑海中的生生之气动了。

　　很快这股生生之气布满了他的全身。

　　而魏成眼中的精光也很快消失不见。

　　“铁羽老弟，名师出高徒啊！”

　　收回目光后，魏成感慨了一句。

　　叶锋身体内灵力浑厚，超乎了他的想象，而且看叶锋的境界还没有达到宗师境界。

　　宗师境界灵力已经开始液化，但是叶锋体内的灵力却还是雾化状态，但是量上却非常大。

　　这样说来的话，那就是叶锋的天赋非常好，丹田和经脉的阔度超过一般人。

　　想想也是，如果不是天赋特别好，叶锋怎么可能在天狼大陆达到现在的地步呢？

　　“山主过奖了！”

　　铁羽客气地说道。

　　“好，欢迎小兄弟加入宗师山！”魏成感慨一声后，对着叶锋说道。

　　这样的人他要是不要，要什么人啊！所以在赶紧开口说道。

　　“多谢山主！”叶锋也客气的拱手。

　　“小兄弟，你是住在你师傅那里，还是给你安排一个地方呢？”

　　魏成点了点头问道。

　　“我住师傅这里！”

　　叶锋傻了才要住在别处，铁羽他们这些大宗师之所以住在五层，一是因为这里是身份的象征，另外一个这里有两个练功室，这两个练功室灵力浓度是外界的二十倍。

　　这样的环境傻了他才不愿意。

　　叶锋现在最缺的是什么？不是感悟，而是灵力。

　　在五层的练功室，加上灵石辅助，叶锋的修炼速度会大大提高。

　　“嗯，也好，小兄弟，这是武道阁的令牌！你可以去二层选择一门功法，一门武技，想要传承的话，必须有足够的贡献点，这些可以让铁羽老弟告诉你！”

　　对于叶锋住到铁羽这里他没有丝毫的意外，有这样一个师傅除非傻了才住到别的地方。

　　叶锋和铁羽从这里告辞后，重新回到了他们的宫殿。

　　听到铁羽的介绍后，叶锋才知道，武道阁在山城那里。

　　那里住着大多都是普通人，也有一些宗师住在那里。

　　那些宗师都是普通宗师，也有一些散修宗师，再有就是一些今生突破无望，在山城养老的宗师。

　　这里宗师多，但是死去的宗师更多。

　　这里地方小，但是海外也有一些小岛，那里才是真正的险地。

　　宗师都有很大的概率陨落。

　　每年最少有一半新晋的宗师陨落到哪里。

　　毕竟在天狼大陆，每年新晋的宗师也不是个小数目，加上宗师山的宗师，这是一个相当庞大的数量，陨落一些也是正常的。

　　如果不陨落的话，恐怕这宗师山早已经人满为患了。

　　淘汰弱者，这是自然的法则！

　　何况武者，就是在生死间历练，而想要贡献点，就只能去那些险地猎杀妖兽或者寻找宝物。

　　毕竟宗师山的秘境，不是对所有人开放，一般六十以上的宗师是不能进入的。

　　秘境为的是让天才更加天才。

　　何况秘境也只是一年开放一次，在想得到好东西，就只能去别的地方猎杀了。

　　要知道，杀一个宗师阶的妖兽才不过十个贡献点。

　　而一本最简单的宗师武技也需要几百贡献点，一把低阶神兵也都需要几百贡献点，更何况那些高深的东西，需要的更是多。

　　宗师武技，也分为低级，中级，高级秘籍和武技，宗师用的兵器也跟天狼大陆的不同，这里的兵器有宗师山专门的兵器坊提供，初级神兵，中级神兵，高级神兵！

　　这些东西都是有钱买不到的，灵石也不行，只能用贡献点去换取。

　　宗师山也是通过这样的方式鼓励宗师们出去探险。

　　毕竟十年一次开启外界通道的时候，只有一部分强大的大宗师和宗师可以离开，其他人估计要一辈子生活在这里。

　　有的宗师突破无望，也会压制修为回到天狼大陆，只是这样的人是最少的，不说这里的灵力和天狼大陆相比，能突破到宗师的武者，那个不愿意更进一步呢？

　　这样的人一辈子的时间都在修炼，而修行也是他们唯一可以做的事情。

　　不多时，有人送来了叶锋的身份令牌。

　　身份令牌在宗师山可是十分有用，几乎所有的交易都离不开身份令牌，贡献点也是储存在令牌里。

　　当叶锋知道这令牌的形式后，感觉这就像是前世的一卡通。

　　在这里凡是珍贵的东西，都是靠着贡献点来交易。

　　而叶锋的身份令牌里有着一百贡献点。

　　一般来到这里的宗师，只有十个贡献点，而且每年只有十个贡献的点的俸禄，就是给你基本生活的，但是叶锋不同，叶锋不但是大宗师的弟子，更是一个天才，自然这待遇也就不一样。


第323章 山城遇熟人

　　“小锋！这是一本基础炼体法决！你先修炼，炼体将来有着大用处！”在叶锋要回房间的时候，铁羽拿出一本秘籍交给叶锋。

　　“炼体？宗师山不是把炼体者都抓来了吗？”

　　听到铁羽的话后，叶锋一怔问道。

　　“天狼大陆不允许有炼体者，但是这里可以，当然这里也不是什么炼体者都抓，如果炼体没有达到一定地步不会去抓，不过炼体者来到这里后，就不准在回天狼大陆！”

　　铁羽没有隐瞒，把他知道的告诉了叶锋。

　　而叶锋？听到铁羽的话后，反而疑惑起来，既然不让炼体者出现，那为什么还要修炼炼体秘籍？

　　既然有疑惑，面对铁羽叶锋也没有藏着掖着，直接问了起来。

　　“炼体啊！这些都是秘密谁也不知道，不过听山主的意思，是关系到以后离开大陆！”对此，其实铁羽也不明白，不过他却知道，这关系到以后离开天狼大陆。

　　最基本的条件也等把他给叶锋的秘籍练至到大成阶段。

　　叶锋拿着秘籍看了一眼《莽牛功》，翻看过秘籍后，叶锋点了点头，这也算是一本不错的炼体秘籍，修炼的大成阶段，肉体力量最少也得有两三万斤。

　　比当初叶锋得到的铁身决什么的好多了，但是比金身决相差无几，不过比玉身决差上好多。

　　只是这里已经不是天狼大陆，炼体效果差了很多。

　　叶锋幸亏叶锋的炼体已经达到极致，他肉体增强已经不是靠肉体修行所能解决的，所以这里对他影响不是太大。

　　“多谢师傅！”

　　叶锋收起秘籍点了点头说道。

　　“嗯，有些得自宗师山武道阁的传承因为立下誓言不能外传，只能靠你自己，不过其他的东西没事，上次时间太多，好多东西没有交你，以后你每天抽出半天时间来，我交给你一些东西！”

　　看到叶锋收起秘籍后，铁羽点点头开口说道。

　　他这个师傅可以说没有尽到责任，上次只教了叶锋十天便来到这宗师山，现在正好有这个机会，他的一些东西也都可以交给叶锋了。

　　上次是他核心的传承，这次则是要系统的给叶锋讲解。

　　毕竟他现在已经是大宗师，相比以前有了更深的感悟。

　　“是，师傅！”叶锋说完回到了他的房间。

　　下午的时候，叶锋跟铁羽说了一声，便去找默老。

　　默老也住在这里，距离铁羽的所住的地方不算远。

　　不过，不凑巧的是，他去找默老的时候，被默老的院里的仆人告知，默老正在闭关。

　　这让叶锋也十分无奈。

　　他没有在意，从这里离开后，叶锋径直下山，向着山城走去。

　　山城，没有名字，因为是围山而建所以就叫做山城。

　　宗师山虽然这里虽然只有六座山，但是每座山的范围都极广，所以其实整个宗师山的地方也不算小。

　　山城所在的山是最小的一座山。

　　在这宗师山根本没有什么城墙一类的，在山下就是一些住宅，还有一些类似于集市一类的交易市场。

　　这些交易市场不属于宗师山，只要交上一定的费用就可以摆摊。

　　毕竟在这宗师山，也不是什么东西都需要贡献点，有一些差一些的东西是不需要的，还是靠着灵石来交易。

　　何况这山城一百多万人，几乎都是普通武者，他们也需要修炼，自然需要这些东西。

　　来到交易市场后，叶锋的心里一怔，顿时倒吸了一口凉气。

　　这里真是出乎了叶锋的预料。

　　这里也算是人山人海，最让叶锋吃惊的是这里的强者，这里每个人不论男女，只要二十岁以上几乎都达到了真武者阶段。

　　哪怕是一些在旁边卖东西的中年妇女都是真武者的修为。

　　十三四岁的孩子很多都是七八阶的真武者。

　　最让叶锋吃惊的是，这里地摊上居然就有卖朱果的。

　　让简直让叶锋感觉有些不可思议。

　　可惜这里的武者，如果不是有任务，在他们达到宗师境界以前是不可以走出宗师山的。

　　尼玛，当初叶锋得了天蓝王朝天骄第一，才得到一枚朱果，这里地摊居然就有卖的，让叶锋的心里十分别扭。

　　这一百多万人，如果放出去，一个皇朝估计瞬间就被灭掉。

　　要知道，这一路摆摊的九阶极限真武者叶锋最少看到了十个。

　　一个九阶极限武者，在天狼大陆都是当祖宗供着，这里居然只是摆摊。

　　在这里逛了一圈，叶锋才知道什么叫人比人气死人了。

　　他也算是见多识广，奇珍都有二十来份，但是当他看到地摊上的东西后还是忍不住有些想骂娘。

　　培元丹，地摊在卖，高级灵兵地摊在卖，有几个大点的摊位还有顶级灵兵，高级灵器也就这么摆在摊位上。

　　虽然说都是价值不菲的东西，但是就这么摆在外边他还是第一次见到。

　　据他师傅铁羽说，这样的市场，山城有四个，这还是最下边，到了上边还有天宝阁，也有他们自己的交易市场。

　　而且天宝阁交易市场的东西，比这里的东西档次不止高上一筹。

　　其实不但天宝阁，四大势力都有这样的地方。

　　毕竟他们高手是除了山主一脉最多的，自然好东西也就多。

　　有些东西他们不但可以灵石交易，也可以贡献点交易，可以说这贡献点的发放都掌握在五家的手中，这对于他们来说就是无本买卖。

　　“嗯？”

　　叶锋走到一个摊位前的时候，突然愣了一下，这个摊位居然是卖一些符箓的。

　　只是此时这个摊位前并没有多少人，即便是有人也只是看上一眼，摇了摇头离开。

　　“来，看看，上好的符箓！”摊位的摊主看到叶锋停在摊位前的时候，赶紧招呼起来。

　　摊主的声音很脆很甜。

　　起初叶锋没有注意，听到声音后才注意到摊主是个女人。

　　“是你！”

　　当叶锋抬头看去的时候，不由得愣了一下，这个女人他居然认识。

　　“啊！你怎么来宗师山了！”女人看到叶锋的时候也吃了一惊。

　　原来，这个女人就是叶锋在大庆皇朝城门口，遇到的那个给他们解围的女子。

　　“花菲菲！”

　　叶锋也没有想到会在这里遇到花菲菲。

　　不过，随即叶锋皱起了眉头，这个女人只有真武者一阶的修为居然来到宗师山，这让他十分意外。

　　“你呢？你的修为，怎么来到宗师山了呢？”

　　叶锋并没有回答她，而是开口问道。

　　看到花菲菲的时候，叶锋心情顿时好了不少。

　　毕竟见到一个同龄的熟人，还是让叶锋感觉十分亲切的。

　　“我师父带我来的！”花菲菲点了点头说道。

　　听到花菲菲的话后，叶锋想起来了，当时这花家就说花菲菲拜了一个牛逼的师傅，那人还是大庆皇朝皇室的人。

　　看来他师傅也是一个宗师，而且地位应该不低，否则也不可能带人进入宗师山。

　　他现在对宗师山已经有了一定的了解。

　　像是铁羽的身份也只能带一个弟子来这宗师山。

　　叶锋说完低头看向了这些符箓，符箓比较粗糙，而且好似都是一些简单的符箓。

　　对于符箓，叶锋也懂一些，只是没有深入研究，毕竟铁羽对于符箓研究比较深。

　　当初铁羽给了他一本符箓入门，不过，因为只有灵者才能炼制符箓，他自然也就没有花精力研究。

　　毕竟他不能算是灵者，所以这让他十分无奈。

　　“木系？”

　　拿起一枚符箓看了一眼后，叶锋双眼一瞪吃惊地说道。

　　“是啊！怎么了？”

　　花菲菲点点头，脸上露出一丝好奇问道。

　　“你师傅没有跟你说过木系符箓吗？”看到花菲菲的样子后，叶锋拍了拍脑门问道。

　　“没有，师傅只是给了我一本秘籍让我好好研究，过一段时间在教我炼制符箓，我看完秘籍后，多少学会了一点，就买了点材料练习，可惜大部分都炼制坏了，只有这些成品，不过灵石也花完了，我想把这些东西卖出去，在买些材料！”

　　对于叶锋，花菲菲也没有隐瞒，在这里碰到一个认识的人很不容易，可以说，叶锋也是她唯一认识的人，而且见过不只是一次面。


第324章 木系灵者

　　“你的灵者天赋是木系？”

　　看着这些灵符，叶锋心里一动，不由得开口问道。

　　叶锋虽然不会炼制符箓，但是却有炼制符箓的传承，自然懂得也多一些。

　　“嗯！师父说我是木系灵者！”花菲菲点了点头说道。

　　“嘶！”叶锋闻言不由得倒吸了一口凉气。

　　这花菲菲明显不知道木系灵者的意义，否则也不会就这么说出来了。

　　“你这些符箓我全买了，赶紧把符箓收起来！”片刻，叶锋反应过来说道。

　　“木系灵者有什么不同吗？”

　　花菲菲好奇的对着叶锋问道，她的师父并没有跟她说这些，所以对各系灵者并不知情。

　　花菲菲虽然在问，但是她的手却不慢，开始收拾起摊位上的东西。

　　“等等，这些符箓我要了！”

　　当花菲菲正在收拾东西的时候，一个声音突然响起。

　　听到这个声音后，叶锋的眉头微微一皱，扭头看去，只见一个二十七八岁的青年男子，一脸笑意的看着花菲菲，眼中闪烁着一丝精光说道。

　　“不好意思，这些符箓我已经买下来了！”

　　看到这个人的时候，叶锋的眉头皱的够紧，虽然这人已经隐藏了修为，但是却已经达到了宗师境界。

　　这点叶锋还是能看出来的。

　　毕竟这些就算收敛修为，也不可能达到完美隐藏，一般人或者一般宗师可能看不出来，但是叶锋在隐藏修为方面已经达到了极致，自然能找到一丝契机看出来了。

　　“呵呵，还没有付钱，交易就不算是成功，我自然有权力出价！”

　　对此，青年武者并没有任何恼怒，开口说了起来。

　　“不错，这里的规矩，只要没有付钱，所有人都可以出价！”听到青年男子的话后，这个男子旁边两个和他岁数差不多的年轻人也开口说道。

　　“对不起，叶锋大哥已经买了，我也决定卖给他！”听到他们的话，花菲菲也开口说道。

　　“你们……”

　　“白师弟……”

　　听到花菲菲的话后，青年男子身边的人开口怒喝起来，这是他的话刚出口，便被青年男子拦了下来。

　　“这位姑娘，我叫龙辰，卖了就卖了，大家可否交给朋友呢？”

　　青年男子制止住他旁边人的话后，对着花菲菲一脸笑意地说道。

　　“龙辰？”

　　“他就是龙辰啊！”

　　“宗师山十天年轻天才之一啊！”

　　“是啊！听说他已经突破到宗师境界！”

　　“二十七八岁的宗师啊！这绝对属于天才中的天才啊！”

　　“不错，我也听家里人说了，说这龙辰极有可能在五十岁以前突破到大宗师境界！”

　　……

　　这个交易市场，来往的人非常多，叶锋和青年男子龙辰争相买这符箓的时候，已经有着无数人围拢了过来。

　　当他们听到龙辰的话后，一个个不由得深吸了一口气，一脸震惊地说道。

　　这个交易市场，基本都是山城的居民，他们祖祖辈辈生活在这里，对各个势力非常了解，尤其是年轻一代的天才们，更是耳熟能详。

　　这样的天才，他们这些人只能仰望，别说龙辰他们这些天才，随便一个宗师都是需要他们仰望的存在。

　　虽然说宗师山不缺宗师，但是宗师却不是他们这些人可以随便见到的。

　　不是超级天才，没有突破宗师境界，五方实力都是尿都不尿他们。

　　所以此时，听到这个人是龙辰的时候，他们一个个吃惊不已。

　　而龙辰呢？听到这些人的话后，傲然一笑。

　　龙辰身边的两个青年男子也站在那里得意的笑了笑。

　　“不……不用了……”

　　花菲菲，连忙摆手说道。

　　不知道为何，她看到这个龙辰的时候，感觉心里十分不舒服，应该说是这龙辰笑的太假，只是这个龙辰的大名他显然也听说过。

　　“呵呵，你别忙着拒绝，不知道姑娘是那家人，回头我龙辰必将登门拜访！”对于花菲菲的拒绝，龙辰的脸上闪过一丝阴翳，不过，随即他的脸上重新露出了笑容说道。

　　一个木系的灵者，这样的人物绝对值得重视。

　　“这……”

　　“菲菲，龙辰是谁？很有名吗？二十七岁的宗师？也够垃圾的了！”

　　对于龙辰的话，花菲菲也不知道说什么，毕竟龙辰的大名她还是有耳闻的，只是他的话还没有出口，便被叶锋给打断。

　　他自然知道这龙辰打的什么主意。

　　木系灵者啊！

　　尤其是一个木系的灵符师！

　　这都是万中无一的存在。

　　灵者的种类分为很多，但是木系却是最稀少的，一万个灵者当中也不见的有一个木系灵者。

　　而灵者不是所有人都可以成为灵符师，不过灵符师的传承稀少，就算是一百个木系灵者中，也不见能有人能成为灵符师，毕竟成为灵符师，灵者是先决条件，但是却不是最终条件，最终条件看的还是在灵符一道上的天赋。

　　木系灵者和木系灵符师，又叫做生命系灵者和生命系灵符师。

　　木系拥有者强大的治愈能力，是灵者中最重要的一个分支，这样的人物在整个宗师山都没有几个。

　　无论那一个都是各个势力的宝贝。

　　花菲菲，现在虽然十分弱小，但是谁敢说她以后不强大呢？

　　只要花菲菲成为真灵者，她的作用就十分强大了。

　　这样的人是各个势力必抢的。

　　“什么，小子，你找死，别以为在山城我就不敢杀你！”

　　龙辰听到叶锋的话后，脸色顿时变得十分阴沉，对着叶锋怒喝了一句。

　　说完，伸手向着叶锋抓了过去。

　　在这山城不可以动手，只是针对普通人，像是龙辰这样的年轻天骄，却谁也拿他没有办法。

　　何况这龙辰还是宗师境界，挑衅宗师的话，死也是白死。

　　宗师在山城的地位是很高的。

　　看着这一抓叶锋并没有动。

　　他只是静静的看着。

　　这个龙辰虽然强，但是他也没有放在眼中。

　　“叶大哥小心！”看到叶锋没有躲，花菲菲顿时惊呼一声，随着她的惊呼一股绿色的光芒在他手上浮现，笼罩起叶锋来。

　　“好强的天赋！”

　　“好强大的木系灵能！”

　　……

　　叶锋感觉到花菲菲释放出来的能量，不由得惊呼一声，就连龙辰眼中也闪着精光。

　　而周围的那些人，在花菲菲释放出木系能量的这一刻，瞬间陷入了诡异的安静当中。

　　她们谁也没有想到花菲菲居然是木系灵者。

　　尤其是当他们看到摊位上还没有收起来的灵符，双眼中闪过一丝火热。

　　起初，他们根本没有想到这花菲菲会是一个木系灵者，那些灵符就是木系灵符了，此时知道了，由不得他们不眼热。

　　木系灵符对于伤势可是有大用，虽然只是治疗一些皮肉伤，但是足以让所有人眼热。

　　当然，这木系灵符比叶锋的生生之气差太多了。

　　但是对武者而言，还是灵符实用。

　　因为其他的东西他们都买不起，而灵符却可以。

　　这时候，他们也知道为什么龙辰会这么上心了。

　　木系灵者没有攻击力，但是有她辅助的话，简直就如虎添翼。

　　尤其是木系灵者十分稀少，整个宗师山以前最多不超过三个人，现在竟然有一个小姑娘是木系灵者，这由不得他们不惊，而且还会炼制符箓，这更是难得。

　　龙辰看到叶锋身上那层绿色的光芒后，心里不由得一沉，不过他的手却并不慢，直接向着叶锋的肩膀抓了过去。

　　龙辰的手掌上带着丝丝劲风，距离叶锋还有一米远的时候，他就感觉一丝丝劲风透体而来。

　　这让叶锋的脸色变得十分难看，如果一个普通武者，哪怕是九阶极限真武者，在这一爪下整个肩膀也得废掉。

　　因此，可以说，龙辰这一抓根本没有丝毫留情，这让叶锋心里也升起了一丝怒意。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　周围的那些人，自然也感觉到龙辰手上的劲风，这让他们的脸色一变，有些不忍心向着叶锋看去，叶锋一个年轻人，那里能挡得住宗师的一抓呢？

　　当他们闭眼的瞬间，突然一声轻响传来，继而一声惨叫响起。

　　“哎……”

　　“年纪轻轻惹他干什么？”

　　“是啊！估计这个年轻人的肩膀废了！”

　　……

　　听到这声惨叫后，不少人心里微微叹了口气。

　　如果有个木系的真灵者在这里的话，叶锋可能会没事，但是一个小姑娘，虽然天赋强大，但是毕竟还差上一丝。

　　只是木系真灵者可不是什么人都能请动的，就算是宗师也不一定能请动，何况是一个年轻人？

　　“放……放开我……你究竟是谁？”

　　随着惨叫一个说话声响起。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么是龙辰的声音！”

　　……

　　瞬间，他们才听清楚，这个声音那里是那个年轻人，反而是龙辰的声音，这让他们赶紧睁开了眼睛。

　　呃……

　　当他们睁开眼睛看到眼前的一幕后，瞬间愣在了那里。

　　不但他们愣在那里，就连花菲菲也愣在了那里。


第325章 武道阁

　　只见，叶锋一只手抓着龙辰的手掌，而龙辰更是一脸痛苦的模样。

　　“这……”

　　此时，所有人都不知道说什么好了。

　　龙辰这个年轻的宗师，竟然如同一个鸡仔一样被人抓住，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“不会吧！”

　　“怎么会这样？”

　　“这个年轻人是谁？”

　　“怎么以前没有见过？”

　　……

　　片刻，周围的这些人反应过来，纷纷议论起来。

　　这一幕简直超出了他们的认知，如果一个大宗师来，做到这一步，他们没有什么话说，哪怕是一个巅峰宗师或者无敌宗师也行啊！但是现在偏偏一个年轻人，让龙辰这个少年宗师毫无还手之力，这让他们也不知道说什么好了。

　　龙辰的心里虽然羞愤，但更多的是惊骇，他自己的实力他清楚，何况，他每当想动手反抗的时候，从叶锋的手上居然传来一阵诡异的波动，这股波动直接让他刚聚集起来的灵力溃散。

　　此时，他那里还能不知道遇到高手了呢？

　　这足以让他惊骇，如此年轻的高手？

　　难道是某个吃了驻颜果的老妖怪吗？否则真的难以解释。

　　龙辰的同伴看到这一幕，也傻了眼。

　　他们还不是宗师，只是九阶极限真武者，两人联手都不是龙辰的十合之敌，这么厉害的龙辰居然被人一招制住。

　　因此，他们傻傻的看着这一切，一句话也不敢说。

　　“你……你是谁？”

　　龙辰惊骇的看着叶锋问道。

　　“滚！”

　　叶锋根本没有回答龙辰的问题，而是一下子把他推开，怒喝了一声。

　　“蹬蹬蹬……”

　　瞬间龙辰倒退七八步，一下子坐到了地上。

　　当龙辰坐到地上以后，他才感觉到灵力能够运转，因此，一下子从地上蹦了起来。

　　“哼！不管你是谁，你必将为今天的所作所为付出代价！”

　　龙辰站起来，一脸阴沉的看着叶锋说道。

　　说实话，他可不认为他不是叶锋的对手，龙辰的感觉应该说是大意被叶锋抓住，而且叶锋的手法比较诡异，所以才让他没有反抗之力。

　　如果正面争斗，他可不见得怕了叶锋。

　　他虽然只是在十大天才里排行第八，但是就算是第一天才，也不可能一招制住他。

　　所以他感觉是被叶锋抓到手以后，叶锋应该是有什么秘法，否则不可能一抖他的灵力就提不上来。

　　不过，现在他既然知道了，那就没事，以后只要不被叶锋抓到就好。

　　“呵呵，我等着你！”

　　叶锋轻笑了一声，毫不在意地说道。

　　刚刚叶锋已经试探出他的实力来，只不过刚刚进入宗师阶段。

　　别说现在的叶锋，就是两年前，叶锋也毫不在意。

　　龙辰看了叶锋一眼后，转身离开了这里。

　　不管怎么说，能调教出叶锋，让他吃了一个暗亏的人，不会简单。

　　“菲菲，把符箓拿出来吧！”

　　对于龙辰的离开，叶锋没有说什么，而是转身对着花菲菲说道。

　　花菲菲闻言愣了一下，不过还是把灵符拿了出来。

　　“木系灵符中‘生机符’甩卖，五个灵石一枚，有需要的来啊！”

　　看到花菲菲拿出灵石后，叶锋喊了起来。

　　当他发现是花菲菲在卖灵符后，才决定买的灵符，怀璧其罪，花菲菲明显不知道木系灵者多么难得，所以才在这里摆摊，如果让人知道他是木系灵者的话，等待他的可能就是无尽的麻烦。

　　因此，才想给她掩饰一下。

　　但是没有想到让龙辰给破坏，而且还把花菲菲木系灵者的身份暴露了。

　　木系灵者的攻击力不行，何况花菲菲才是一阶真武者，可以说在这宗师山是垫底的存在，也只有那些小孩子比他弱一些。

　　有这样的天赋，却没有与之匹配的实力跟实力，那等待她的将是无尽的麻烦，这也是当初为什么叶锋极力隐藏他实力的原因。

　　既然知道了，这灵符留在手里也没有没有什么用，这样的灵符对真武者的作用很小，一般都是武者在用，尤其是一些初级武者，毕竟这生机符，只是木系最基础的一种符箓。

　　我要三张……

　　我要五张……

　　给我来十张……

　　……

　　片刻的时间，这些灵符就销售一空。

　　虽然买东西的都是真武者，但是谁家没有孩子晚辈呢？这东西送给晚辈当礼物是最好的选择。

　　可以说，灵符，不管是那种灵符都是奇缺的，但是木系灵符在这宗师山几乎也都没有。

　　多年来，他们也是第一次见到卖的。

　　毕竟整个宗师山也就三个木系灵者，能炼制木系符箓的只有一人。

　　而且这三个人都是宗师，就算是三人都会炼制灵符，但是谁会炼制这种低级灵符呢？

　　所以木系灵符只有一些真正的大人物才会有。

　　此时看到一个，立马都被抢购一空。

　　灵符用起来，比一些丹药要好上很多，低级丹药都是有丹毒，吃的太多不好，灵符却没有这种顾虑。

　　只是会炼制灵符的太少，即便是宗师山，能炼制灵符的人也不会超过十个人，这其中包括叶锋的师傅铁羽。

　　灵符师传承很重要，何况灵符师作为辅助，几乎很少有人花一生的时间去练习，无论是在宗师山还是天狼大陆，追求的都是实力。

　　尤其是在天狼大陆这样的地方，灵气比较稀薄，没有到宗师境界能一定程度的控制空气中的灵力，根本炼制不出灵符来。

　　宗师山的灵力浓度够了，但是却很少有人炼制符箓。

　　一是按照灵者的比例，哪怕宗师山高一些，普通人上也没有多少灵者，那些宗师有百分之六十都灵者，只是灵者天赋强的却是少之又少。

　　甚至因为有些人灵者的天赋低已经彻底抛弃灵者的实力。

　　在天狼大陆，一般到了九阶真武者阶段，灵者就如同鸡肋，还是灵者天赋强的，而灵者天赋弱的更是可以忽略不计。

　　所以灵者对他们来说，只是一个突破宗师的助力。

　　毕竟灵者的天生精神力就比一般人强，更容易突破到宗师阶段。

　　因此，木系灵者，尤其是木系灵符师，任何人都不会小觑哪怕这一生不能成就宗师，他的地位都不会低。

　　如果能成为真灵者的话，随着灵符上的造诣加深，任何一个势力都可能让他进阶宗师。

　　要知道，四大势力，总有一些方法让人突破到宗师，只是需要的代价太大罢了。

　　但是为了一个木系的灵符师他们还是愿意的。

　　哪怕不是灵符师，只是木系的灵者他们也愿意。

　　组队冒险的时候，一个木系灵者能起到的作用可是非常大的。

　　而且木系灵者在队伍中每次所分战利品也是最多的。

　　可以说，任何一个木系灵者都是被队伍中争抢的对象。

　　两人收拾了一下摊位，叶锋把花菲菲送到了她所住的地方。

　　只是让他比较吃惊的是，花菲菲也住在山主这一脉的山上，而且还是住在无敌宗师所在的第四层。

　　看到她住在这里，也让叶锋放心了不少。

　　能住在这里的人，都是真正的高手，所以即便她表现出木系灵者的天赋后，也应该不会存在什么危险。

　　作为宗师山最大的一支势力，敢主动惹他的人还是不多的。

　　叶锋送回花菲菲后，再次来到了山城，这次他没有任何停留，直接来到了武道阁。

　　武道阁，只有三层，当然山城这里的武道阁只有一些相对来说不用太过保密的功法跟武技，像是那些核心传承都是掌握在各个势力的老祖手中。

　　叶锋这次来也只是像是领取一种福利。

　　这是加入山主一脉后所给予的一种福利。

　　一种功法一种武技，想要高深的一些传承下来的武技或者功法只能靠贡献点。

　　对于他们来说，是一种福利，但是对于山城的那些武者来说，却是极为难得到的一种东西。

　　山城的武者，想要进入武道阁第一层挑选武技，也必须得在每年的大比中取得前十才有可能。

　　想进入二层的话，必须取得在大比中取得第一名的成绩才行，或者只有突破宗师后，加入某个势力。

　　而这些，对于叶锋他们来说只是一种福利，毕竟叶锋他们这些人，能在天狼大陆这样的地方达到宗师境界，本身的天赋都是万中无一。

　　有着令牌，叶锋直接来到了二层。

　　武道阁说是阁，其实就是一座宫殿。

　　尤其是第一层，上千平米的空间，满满的都是秘籍，功法武技身法，基本上天狼大陆有的这里都有。

　　而且顶级武技和功法这里也有很多。

　　第二层的武技就少了一些，这里有的基本都是四大势力在天狼大陆的核心秘籍。

　　还有一些是他们自己传承下来的秘籍。

　　第三层就是宗师山五股势力的一些独门秘籍。

　　这个地方只有各大势力的巅峰宗师，或者说是大宗师，以及那些有着足够贡献点的人才可以来。

　　叶锋来到的是第二层。

　　只是当叶锋在这里转了一圈后，看到这里的功法和秘籍，却让他没有丝毫修炼的欲望。

　　不是说他的秘籍不好，而是不适合，这里的秘籍厉害程度都超越了顶级秘籍和武技的范畴。

　　只是这些都不是叶锋所需要的。


第326章 叶锋的选择

　　叶锋的武技和功法已经偏离天狼大陆的武技和功法。

　　他更需要的是一种指引。

　　像是他的功法，他一直修炼的是五种最基础属性的功法，武技呢？他几乎都融合成了他自己的招式。

　　他的攻击可以说是非常简单，但是整个人无论那个方面偏偏又十分完美。

　　防御，攻击，精神力，肉体，整个人几乎没有缺陷。

　　花哨的攻击有用吗？

　　绝对有用，在同等实力的情况下，决定胜负的恐怕就是武技了。

　　虽然说叶锋拥有的只是顶级武技，但是他所不同的是，他把武技发挥到了极致，甚至达到了原创者都没有达到了一种极致。

　　这才是他最厉害的地方。

　　功法虽然说只是五行的基础功法，但是基础功法也是流传最为广泛的，也是最完美的能把顾忌各个方面的功法。

　　虽然说用基础功法修炼速度要慢很多，他却没有过多的在意，他的修炼，本就不是靠着本身的速度取胜。

　　如果让他按部就班的修炼，依照他的资质，现在能进入到真武者阶段都是一种奢侈。

　　所以叶锋对功法的要求也就不高了。

　　“这位管事大人，我想从一楼寻找秘籍不知道可不可以？”

　　叶锋走向武道阁二楼角落里的一个管事后，开口问道。

　　对他来说，这里的武技，还不如去一楼挑选。

　　他虽然没有看完这里的武技和功法，但是窥一斑而见全貌，这里的东西不适合他，最起码不适合现阶段的他，他不是要学习武技，而是学习武技里的精髓。

　　而这里的秘籍太过高深，是他下一步才要掌握的，所以他宁愿去一楼寻找。

　　对于叶锋来说，不是最厉害的秘籍就是最好的，而是最适合他的才是最好的。

　　“呃……”

　　“这……”

　　这个管事听到叶锋的话后，瞬间愣在了那里。

　　他还是第一次见到这样的人，要知道，多少人盼着进入二楼来寻找秘籍，但是眼前这个年轻人竟然放弃。

　　这让他不知道叶锋是怎么想的。

　　“你稍等一年，我去请示一下……”

　　这样做虽然不影响什么，但还是违反这里的规则，所以他一个管事是没有办法做主的。

　　而且这不但是他当管事第一次遇到这样的情况，恐怕以前也没有这样的事情出现过。

　　叶锋闻言，点了点头等待起来！

　　其实一本功法对他的作用不是太大，他是五行平衡的体质，而且他感觉他修炼快跟这个体质有很大的关系，何况五行果吃下去后，他更是希望能保持这样的状态。

　　过了大概一刻钟左右，这名管事从楼上下来，而跟在他后边的则是一名老人，一名十分苍老的老人。

　　依照叶锋的眼光居然看不出这个老人的年纪来。

　　要知道，叶锋本身是中医圣手，中医讲究的望闻问切，望之一项，根据一个人的气色能看出很多东西来。

　　而他来到这个世界后，以前很多做不到的事情，现在都有了显著的提高。

　　一个人，叶锋也能根据他的气色和一些其他方面，能看出他的年龄来。

　　让他看不透的也只有寥寥几人而已，现在这个老人就是他看不透的人之一。

　　这样叶锋的心里一凛。

　　老人脸上的皱纹如同沟壑，但要把他想象成一个弱不禁风的老人那可就错了，虽然叶锋不知道老人的修为，不过，叶锋可以肯定的是，这名老人很强，甚至比山主魏成都强。

　　当然这只是他的一种感觉。

　　如果其他人，哪怕铁羽都不一定能感觉出来人的不凡来。

　　但是叶锋相信他的感觉。

　　这是一种几乎本能的感觉。

　　老人来到二楼后，向着叶锋看了过去。

　　突然，叶锋脑海中的生生之气自动运转起来，这让他不由得大吃一惊。

　　当他带着惊讶看向老人的时候，老人的目光依旧十分平静。

　　只是在这平静的目光好似要把他看透一般。

　　如果不是他的生生之气自动运转，他根本感觉不出来老人的任何不同。

　　这才是让他最为吃惊的，要知道，魏成这个山主，曾经一招击败大宗师铁羽的人，看向叶锋的时候，叶锋还能感觉出他眼中的不同来。

　　但是对这个老人，看着这个老人的眼睛，他完全没有任何感觉。

　　叶锋相信，这个老人比魏成强了不止一个档次。

　　他没有想到在这宗师山还有一个这么强的人。

　　灵武者？

　　突然，叶锋想到了叶天南告诉他的一个境界。

　　只是他不敢确定，因为他从来没有见过灵武者是个什么样的状态。

　　他曾经问过林老，可是林老除了炼丹外，很少告诉他其他东西，只是说等他要离开天狼大陆的时候，会告诉他一些事情。

　　其实不但是他惊讶，就连这个老人的心里也同样的惊讶。

　　他自然能看出叶锋只是一个九阶真武者，但是九阶真武者居然能发挥出超过宗师的战力，这不能不让他吃惊。

　　这还不是最主要的，最主要的是，叶锋身上有一股神秘的力量阻挡了他的探查。

　　要知道，这是他在这里第一次遇到这样的情况。

　　就算是魏成都不可能挡住他的探查，现在一个年轻人居然挡住了，这简直就有些不可思议。

　　深层次的他探测不到，但是探测出来的，就让他吃惊不已。

　　既然探测不到，他也过了好奇的年龄，何况谁能没有点秘密呢？因此，便收回了目光。

　　“小伙子，就是你要去一层挑选秘籍吗？”

　　老人看着眼前的叶锋，脸上露出了一丝笑容问道。

　　“呼！”

　　旁边的那名管事，看到老人脸上的那丝笑容后，心里吃惊不由得长出一口气。

　　要知道，他本身就是山城的人，也是在山城晋级的宗师，现在已经将近七十岁，但是他从小的时候，就见过这个老人，甚至这个老人一直是这个样子。

　　老人一直守在武道阁，从来没有离开过，哪怕山主魏成来了，都对老人十分恭敬。

　　是的，是恭敬，并不是客气。

　　从此，他知道这个老人不简单。

　　而且他来这里也有将近二十年，几乎没有看到过老人露出笑容，但是面对一个年轻人的时候，这个老人居然笑了，这让他心里十分吃惊。

　　“老人家，是的！”

　　听到老人的话后，叶锋略带恭敬的抱拳行了一礼说道。

　　“哦！能告诉我为什么吗？你要知道，这里秘籍能发挥出来的威力，比一楼的秘籍要多上一倍，在宗师阶段多发挥出一倍的威力，这可是有很大的差距，甚至能让两个修为相当的武者瞬间分出生死来！”

　　听到叶锋的话后，老人脸上露出一丝意外说道。

　　确实，别说这个管事，就是老人也是第一次遇到这样的情况。

　　无论是那个武者来了，都是渴望更高层的秘籍，但是叶锋现在居然主动要求降一层，老人的心里也是十分好奇。

　　“老人家，我感觉这里的秘籍不适合我，一层的秘境应该更适合我，更合适的自己的秘籍，我感觉比更强的秘籍发挥出来的威力要大！”

　　对于老人的问话，叶锋不敢有任何怠慢。

　　听到叶锋的话后，老人的眉头微微一挑，脸上再次露出一丝意外。

　　可以说，今天是老人这么多年来表情最多的一次。

　　他心里真的被震撼到了，叶锋说的话非常简单，但是却没有几个人能做到。

　　就是他自己，也是最近几年才明白这个道理，现在居然从一个二十来岁的少年嘴里说出来，这由不得他不吃惊。

　　“嗯！既然你如此选择，那就按照你自己的意思来！”

　　很快老人点了点头说道，说完，转身对着他身边的管事，道：“不管他选择什么秘籍，都随他，只要不超过两本就好！”

　　“是，老祖！”

　　老人他也不知道如何称呼，不过，魏成称呼老人老祖，他也便顺着魏成的称呼来的。

　　看到他答应后，老人重新返回了楼上。

　　他心里吃惊，但是并没有过多的关注叶锋，毕竟叶锋在他眼中还十分弱小。

　　“你可以去一楼挑选，挑完在我这里备案就可以，一个月后，要把秘籍还回来！”老人走后，这个管事对着叶锋说了一句。

　　“是，多谢管事大人！”叶锋说完向着楼下走去。

　　看着叶锋的背影，这个管事的心里也是暗自感叹，毕竟这个年轻人，让老祖为他破例，已经足以让他自傲了。

　　叶锋来到一楼，看着这上千平米的大厅，大厅摆满了各种秘籍。

　　叶锋从门口看过去的时候，发现这里的秘籍十分齐全，居然连叶锋第一本修炼的秘籍铁身决都有。

　　几乎他以前见过的秘籍这里都有。

　　越往里走，秘籍越是高深。

　　高级功法，高级武技，顶级功法，顶级武者，顶级身法，可以说应有尽有。

　　让叶锋吃惊的是，顶级功法和顶级武技这里居然分别都有一个书架那么多。

　　要知道，在天狼大陆，一本顶级功法或者一本顶级武技，就能在大陆引起一阵腥风血雨，这里居然就这么摆在了第一层。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　枪法秘籍！

　　叶锋看到一个标签后，停了下来。

　　他虽然选择的不一定是枪法，毕竟殊途同归，不过在枪法方面他最有经验，所以他便从这里开始选择！


第327章 精英弟子训练营

　　《飓风枪法》《噬火枪决》这里居然都有，这让叶锋着实意外。

　　不过，叶锋再次感叹起来，相比于天狼大陆，这里简直就是一处圣地。

　　忽然，叶锋想到一种可能，会不会是天狼大陆的秘籍都是从这里流传出去的呢？要知道，天狼大陆只有万年的历史，而宗师山也已经有万年的历史。

　　越想，叶锋越是觉得有这种可能，否则他就是收集也不该收集这么齐全。

　　想到这个的时候，叶锋的心里不由得狂跳起来。

　　如果真是这样的话，那这宗师山肯定不是这么简单的一个组织，能存在万年，一直是整个天狼大陆的主导，这里肯定有更深层次的原因。

　　叶锋知道这些暂时还不是他能了解的，所以便不在纠结这些而是专心挑选起秘籍来。

　　《混元枪决》

　　突然，叶锋在这书架上看到这一本顶级武技后，拿出书来看了起来。

　　混元枪决，土属性枪法，和其他枪法不同的是，这个枪法是纯防御性质的。

　　练至大成防御起来，可以说是滴水不漏。

　　叶锋没有丝毫犹豫便把枪法收了起来，他现在还没有一部防御武技，这个枪法的出现正好，这也正是他想要的。

　　只是当他再次寻找的时候，却没有找到合适的木系武技。

　　叶锋无奈只有到别的书架上寻找起来，突然，叶锋停下脚步拿出一本秘籍。

　　《枯木功》

　　这本秘籍放在顶级的武技中，让他十分疑惑。

　　要知道，他修炼的一本基础秘籍，也叫做枯木功，不过那却是最基础的属性功法，而这本秘籍却放在顶级的武技里，本身就十分奇怪。

　　叶锋也是因为这个原因，才会拿出这本秘籍。

　　“难到是放错地方了吗？”

　　看着这本秘籍，叶锋暗自想到。

　　只是想想又觉得不可能，普通的家族的弟子，在他们家族的武道阁都不敢如此乱方，基本上都是从那里拿出来，还会放到哪里，在这宗师山会出现这样的情况吗？

　　如果乱放的话，被取消进入武道阁的资格都是有可能的，因此，叶锋的心里十分好奇。

　　《枯木功》防御性武技，并没有任何招式而言，但是炼制大成阶段，运功的话，全身大部分地方都会变成一截枯木一样，让防御力大大加强，一般在大成阶段能让肉体增加一倍的防御力。

　　而且他是根据一个武者的肉体所决定，如果一个人的肉体防御强，那他运转枯木功的时候，发挥出来的威力更强。

　　就像是叶锋的肉体，如果把枯木功练到极致的话，增加一倍的防御，这和普通的武者肉体防御增加一倍根本不是一个概念。

　　看着上边的介绍后，叶锋的脸上露出一丝笑意。

　　这绝对是叶锋目前最好的，虽然不能攻击，但是他却不在乎。

　　他现在庆幸是来一楼选择了。

　　其实不少人选这本枯木功，毕竟增加肉体一倍的防御，基本都不会错过。

　　虽然对那些人来说，这枯木功起到的作用不大，但也是聊胜于无，而且说不定那会就被这样的武技救命。

　　但是这本秘籍对叶锋的作用最大，如果修炼成枯木功，以他现在的防御力在提高一倍，恐怕就算是大宗师也破不了他的防御。

　　既然选定，叶锋便不在犹豫，他拿起这两本秘籍来到了一楼管事那里。

　　像是叶锋他们拿两本秘籍十分容易，他们只需登记，一个月后归还就可以了，比山城的这些武者简便了不少。

　　以后的时间，叶锋几乎都是白天修炼武技，晚上修炼功法，几乎就是没日没夜的修炼。

　　因为叶锋知道，勤奋才是实力增强的不二法门。

　　同时叶锋也了解到，花菲菲的师父就是三大木系灵者之一，也是一唯一一个能够炼制符箓的女性木系灵者。

　　同时也是大庆皇朝的人，也是大庆皇朝在宗师山的唯一依靠。

　　木系灵者，不管是普通宗师还是无敌宗师或者是大宗师，都对这个木系灵者另眼相看。

　　有宗师山山主一脉的守护，所有其他人也都是交好，而不是用特别的方法。

　　也正是因为如此，所以花菲菲的师父仅仅是一名普通的宗师真灵者，但是却能住在无敌宗师这里。

　　其实只要她愿意的话，住在五层也不是不可能。

　　如果叶锋暴露他炼丹天赋的话，他也能单独住在五楼。

　　花菲菲的师父没有想到花菲菲居然有这样的天赋，要知道，她收花菲菲为徒只是因为她觉醒了木系灵者的身份。

　　根本对她炼制符箓没有报什么希望，但是没有想到花菲菲给了她一个惊喜。

　　只是一本木系符箓入门，居然让花菲菲炼制出木系符箓来。

　　这样的天赋，就算是她，也吃惊不已。

　　因此，她把花菲菲禁足，说是禁足，其实就是悉心教导起花菲菲来。

　　一些关于木系灵者的事情也都给她讲述起来。

　　也只有到现在，花菲菲才知道，当时叶锋为什么这么做。

　　一个月的闭关修炼，叶锋的混元枪法和枯木功都达到了小成的境地，灵力也在一点点的增加。

　　虽然增加的不快，但是却比别人强太多了，叶锋手中的资源，加上二十倍的灵力，让他的实力在突飞猛进。

　　尤其是当他重新开辟一个丹田的时候，穴位丹田依旧经不起冲击，不过，有生生之气在，对别人来说必死的情况，对他却没有任何的威胁。

　　而且叶锋每开辟一个穴位丹田后，对别人来说的初期阶段，对他来说是不存在的，因为生生之气修复好经脉和丹田后，他吸纳灵力的速度增加很多，让他迅速度过原始的灵力积累阶段。

　　只此一点，他就比别人修炼速度快了一年。

　　这还是他的灵力十分凝练的情况下。

　　如果不是有这么多穴位丹田供他开发的话，依照他的灵力量估计早就可以液化。

　　开辟出十七个穴位丹田，这是在天狼大陆从来没有过的壮举。

　　而运转枯木功的话，他的防御最少增加三成，虽然瞬间皮肤会变成枯木一样，十分丑陋，但是相比于实力的增加这些是可以忽略不计的。

　　就这短短一个月的时间，叶锋的实力最少增加了五成。

　　虽然说攻击方面增加的不是太多，但是现在的他就算是面对一个大宗师也有底气一战，就算赢不了，保命还是没有问题的。

　　“小锋，你出来一下！”

　　这天，叶锋正在修炼，突然铁羽的声音传过来。

　　听到铁羽的声音，叶锋从修炼室走了出来。

　　铁羽从来没有主动找过他，现在找他明显是有什么急事，因此，他可不敢耽误。

　　这一个月的时间，铁羽每天都给叶锋讲解修炼之道，一个二阶的大宗师，远远不是叶锋可以比拟的，最起码在意境的领悟上不是叶锋可以比拟的。

　　所以这一个月来，叶锋的收获也是良多。

　　虽然铁羽只是讲述水之意境，但一法通则万法通，这些东西都能互相对照，所以叶锋对意境的领悟也在提高。

　　尤其是原本只有一丝的水之意境领悟，让他了解的更深。

　　进入最大的则是风之意境，他本来在风之意境上的领悟就是最高的，在铁羽讲述后，他互相印证，风之意境也有了长足的进步。

　　甚至叶锋已经能感觉到，隐隐的只差一丝薄膜便能和外界风之力沟通。

　　能和自然界的各种属性的灵力沟通就证明进入到宗师境界。

　　只是达到宗师境界后，灵力便开始液化，但是他的灵力却一点动静也没有，要说凝练，他的灵力确实凝练，哪怕是九阶极限真武者的灵力都不如他的凝练，只是他的灵力却没有液化的迹象。

　　这也就说明他的灵力还没有达到极限。

　　这个也确实，他体内的灵力才开辟十七个穴位丹田，达到他的极限还差上很多，最起码比叶锋预想中的还差上很多。

　　甚至叶锋感觉有一种可能，那就是他能和自然界的灵力沟通后，也不见得能突破到宗师境界。

　　“师父，你找我！”

　　叶锋来到大厅后，看到铁羽正在主座上坐着，于是开口问道。

　　“嗯！小锋，五方势力有一个精英弟子训练营，为期一年的时间，二十岁以下的九阶真武者，二十五岁以下的九阶极限真武者，三十岁以下的宗师都能参加！”看到叶锋走过来后，铁羽开口说道。

　　“哦，师父，这个训练营有什么好处呢？”听到铁羽的话后，叶锋沉吟了一下开口问道。

　　“呵呵，具体好处为师也不知道，只知道这训练营十年举办一次，主要是培养出精英弟子，也是为了三年以后的离开天狼大陆准备，据说里边好处很多，能让他一个武者的实力大幅度提高，如果为师不是进入到大宗师阶段，真也想去看看！”

　　听到叶锋的话，铁羽笑了笑说道。

　　铁羽说完后，便不在说话。

　　“小锋，根据我个人的感觉和以前听到的一段传闻，我感觉这宗师山应该是别的大陆的一股势力，而这个训练营就是培养一些精英弟子，三年后通往外界的通道打开，这个训练营的前三十名都可以去！每次通道打开，据传说只能走一百人，三十个精英弟子，另外就是一些大宗师和无敌宗师！”

　　叶锋正在疑惑铁羽怎么不说话的时候，一道声音传入他的耳朵。


第328章 再见默老

　　听到这里叶锋也算是明白了怎么回事，这尼玛就跟的高考冲刺班一样。

　　不过，叶锋也明白，这样弄的话，宗师山应该不会藏私。

　　“怎么样，去还是不去呢？”铁羽传完音后，对着叶锋问道。

　　铁羽也时常感叹，他收了一个了不得的徒弟。

　　叶锋自己一路走来，绝对比他培养的要快上很多，甚至他倾尽所有资源培养的话，修炼速度都不一定比叶锋快，所以关于叶锋的任何事情，他都征取叶锋的意见。

　　而且铁羽也明白，叶锋肯定有他不知道的秘密，否则怎么可能在二十来岁达到这一步呢？

　　在武者阶段能有这样的速度，还能解释过去，但是在真武者阶段，他还是这个速度，本身就是个奇迹。

　　依照他对宗师山的了解，哪怕就算是在宗师山也没有人达到这一步。

　　二十岁以下的九阶真武者有么？

　　有！

　　在宗师山这里就有，只是非常的稀少。

　　山城的弟子留下来的，都是天赋最好的，而从外边来的弟子，也全都是千万中无一的，自然有一些年轻的高手，但是无论那些人多么天才，也不可能有人达到叶锋的战力。

　　以前没有，以后恐怕也没有。

　　因为越是到后边，修炼的速度越慢，需要用的时间也越长。

　　就算有不到二十岁达到九阶真武者，但等他们达到九阶真武者极限状态，恐怕没有两三年的时间非常难，甚至五六年都有可能。

　　从九阶极限真武者到宗师阶段，哪怕就算是天才困上十年也都有可能。

　　可以说领先一步，步步先，毕竟在这里，有不少地方探险，生死考验，秘境，任何一个环节落后，可能就被其他人落下。

　　一般那些二十岁前达到九阶真武者的，基本都会有两次机会。

　　而那些人可是对这训练营十分清楚，一年的时间，足以让他们有一个长足的进步。

　　甚至有的在宗师阶段，就能突破到大宗师阶段。

　　而那些九阶真武者，通过这一年的训练，达到宗师境界都有可能。

　　这就是宗师山的好处。

　　就算是这一年不能突破，几乎这些人都能在三十岁以前突破到宗师阶段，等下一个十年还能在参加一次训练营。

　　有这两次训练营，五十岁突破大宗师阶段，也几乎没有什么问题。

　　所以这一次的精英训练营十分重要。

　　凡是能进入训练营的真的都是天才中的天才，也可以说是囊括了整个宗师山年轻一代最顶尖的天才。

　　“去！”对此，叶锋不怎么了解，不过他却不会错过这样的机会。

　　“好！跟我走吧！”听到叶锋的话后，铁羽点了点头说道。

　　作为山主一脉为数不多的大宗师，他还是有推荐弟子的权力。

　　师徒两人从宫殿出来后，向着山顶走去。

　　“嗯？默老？”

　　两人正在往前山顶走的时候，叶锋突然看到他们前方，一个有些苍老的人影，也正在亦步亦趋的向着山顶走去，这个身影他看着非常熟悉，感觉像是叶家传承之地的默老。

　　不过，这只是个背影叶锋也不敢确认。

　　听到叶锋的话后，前边的那个有些苍老的身影骤然停下，转身向着叶锋他们看来。

　　当他看到铁羽的时候，眉头微微挑了一下，打了一声招呼：“铁羽老弟！”

　　“默兄！”铁羽也自然认识眼前的这人，这个人虽然比他晚入宗师山一年，但是修为却比他高深很多。

　　当初说什么来到宗师山的第二天就已经突破，不过是掩人耳目罢了，其实这个老人在来到宗师山的时候，就已经是大宗师的修为。

　　这点，在他们这些人之中并不是什么秘密。

　　“锋少主？”两人打完招呼后，默老看到了叶锋。

　　叶锋作为第一任家主的传承者，可以说算是第一任家主叶天南的徒弟，就算是他，也不敢有丝毫的怠慢。

　　“默老！您出关了！”

　　叶锋去找过默老，可惜默老正在闭关，这让他也没有办法。

　　“哈哈，锋少主果然是你，没有想到你也来到这宗师山了！”看到是叶锋后，默老也十分高兴。

　　“是啊！”

　　叶锋也感慨了一声。

　　其实默老也没有想到还有能在见到叶锋的一天。

　　当初他来宗师山，就是想离开这天狼大陆，只是没有想到并不是那么容易离开，而是还需要等待。

　　“默老，咱们叶家还有三位宗师来到了宗师山，不知道您老见过了没？”突然，叶锋想到了他爷爷他们。

　　叶锋来到宗师山后，打听过几次，但是这里的宗师太多了，他并没有找到。

　　“额！叶家还有人突破到宗师境界了吗？”

　　叶锋的话，默老也是一愣，他来到宗师山后，大部分时间都在闭关，对此根本没有关注过。

　　“有，还有两位太上长老和我爷爷，他们三人都突破到了宗师境界！”叶锋点了点头说道。

　　对此，默老只能无奈的摇了摇头。

　　“小锋，你可以找知事殿的那个周执事！他应该知道！”铁羽自然知道叶锋出身中央帝国的叶家，只是没有想到他跟这个默老认识。

　　听到铁羽的话，叶锋的双目不由得一亮，他确实忘记这茬了。

　　“锋少主，你跟铁羽兄弟是？”默老看着叶锋和铁羽在一起，不由得好奇的问道。

　　“默老，铁羽是我师父！”

　　“师父，默老是我叶家的一个族老！”

　　听到默老的话后，叶锋给他们双方介绍起来。

　　“哈哈，铁羽老弟，以后可要多亲近一下！”

　　“是啊！没有想到啊！”

　　听到叶锋的话后，两人重新打了一声招呼。

　　他们两人都属于闷头苦修，不收徒弟不建立势力的人，像是其他的那些大宗师或者无敌宗师，都有不少普通的宗师跟随，宗师山对此也是持放任态度，毕竟有竞争才能有进步。

　　但是两人不同，不少普通宗师表示过跟随他们，但两人完全没有理会，所以他们两人在这宗师山十分低调，如果平时一个人算人微言轻的话，那两人如果交好，在这宗师山，哪怕不建立任何势力也属于一股超强的实力。

　　何况到了大宗师阶段也不是闷头苦修就成，也需要去探险，武者只有在生死间才能得到最大的提升。

　　有了这层关系，两人组队就放心了很多。

　　在宗师山没有人杀人，但是在外就很难说了。

　　默老本来就是瞎逛，当他得知叶锋要参加精英训练营以后，便和叶锋他们一起向着山顶走去。

　　其实默老来到这宗师山后也十分震惊，这里的天才比比皆是，不过，当他想到叶锋的时候，却不由得暗叹一句，叶锋这个在天狼大陆土生土长的少年，竟然能力压宗师山的这些天才。

　　默老并不知道叶锋现在的战力达到了什么地步，但是他心里明白，宗师山的这些人比他差了不少。

　　要知道，当初叶锋刚到传承之地的时候，就已经有了宗师的实力，经过叶天南的传承，又经过两年的潜修，恐怕叶锋的实力已经到了莫测的地步。

　　毕竟叶锋在那么年轻的时候，就有了宗师的实力，还是在没有任何传承的情况下，得到传承又经过两年，叶锋的实力他真没有办法测度。

　　叶锋他们距离山主一脉的山顶最近，所以不多时他们就来到了山顶的宫殿。

　　此时宫殿中除了山主魏成以外，还有几个六十七岁老者，这些老者的身边几乎都跟着一个少年或者青年。

　　“默兄，铁羽老弟！”

　　“默兄也来了……”

　　“铁羽老弟！”

　　……

　　看到铁羽和默老进来，那些人纷纷的跟他们打起了招呼。

　　马兄，周兄……

　　林兄……

　　……

　　铁羽和默老他们都不敢怠慢，也纷纷的打了声招呼。

　　很快铁羽和默老坐下，而叶锋则站到了两人的身后。

　　铁羽和默老虽然来这宗师山的时间最短，但是两人的实力却是有目共睹的。

　　铁羽以不到五十之龄突破到大宗师阶段，就算是比这里的天才也丝毫不弱，默老的实力则远远超过他们。

　　甚至他们都没有办法测度默老的实力。

　　根据山主透露，默老的实力最少在大宗师五阶，这在宗师山也都是拔尖的存在。

　　恐怕除了山主能压他一头，其他人应该很难了，毕竟几乎能突破到大宗师境界的人，几乎都会选择离开这里，因此，这些人对默老也十分客气。

　　当然出了这宗师山他们就不用在乎，毕竟他们都有先辈离开过宗师山，实力肯定远远超过现在。

　　单个人实力在强也没用，面对那些庞然大物的实力，没有丝毫用处。

　　而那些人身后的那些年轻人或者青年人全都冷眼看着叶锋。

　　对于训练营他们都知道的挺多，资源也不是无限发放的，谁的实力强，谁获得的资源就多。

　　因此，可以说，这里每一个人可以说都是他们的竞争对手。

　　陆陆续续的，不时有人到来，有的人带着一个年轻人，有的人带着两个，有的带着好几个人，就是来凑热闹的。


第329章 齐集山顶

　　最早来的人几乎都是山主一脉，在往后，基本就是其他四大势力的人。

　　不过无一例外，这些人身上都散发着强大的气势。

　　无敌宗师，大宗师，而那些年轻人也最低都是九阶真武者修为。

　　只有十几二十个岁数较小的有着真武者五六阶的修为，明显是来凑热闹的。

　　短短一个时辰的功夫，这个大厅里已经聚集了几百人。

　　就算是几百人在这个大厅也一点显不出拥挤来。

　　而这几个百人，恐怕就是整个宗师山最顶尖的战力。

　　而年轻一代就是整个宗师山最为天才的那批人，也是以后宗师山的支柱。

　　毕竟除了训练营的前三十名，其他的，不突破到大宗师阶段，是不可能离开宗师山的，只是，大宗师岂是那么好突破的呢？就算是天才，困上几十上百年都正常。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋在人群中看到一个熟悉的身影，这让叶锋不由得愣了一下。

　　“小浩！”

　　看到这个人影后，叶锋喊了一声。

　　他看到的这个人影，正是他的弟弟叶浩，叶锋绝对没有想到会在这里看到叶浩，他知道叶浩被百战带到了天宝阁，但是绝对没有想到会来到宗师山。

　　“呃……”

　　叶浩正在跟旁边的几个年轻人说话，这几个年轻人也都跟叶浩差不多的年纪，都是真武者五六阶的实力，突然叶浩听到了喊他的声音，这让他顿时愣在了那里。

　　他自然听出了是他大哥的声音，只是他无论如何没有想到会在这里碰到大哥。

　　片刻，叶浩反应过来，扭头看了过去，只见他大哥那熟悉的身影站在不远的地方。

　　“大哥！”

　　看到叶锋，叶浩瞬间激动起来。

　　“小浩！”

　　叶锋的心里也十分激动，他没有想到叶浩会在这里，而且看叶浩的修为，已经达到了真武者五阶的修为。

　　要知道，叶浩才是十五岁啊！十五岁真武者五阶，这绝对属于天才中的天才，当年的叶锋也没有做到这一步。

　　叶浩激动的跟旁边的那个六十来岁的老人说了一句，便向着叶锋这里跑了过来。

　　“大哥，真的是你，你怎么来这宗师山了？”叶浩来到了叶锋的跟前，一脸兴奋的问道。

　　在这宗师山见到亲人，这让叶浩无论如何没有想到。

　　“我还没有问你，你不是去天宝阁总部了吗？怎么会在这里？”

　　叶浩虽然已经十五岁，但是在叶锋的心里，弟弟永远是那个成天跟在他身后玩耍，需要保护的弟弟。

　　经过叶浩的讲述，叶锋知道了，当初叶浩离开家后，来到了天宝阁的总部。

　　本来天宝阁已经测试过叶浩的天赋，所以收叶浩就是看在叶锋的面子上，只是当来到总部再次测试后，天宝阁总部的人也是直接傻眼。

　　叶浩的天赋超过了他的想象，九品高级资质，这就算是在天宝阁也是万中无一的存在，那怕在天宝阁年轻一代中，都没有这样资质的人出现。

　　甚至他们得知叶浩居然没有服用过丝毫提升资质的药物。

　　别的地方没有提升资质的药物，但是天宝阁，作为整个大陆好东西最多的地方，他们还是有的，只是非常珍贵罢了。

　　不过，叶浩却完全有资格服用。

　　当叶浩服用了药物后，他的资质虽然只是提升了一点，但是已经满格，资质达到了完美状态。

　　这样的资质，就算不是灵者又如何？以这样的资质发展下去，灵者又有何惧呢？

　　当看到叶浩的资质后，百战完全有一种被馅饼砸中的感觉。

　　因为叶锋的面子收下叶浩，没有想到却弄了个超级天才。

　　这时候，百老想到那时候叶锋看他的眼神，当时他还有些奇怪，他没有记得得罪过叶锋，怎么会那么看着他呢？当他知道叶浩资质的那一刻他完全明白了。

　　不过，百战已经完全不在乎，叶浩的资质就算在天宝阁也是最顶尖的，可以说是他这个年龄段的第一人。

　　别说受几个白眼，就是被打几掌也愿意。

　　后来把叶浩推荐到总部，天宝阁便派了一名大宗师也就是叶浩旁边这人收叶浩为徒带到了宗师山。

　　其实叶浩现在还是由百战教导，跟这位大宗师只是挂个名字。

　　百战在天狼大陆的两年任期未满的时候，便已经回归宗师山，这是天宝阁的阁主特许的。

　　而叶锋的经历也告诉了叶浩。

　　对于叶锋，叶浩早已经麻木，无论叶锋创造出什么样的奇迹，出现在哪里他都已经不好奇了。

　　他可是听百战说过这次精英武者训练营的事情，知道这里边的难度和造化，不过，他知道叶锋没有任何问题。

　　叶锋早在三年前就能秒杀九阶极限真武者，如今三年过去，他的大哥恐怕早也已经不是当初的大哥了。

　　这时，叶浩跟随的那个六十来岁的武者，突然想到了什么，缓缓的走了过来。

　　四大势力对叶锋可是知道的，起初他是没有在意，刚刚突然想到叶浩的那声大哥，此时看了看叶锋和叶浩有着几分相似的容貌后，他才确定下来。

　　因此，他径直走了过来。

　　对叶锋，他可不敢托大。

　　如果说木系灵符只能治疗一些外伤的话，涅槃丹可是救命的东西。

　　两者绝对不是一个级别的，当然是现阶段来说，因为谁也不知道木系灵符师后期能做到那一步。

　　“可是叶锋老弟！”

　　这个六十来岁的老者来到叶锋的跟前后，拱了拱手说道。

　　……

　　这个老者的话音不大，但是却足够附近的人听清楚，当他们听到老人的话后，扭头看了过来，只是当他们看到老人说话的对象是一个年轻人的时候，一个个瞬间愣在了哪里。

　　就连铁羽和默老也不例外。

　　对面的这个看着有六十来岁的武者，他们不认识，但是也知道是一个大宗师。

　　大宗师已经不能以外表判断年纪。

　　看着有六十来岁，但真实年龄恐怕已经八九十岁了，而现在这样的一个人居然叫叶锋这个小年轻老弟？

　　其实叶浩也有些吃惊，他可是知道这个老人在天宝阁的地位，就算是百战在这个老人跟前也十分恭敬。

　　他本来以为，百战对叶锋他们客气，这样地位超高的老人不会，但是没有想到这个老人依旧如此。

　　此时他有些明白他大哥在这些人中的地位了。

　　“我是，不知道您是？”

　　听到这个人的话后，叶锋问道。

　　他知道这个人是带领叶浩来的人。

　　“大哥，这个是我师父赵行！”这时，叶浩赶紧介绍道。

　　“哦，赵老您好！”听到叶浩的话后，叶锋也客气的开口说道。

　　“叶老弟，你太客气了……什么赵老不赵老的，叫声老哥就好！”老人听到叶锋的话后，赶紧开口说道。

　　对于叶锋，尤其是叶锋恐怖的成丹率，任何人都不可小觑。

　　别说叶锋年轻修为不如他高，就算叶锋在年轻一点，没有任何修为，他也不敢小看。

　　何况叶锋的修为也比较高，在天狼大陆他们拿叶锋没有办法，在这里，叶锋看样子是山主一脉，他们更没有办法。

　　叶锋只要加入任何一个势力，这个势力都会拼命保护他的。

　　“赵老哥！叶浩给您添麻烦了……”叶锋没有任何客气，改口就叫了一声。

　　“哈哈，老弟太客气了，小浩的天赋是我见过最好的，短短两年多的时间，已经到了真武者五阶……不用说，我们也不会亏待他！”

　　听到叶锋的话后，赵行大笑了一声开口说道。

　　两人的对话，彻底惊呆了大厅中的人，赵行是什么这屋里有一多半人认识，但是现在这样一个人居然表现出这么的一面。

　　要知道，对叶锋可以用客气来形容了，这让他们简直不可想象。

　　铁羽和默老也愣在了那里，不过，他们知道现在不是插画的时候。

　　可以说，这里的动静吸引了所有的目光，几乎整个大厅里人的目光都放在了他们这里。

　　角落里，一个小姑娘指着叶锋他们，对着一个四五十岁模样的风韵少妇说着什么，这个小姑娘正是花菲菲，他也没有想到在这里看到叶锋。

　　不过，看到大厅人静悄悄的，所有人目光都看着他们的时候，她并有喊叶锋。

　　人群中，一个二十七八岁的年轻人看到叶锋后，一脸的阴沉，而龙辰此时也站在一个老人的身后。

　　大厅中的人听着两人的对话，尤其听到赵行刚刚叫的名字后，不少人露出了恍然大悟的神色。

　　毕竟能让赵行如此态度的人可没有几个。

　　尤其是叶锋的名字他们听了也不止一次，因此，不少人都缓缓的从座位上站了起来。

　　“可是叶锋老弟？”

　　“原来叶老弟已经来到了宗师山，正打算去府上拜见！”

　　“叶长老，早就听天辰说你来到了宗师山，没想到现在才见到叶长老，这真是罪过啊！”

　　……

　　这些人站起来，都来到了叶锋的身边，个个一脸笑意的跟叶锋打起了招呼。


第330章 见过师叔！

　　呃……

　　……

　　大厅里最少有着几百人，这几百人都瞪大了眼睛看着这一切。

　　一个人如此能解释的话，这么多人一起怎么解释呢？

　　这时候，铁羽和默老也站了起来。

　　他们也都傻眼，叶锋并没有跟他们说过这些，这让他们也有些不知所措。

　　如果比他们实力差还好些，但是这些人的实力都跟他们相当，最差的也都是无敌宗师。

　　巅峰宗师此时都没有资格来到这个大厅。

　　花菲菲、龙辰还有他们身边的人也都震惊的看着这一幕。

　　一群大宗师对着一个二十来岁的年轻人示好，这本身就不太正常。

　　虽然对于这些人，叶锋全都不认识，但大致还能分出谁是那个势力的人。

　　其实由不得他们不客气，百分之七十的成丹率，而且还有完美品质的涅槃丹，这就是资本，何况他们都见过叶锋炼制的涅槃丹，里边的所蕴含的生机可是不会错的。

　　“诸位老哥太客气了！”

　　叶锋自然知道这些，所以对这些人也没有客气，谦逊也是看跟什么人，太过谦逊难免会被人看低。

　　“哈哈，老弟，不是我们太客气，是你太客气了！”

　　这些人闻言，也都纷纷大笑着开口说道。

　　“诸位老哥，这是我弟弟叶浩，以后在宗师山，还望诸位老哥多多关照！”叶锋没有接他们的话，而是指着叶浩介绍起来。

　　叶锋也是向往外边的世界，而他最放心不下的就是家人。

　　“叶老弟，放心，无论是在天狼大陆还是在宗师山，叶家和你的家人都是我们的盟友！”这些人闻言都纷纷开口。

　　这些人一个个人老成精，自然明白叶锋的意思，因此，谁也没有落后说道。

　　“天明，过来……”这时，一个老人心中一动，对着不远处一个二十四五岁的年轻人喊了一声。

　　“师父！”

　　这个年轻人不敢怠慢，走过来恭敬的对着老人行了一礼。

　　“天明，见过你叶师叔！”老人点了点头，指着叶锋对着年轻人说了一句。

　　……

　　这话一落，不但年轻人愣了，就连周围的人都愣了起来。

　　“无耻啊！”

　　“太无耻了……”

　　“尼玛！中央帝国的人太无耻了……”

　　……

　　很快，周围的这些老人反应过来，一个个心里暗自嘀咕起来。

　　赵阔！你过来……

　　林章，你过来……

　　李勇，你过来……

　　……

　　虽然他们心里一个个都暗骂，但是他的动作却都不慢，纷纷对着不远处的年轻人喊了起来。

　　而中央帝国的那个老人，看着这个叫天明的年轻人，半天没有反应，双目不由得一冷。

　　那个叫天明的年轻人，感受到他师父眼中的冷意后，浑身不由得打了个激灵。

　　即便心里在不情愿，也不敢有任何的怠慢，对着叶锋恭敬，道：“叶师叔！”

　　“见过，你叶师叔！”

　　“这是你叶师叔，还不上前拜见！”

　　……

　　其他人也不敢有任何的怠慢，看到他们的弟子过来后，也纷纷的开口说道。

　　“叶师叔……”

　　“叶师叔……”

　　……

　　看着比他们还小很多的叶锋，这些人的心里极度不情愿，但是却谁也不敢有任何的怠慢，纷纷对着叶锋行礼。

　　看着这些人，叶锋也十分头疼，看着前面这六七个比他岁数还大的武者，叶锋有些无语。

　　他知道这些人的意思，但是没有想到会搞这么一出。

　　“诸位老哥……咱们各交各的就好……”叶锋无奈的摇了摇头，对着这些老人说了起来。

　　“老弟，咱们既然以兄弟相称，那规矩就不能坏……”

　　听到叶锋的话，这些老人纷纷摇了摇头，坚定说道。

　　开玩笑，这么个交好叶锋，和叶锋搞好关系的机会，他们可不愿意错过，脸面？面对一个这样的炼丹师还要什么脸面？

　　别说叶锋，就算他们面对不如叶锋的炼丹师时，脸面都可以不要，更别说叶锋这样的炼丹师了。

　　看着这些老人坚定的眼神，叶锋也十分无奈。

　　“既然你们叫我师叔，我也不能让你们白叫，这是给你们的见面礼！”

　　叶锋摇了摇头，对着那些对他行礼的年轻人说道。

　　说完，他手中出现了几个瓷瓶，一人手里给了一个。

　　其实，叶锋也是想着和这些人搞好关系，毕竟无论是默老还是铁羽或者是他，将来终究要离开这里，否则他大可不必理会这些人，就算他不理会，这些人也不能拿他如何。

　　这些年轻人看到叶锋手中的瓷瓶后，知道是丹药，所以脸色都有一丝淡淡的不屑，他们最高的已经是宗师境界，什么样的丹药没有见过呢？何况他们四大势力，什么样的丹药都不缺，因此，看到叶锋手中的瓷瓶后，一个个都没有放在心上。

　　和这些年轻人不同，那些老人看到叶锋的手中的瓷瓶后，心里不由得一动，脸上闪过了一丝狂喜。

　　“还不谢谢你们叶师叔！”片刻，他们看到这些年轻人都没接，不由得赶紧开口说道。

　　“谢谢叶师叔！”

　　……

　　师父的话不敢违背，因此，一个个接过瓷瓶恭敬地说道。

　　不过，等他们接过叶锋手里的瓷瓶后，看也没看直接扔进了戒指内。

　　这时，山主缓缓的从旁边的偏殿走了进来。

　　“各位老哥，咱们回头在聊！”

　　看到魏成出来，叶锋赶紧对着那些老人说道。

　　如果现在可以走的话，他早就离开这里了，被一群几十上百岁的老人叫兄弟，一群比他还大的人叫师叔，叶锋的心里也十分尴尬。

　　要不是为了家人，他真是连理会都不会理会。

　　“好，回头聊，欢迎叶老弟有时间去我们那里做客！”

　　他们也知道现在不是说话的时候，因此，听到叶锋的话后，纷纷的开口说道，说完全都返回他们自己的座位。

　　而魏成从偏殿出来后，眉头不由得皱了皱。

　　这次的情况和以往有些不同，以往的时候，他进来后，那次都是乱糟糟的一片，但是现在这里没有丝毫声音，寂静一片，甚至他走路的脚步声都在这大殿回荡。

　　虽然情况有些诡异，但是魏成并没有说什么，而是坐到他的王座上，看了一眼下边的人道：“今天又是十年一次，精英武者训练营开始的日子，各脉准备参加训练营的人都站到左侧！”

　　铁羽虽然对这些人对叶锋的态度十分好奇，但还是对着叶锋点了点头。

　　叶锋没有任何怠慢，和其他的一些年轻人，向着左边走了过去。

　　谁去参加精英武者训练营，各个支脉早就有了定数，所以这些人纷纷来到了大殿的左侧。

　　叶锋看着这些人，粗略的估计了一下，参加精英武者训练营的人大概有一百五十人左右。

　　这些人大部分都是九阶极限真武者，二十岁以下的九阶武者和三十岁以下的宗师人数都不多，每样大概只有十几个人左右。

　　不过，这已经相当厉害，三十岁以下的宗师有十几人，虽然这和这里天环境有关系，但也非常不错。

　　修为可以提升，但是想要突破宗师心境却不是那么容易提升的，因此，能到宗师境界的可以说都是妖孽一类，而这次训练营过后，这些人的实力恐怕都会有一个质的飞跃。

　　“好，这次训练营的情况比往年都好，希望你们都在训练营中得到提升！”

　　魏成看了叶锋他们一眼后，脸上带着一丝笑意点了点头说道。

　　以往的时候，符合要求的能有一百人左右就算不错，但是这次却有一百五十多人，比往年提升了百分之五十，而且这次着实有几个天资比较出众的人物。

　　“是！”

　　叶锋他们闻言后，都齐声应了一下。

　　“山主，这是我门下弟子花菲菲，希望山主批准她加入训练营！”

　　魏成的话音落下后，花菲菲身边的中年女子开口说道。

　　这可是一个机会，花菲菲的修为低，而且岁数已经二十岁，如果错过这次就没有下次机会，这样一个提升的机会，谁也不愿意错过。

　　“哦！”

　　山主魏成闻听中年女子的话后，应了一声，只是并没有说话。

　　这样的情况就属于特例了，而且每次训练营，五股势力各有一次推荐的机会，不过，需要得到山主和十位大宗师以上的人点头才可以。

　　其实这个条件算是比较严苛了。

　　一般的每个势力的大宗师都不超过十个人，就像是山主一脉，现在的大宗师加上山主也不过才八个人。

　　所以想要进入，不但需要自己这个势力所有的大宗师支持，还要其他势力的大宗师支持才能成行。

　　这个关系很大的，一般不是自己势力的人，谁也不会轻易点头，多一个就多分享一份资源，而且不是自己势力的人，也会多出一个竞争对手。

　　“罗琦宗师的提议，按照以往的规矩，大家表决吧！”

　　片刻后，魏成在大殿内扫了一眼说道。

　　唰！唰！唰！唰……

　　魏成的话音刚刚落下，瞬间几十人就举起手来。

　　“多谢诸位！罗绮万分感谢！”

　　看到百分之八十的大宗师都举起手来，罗绮抱拳对着这些人道起谢来。


第331章 推荐！

　　“罗宗师太客气了，举手之劳而已！”

　　“不错，举手之劳！”

　　……

　　听到罗绮的话后，那些大宗师纷纷开口说道。

　　这样的聚会，罗绮也是唯一一个以普通宗师身份参加的人。

　　但是所有人对此都没有任何异议。

　　木系符师，整个宗师山也只有这一人，就算是普通宗师谁也会给面子的。

　　毕竟如果探险，求一份木系符箓在正常不过，就算是再高的价格他们也同意。

　　所以这里所有的大宗师几乎都跟她打过交道，自然谁也不会不给这个面子。

　　“好，通过！”

　　看到这么多人举手，魏成点了点头说道。

　　这一幕早在他预料之中，木系符师可是十分稀少的。

　　如果不是上次通道开启的时候，罗绮还不是宗师的话，恐怕罗绮早已经离开宗师山了，哪怕就算是普通宗师也是一样。

　　没有宗师实力，想离开这里都不可能，百分百会陨落到半路。

　　而这次罗绮百分百会离开，只要离开依照他木系符师的身份，将来的地位肯定比他高，所以他自然没有必要阻挠，而这罗绮在怎么说也是他这一脉的人。

　　听到魏成的话后，罗绮对着花菲菲点了点头。

　　花菲菲不敢怠慢，向着北侧的人群走去。

　　她没有任何犹豫来到了角落里叶锋的身边，这么多人，她也就认识叶锋，而且也都是来自天狼大陆。

　　“山主，天宝阁一脉‘赵行’，推荐弟子叶浩加入训练营！”

　　罗绮的话音落下后，赵行开口说道。

　　他来以前还没有这样的打算，但是当他见到叶锋，此时看到罗绮的弟子通过进入训练营后，他突然想到了叶浩。

　　这绝对是跟叶锋拉关系的一个最好途径，他们都知道叶锋最看重家人，如此做的话，比跟叶锋聊一万句都管用的多！

　　他此时只有庆幸，庆幸收叶浩为徒。

　　不过，他只是名义上的，而且也没有教导过，所以他才有了这个举动！如此一来，也不算对叶浩尽责了。

　　呃……

　　赵行的话，不但天宝阁的大宗师愣在了那里，就算他身边的那些年轻人也愣了，叶浩也不例外，赵行以前可没有说过这个。

　　其实推荐也是担着风险的，没有大宗师支持通不过的话，这对声望也是一个打击，绝对会成为一段时间内的笑谈，所以一般没有商量好，找够人支持的话，没有人会直接推荐的。

　　这也是为什么天宝阁的那些大宗师愣神的原因，赵行绝对没有跟他们说过。

　　天宝阁的其他人对叶锋的事情还不太了解，除了他们这一脉的老祖，只有百战这一支的大宗师知道。

　　所以这些人看到赵行居然直接推荐，都有些无语。

　　赵行却不管这个，能不能通过他不都不在乎，他要的是跟叶锋拉好关系，丢面子？丢就丢了，那又如何？

　　其他人不知道，但是认识叶锋的人都知道赵行这么做的目的，因此，他们一个个都摇头苦笑起来。

　　其实就连魏成都没有想到赵行也会推荐人。

　　不过，该走的程序还得走。

　　“对于赵行大宗师的推荐，大家表决吧！”魏成开口说道。

　　唰！唰！唰！……

　　瞬间的功夫七八个人同时举手，这些人都是认识叶锋的人，而且都是其他势力的人，他们虽然知道赵行这么做的目的，但却没有任何办法，叶锋在他们心中可是比罗绮还重要。

　　这些人举手，但是天宝阁的其他大宗师都没有举手。

　　赵行可是从来没有跟他们提过这样的事情，何况，他们也有自己推荐的人选。

　　只是让赵行抢先了，让他们有些意外的同时，也有些恼火，要知道，这个推荐的人选，可是他们研究过都同意的。

　　但是现在赵行私自推荐一个人，让他们心里恼火不已。

　　其实他们心里也有些疑惑，毕竟刚刚赵行和那些人的表现都震到了他们，因此，不用猜，他们这么对待叶锋一个年轻人，这叶锋肯定有他们不知道的秘密，否则怎么可能让这些大宗师如此模样呢？

　　唰！唰！

　　正在他们犹豫的时候，铁羽和默老的手举了起来。

　　两人虽然也疑惑，但是推荐的那个年轻人是叶锋的弟弟，他们没有理由不举手。

　　此时，两人举手后，正好十个人。

　　现在只差魏成自己。

　　魏成坐在王座上，微微皱起了眉头。

　　赵行推荐的人，他们天宝阁自己没有人同意，反倒是其他势力的人都有人赞成，这让他也非常疑惑。

　　沉吟了一会后，魏成点了点头，举起了他自己的手，道：“通过！”

　　“多谢师父！”叶浩赶紧道谢。

　　他可是知道这训练营的好处，绝对能让他有一个巨大的提升。

　　叶浩从来没有想过这次会有他，他的目标是下次训练营，但这次有他，就算这一年不能进入宗师又如何呢？他还年轻，还有机会，十年以后的训练营他绝对还能赶上，到时候突破到宗师境界没有任何问题。

　　一步领先，步步领先，经过这次训练营，和他修为差不多的这些人，终究会被他远远甩在后边。

　　这就是训练营的好处。

　　如果不经过训练营，他会和其他人一样，按部就班的慢慢修行，但是现在他在起步上已经遥遥领先，其他和叶浩一起的那些少年都羡慕的看着叶浩，甚至还有人眼中闪过一丝恨意。

　　恨赵行为什么推荐的不是他们。

　　要知道，他们从小在这宗师山长大，也都跟了赵行十几年，但是现在赵行却推荐一个跟了他两年的，而且还不算是他弟子的人，让他们如何能服气？

　　“小浩，去那边吧！”

　　赵行对着叶浩说道。

　　他这次是借助了叶锋的光，送了一个顺水人情。

　　虽然说，让他们这里准备推荐的那个少年失去了机会，但是他才不会在乎，交好叶锋才是最主要的，相信天宝阁的人都会同意他这个决定的。

　　何况叶浩的天赋比他们推荐的那个人还好，如果不是因为那个人是灵者，这次就是叶浩上了。

　　“是，师傅！”

　　叶浩恭敬的应了一声，向着叶锋他们走去。

　　叶锋看到这个后，知道欠下人情了，但是他没有在乎，只要弟弟的路能顺利一些比什么都好。

　　“赵兄，诸位老哥，叶锋多谢！”

　　叶锋知道，这些人都是因为他才举得手，因此，看到叶浩通过后，叶锋抱拳对着那些人道起谢来。

　　“哈哈，叶老弟太客气了，举手之劳而已！”

　　看到叶锋的样子，他们知道这个人情送的值了，因此，全都大笑着开口说道。

　　魏成也意外的看着这一幕，他对叶锋当然有印象，超级天才，本身九阶真武者却有着宗师的战力。

　　在这个阶段还能越阶挑战的才是真正的妖孽，而叶锋正是这样的人。

　　本来叶锋过了二十，但依旧是九阶真武者，战力高不等于境界高，所以严格说来叶锋是没有资格的，只是这样的天才，资格不够又如何呢？

　　在天狼大陆能取得这样的成就，给他点时间，叶锋必将飞速提升。

　　所以魏成对于这点是提也没提。

　　此时他才发现依旧小看叶锋了，这些大宗师的态度足以说明一切。

　　他们推荐过后，另外三家也推荐了人，这样的机会谁也不会错过。

　　起初通过的人并不多，不过，不知道订下了什么协议，片刻后，又有人举手表示通过，因此，到了现在基本这次精英武者培训营的人已经到齐。

　　“好，人已经选齐，十天后来这里集合，有什么事情要办，要抓紧，等再次回来就是一年以后了！”

　　看到所有人都已经到齐后，魏成点了点头开口说道。

　　很快，这里的人全部散去。

　　不过，叶锋的名字从今天起也在五股势力间流传。

　　知道叶锋的事迹后，都对那些大宗师当时的态度理解了，如果他们那时候知道，表现也不会比他们强不少，交好一个丹道大师比面子重要的多。

　　谁知道什么时候，就能救一命？

　　何况叶锋给那些后辈的丹药那些人虽然当时没看，但是等知道叶锋的名字后，他们打开看了看。

　　当看到瓷瓶里的丹药后，果然和那些大宗师猜想的差不多。

　　涅槃丹，虽然只是中品的涅槃丹，但足以让他们兴奋不已。

　　尤其是那些年轻人，只是叫了一个师叔就给涅槃丹，想想他们都觉得不可思议。

　　要知道，哪怕在宗师山，涅槃丹一样珍贵无比，对他们来说中品的涅槃丹就是最好的。

　　毕竟以前根本就没有出现过完美品质的涅槃丹，即便出现一枚，也不是他们这些人可以得到的，一般都在那些老祖的手里。

　　铁羽和默老听到叶锋的讲述后也是唏嘘不已。

　　修炼方面叶锋已经让他们震惊不已，没有想到，炼丹方面更是惊艳，能让那么多大宗师屈尊结交，叶锋的水平可见一般。

　　尤其是，炼制一般的丹药还好，偏偏炼制的涅槃丹，这种救命的丹药，如果他们不是认识叶锋的话，估计也会那些人一样。

　　一枚涅槃丹等于多一条命啊！至今没有传出来过涅槃丹不起作用的事情。


第332章 爷爷的麻烦

　　第二天一早，叶锋和叶浩兄弟二人一起向着知事殿走去。

　　叶浩来的时间不短了，却不知道他爷爷也已经来到宗师山，因此，现在就是去寻找他们的爷爷叶啸天和两个太上长老。

　　知事殿依旧是如此模样，没有几个人到来。

　　虽然说天狼大陆很大，但是产生的宗师强者却不多，有时候几天来一个，有时候可能十几天没有。

　　就算是如此，整个宗师山的宗师也得有着上千人，这都是活下来的精英，还有一些在一些探险中死去。

　　有进步动力的，会拼命去修炼，没有进步动力的，也就留在了山城养老。

　　毕竟五股势力谁也不会养闲人。

　　“叶兄弟，你这一来，我们知事殿真是蓬荜生辉啊！”

　　看到叶锋进来，周执事和李执事赶紧迎了过来说道。

　　昨天叶锋的事情，他们可是听说了，要知道，作为山主一脉的人，这些事情还是瞒不住他们的。

　　毕竟当时不但有些大宗师年轻人，也有一些仆役在场服务。

　　只是知道的人数有限，而周执事和李执事恰巧知道罢了。

　　至于叶锋是什么原因出尽的风头，他们则不得而知。

　　不过，他们知道，叶锋这样的人物他们惹不起，只能尽量交好巴结，何况他们和叶锋也有一个好的开始。

　　“周兄，李执事，两位真是太客气！”叶锋也抱拳对着两人说道。

　　人家客气，他自然也十分客气。

　　趾高气扬的事情，在叶锋身上看不到。

　　周执事和李执事两人看着比他们小一半的叶锋，心里暗暗感慨。

　　“老弟，这位是？”

　　这时，两人看到了叶浩，不由得开口问道。

　　“周兄，李兄，这是我弟弟叶浩，以后还要两位多加关照！”听到两人的问话后，叶锋给他们介绍了一下叶浩。

　　“哦，原来是叶浩老弟，哈哈，老弟，有什么事情尽管来找我们，绝不推辞！”

　　两人闻言后，连忙说道。

　　“多谢两位执事！”叶浩可不敢托大，他已经十五岁，早不是初出茅庐的小少年，已经真正的成长起来，现在去天狼大陆，已经算是一方强者了。

　　“不知道老弟来知事殿，有什么需要我们兄弟效劳的？”

　　两人自然知道叶锋不可能无缘无故来这知事殿，因此开口问道。

　　他们不怕叶锋有事，就怕叶锋没事不来，这样的人物，其成就以后真是难以想象，现在不交好等到什么时候？

　　他们最少还有一百年的活头，谁知道什么时候会求到叶锋身上呢？

　　“两位老哥，一年前，有三名宗师，叶啸天，叶东来，叶东古，来到了宗师山，不知道他们现在住在哪里，加入哪个势力了呢？”

　　叶锋听到周执事的话后，没有任何迟疑开口说道。

　　“额，老弟，你稍等一下！”

　　听到这几个人的姓氏，周执事大概就明白了一点。

　　很快，两人就去旁边给叶锋查找起来。

　　大约过了一刻钟左右，周执事走了回来，对着叶锋，道：“老弟，查到了，他们现在住在山城四层一百零九号院！三人住在一起！”

　　“多谢，周兄，回头请你喝酒……”

　　叶锋他们闻言后，心里顿时一喜，赶紧开口说道。

　　“没事，咱们随时可以聚！”

　　周执事他们看叶锋的样子就知道非常急。

　　叶锋和叶浩对着两人拱了拱手，转身离开了这里。

　　对于山城叶锋还不如叶浩熟悉，因此，两人飞纵向着山城赶去。

　　两人绕着一条近路，向着山上狂奔而去。

　　“大哥，就是这里！”

　　两人的速度何其快，大约过了一刻钟左右，两人就来到了一处院子。

　　院子不大，此时院门大开，院中一个老仆，在门口来回走动。

　　叶锋他们迈步走进院子。

　　看到叶锋他们走进来，这个老仆迎着他们走了过来。

　　“你们找谁？”

　　这个老仆上下打量了叶锋他们一眼后问道。

　　“我们找叶啸天！”

　　听到老仆的问话后，叶锋开口说道。

　　“找老爷？”这个老仆听到叶锋的话后，扭头看了看大厅，脸上露出了犹豫的神色。

　　“不知道你们找老爷有什么……”

　　“妄想！”

　　老仆犹豫片刻后，开口说道，只是他的话还没有说完，突然屋里传来一声怒喝。

　　听到这个声音后，叶锋和叶浩的脸色不由得一变，他们都听出来这个声音正是他们的爷爷叶啸天的声音。

　　“唰！”

　　听到这个声音后，叶锋的身形一闪进入到客厅内。

　　看到叶锋进去后，叶浩不敢怠慢，也赶紧向着房间内纵身掠去。

　　当叶锋来到客厅后，才看清楚，整个大厅内，有着七八个人。

　　他爷爷和两个太上长老正站在客厅中，一脸愤怒的瞪着他们对面的四个人。

　　“咻！”

　　他们双方正在对持的时候，只见一道人影骤然出现在房间中央。

　　“什么人？”

　　这道人影正是叶锋，他的速度何其快，只见一道人影没有任何征兆的出现在他们中间，因此，所有人都对着叶锋喊了一声。

　　不过，叶啸天他们喊过后，就愣在了那里。

　　他们当然认出叶锋来，在看到叶锋后，脸上瞬间露出了激动。

　　叶锋虽然年轻，又是他们的晚辈，但在他们心中，叶锋可是无所不能的。

　　何况，他们谁能想到叶锋会出现在宗师山呢？

　　“小锋，你怎么来宗师山了？”

　　看着叶锋，叶啸天开口问道。

　　谁也没有想到叶锋会出现在这里。

　　“爷爷！”

　　叶锋还没有说话，门口响起了一个说话声。

　　“小浩？”听到这个喊声后，叶啸天突然一愣惊呼了一声。

　　叶锋出现在这里就已经让他十分惊奇，没有想到小孙子也会在这宗师山。

　　“爷爷，是我！这几个王八蛋在找你们麻烦吗？”

　　叶浩也看清了屋里的情况，对着叶啸天说了一句后，转身看向了对面的这四个老人说道。

　　“小子找死！”

　　这四人都是六七十岁的模样，他们听到叶浩的话后，顿时怒喝了一声。

　　被一个真武者五阶的少年骂，这让他们如何受得了呢？要知道，他们四人当中，可是有两个宗师后期的人物。

　　“我看你们才找死！”

　　叶浩还没有说话，叶锋便开口说道。

　　“哼！小子，给你个教训，让你知道这宗师山不是你们能撒野的地方！”

　　叶锋的话音刚落下，一个老头向前走了一步看着叶锋冷哼了一声说道，说完，对着叶啸天道：“叶老弟，如果交出涅槃丹我们可以当做什么都没有发生过，否则拳脚无眼伤到你的两个宝贝孙子，可别怪我！”

　　“伤我？呵呵，如果你们能伤到我，涅槃丹给你们又何妨呢？不过，要是伤不到我，你们就要留下性命了！”

　　听到这个老人的话，叶锋也冷笑了一声说道。

　　这几个人他真没有丝毫在乎，而且虽然只是只言片语，但是他也明白，他爷爷等人拥有涅槃丹的事情，被这几个人知道了，这是来强取豪夺来了。

　　宗师山又如何呢？

　　哪里也有江湖，强取豪夺的事情那里也会出现，何况还是珍贵无比的涅槃丹呢？

　　“钱百胜，当初一起组队冒险，我们兄弟用涅槃丹救了你一命，你不但不知道感恩图报，居然带一些同伴过来，想用一百灵石买走涅槃丹！真是有够无耻的！”

　　听到他们的对话后，叶啸天怒声喊道。

　　“这涅槃丹在我们手里才能发挥出最大的威力来，你们一个个都是小小的初级宗师，有什么资格拥有这等神物呢？”

　　对于叶啸天的指责，这个叫做钱百胜的老人没有丝毫不好意思，反而是一副理所当然的样子。

　　“呵呵，钱百胜，这也算是无耻到一定境界了，你们几个，现在退走，我可以当什么事也没有发生过，否则明年的今天就是你们的忌日！”看着这几个人，叶锋冷声说道。

　　“我们要是不走呢？”这时，钱百胜身后的一个武者说道。

　　涅槃丹，他们怎么可能错过呢？这算在这宗师山也没有多少，何况眼前这几人并没有加入任何势力，死也就死了，想比于涅槃丹，他们几人死不死，关他们什么事情呢？

　　“不走那就留下吧！”

　　叶锋似乎早就知道他们要说什么，因此，他们的话音刚落，叶锋便怒喝一声。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　在叶锋话音落下的同时，数道黑色的寒芒从他身边冒起，向着钱百胜猛冲过去。

　　钱百胜看到叶锋身边的灵器后，并没有多少在意，一个年轻的灵者，他这个宗师岂会在意呢？

　　因此，看到叶锋的灵器冲过来后，他手中出现一把长刀就去抵挡。

　　“锵！”

　　一声轻响，他手中的长刀在黑色寒芒冲过来后，顿时从中间断裂开来。

　　什么？

　　看到手中的长刀断掉，钱百胜不由得惊呼一声。

　　而他身后的另外几个老人也没有想到会出现这一幕，因此，他们一个个也都瞪大了眼睛。

　　“不好！”

　　当钱百胜看到黑色寒芒击断长刀后，并没有停下，反而继续向着他冲过来后，脸色大变心里不由得暗叫一声。


第333章 灭杀宗师武者

　　宗师境界已经可以简单的控制周围的灵力，但是看着叶锋冲过来的灵器，他却无能为力，这才是让他最心惊的。

　　钱百胜想躲，却发现根本躲不开，他双手挥舞，带动周围了灵力阻挡灵器，但是却被叶锋的灵器轻易破开。

　　可以说，叶锋的灵器根本没有一丝难度的就破开了钱百胜的阻挡，这让钱百胜彻底傻眼了。

　　碾压！

　　只有碾压他的实力才能做到这一步。

　　现在一个年轻人居然有碾压他的实力？这让他如何不惊？

　　其他三人看到这一幕，让他们的脸色也都大变。

　　“噗！”

　　一声轻响，这名宗师强者的胸口就被叶锋的灵器穿过。

　　……

　　这声轻响如同一个信号灯一般，瞬间，整个客厅内就陷入了诡异的安静当中。

　　要知道，从叶锋出手到钱百胜死，不过是几个呼吸的时间。

　　钱百胜可是宗师啊！无论是在天狼大陆还是在这宗师山，宗师都是站在最顶尖的一批人。

　　而这样的人物被一个年轻人几个呼吸杀死？

　　这让他们都有些不敢相信。

　　不但他们不敢相信，就是叶啸天他们也不敢相信。

　　他们知道叶锋以前能杀死九阶极限真武者，但是宗师和九阶极限真武者可不一样，可以说两者根本不在一个层次。

　　他们对此可是深有体会，当他们突破到宗师境界后，才知道了其中的差距。

　　在天狼大陆哪怕是动用的灵力一样，宗师境界的强者就比九阶极限的真武者强上一倍左右，而且他们还是刚刚突破。

　　在这宗师山，宗师强者的力量没有被压制，这个差距更是明显。

　　一名宗师对十名九阶极限真武者没有任何问题。

　　所以他们知道叶锋强，但是从来没有想过他能杀死宗师强者，能保持不败就已经不错。

　　但是这一幕彻底摧毁了他们的认知。

　　一名强大的宗师就这样陨落了。

　　因为宗师强者的保命能力都是极强的。

　　钱百胜他们一直没有对他们动手，就是因为他们四个人自认没有办法一瞬间杀死叶啸天三人。

　　叶啸天他们只要跑掉一个，等待他们恐怕就是无尽的麻烦。

　　因此，钱百胜几人也只是威逼，希望他们就范。

　　不过，叶锋却让他们大吃一惊，宗师强者在他眼中就是大白菜一般。

　　“哈哈，这就是我孙子！”

　　片刻，叶啸天反应过来后，顿时大笑起来。

　　“不好！”

　　忽然，另外三位宗师顿时惊呼一声，原来叶锋的灵器杀死钱百胜后根本没有停下，而是直接向着他们三人冲来。

　　刚刚叶锋灵器的威力他们是看到了，因此，即便他们也是心里一惊。

　　瞬间，两名宗师后期的武者手中出现两柄长剑，对着叶锋的灵器挥舞起来。

　　宗师后期的武者就是不一样，挥手间，他们周围整个空间内就布满了剑影。

　　而且这些剑影全都是实的，是速度快到极致所形成的。

　　这些剑影的周围，更是形成了一股诡异的波动。

　　叶锋站在这里，都能感觉到这股波动的压力。

　　叶锋看到这股波动的时候，瞬间明白，这就是宗师控制自然的力量。

　　如果不是他们控制的自然力量非常小，叶锋根本连出手的机会都没有。

　　而且宗师后期强者的灵力已经液化大半。

　　气态灵力和液化灵力的差别还是非常大的。

　　只是在宗师阶段，液化灵力的浓度非常高，但是量却十分小。

　　何况宗师阶段就是一个转化的过程，等完全转化，感悟达到就能突破到大宗师阶段。

　　那个时候，才是武者真正厉害的时候，完全液化的灵力，其浓度远远不是前面的这些武者可以比拟的，真是大宗师一掌拍死一个宗师没有任何问题。

　　就算叶锋现在战力全开，能在一名刚刚进入大宗师境界的人手中保住性命就算是不错了。

　　这是一种质的差别。

　　好比叶锋，他现在的灵力十分浓郁，但是液化后，也不过一丝，而这和大宗师却是十倍百倍的差距。

　　眨眼间的功夫，叶锋的灵器撞击在这股自然的力量之上，忽然顿了一下，不过，也只是顿了一下，很快这股力量就被叶锋的灵器破开，只是叶锋的灵器速度却降了下来，击在这密密麻麻的剑影之上。

　　锵！锵！锵！锵！

　　骤然，一连串的清脆的撞击声传来，叶锋的灵器全部击飞。

　　“什么？”

　　看到叶锋的灵器被击飞，叶啸天和两位太上长老的脸色大变惊呼了一声。

　　“哼！不过如此！”两名宗师后期的武者看到这个结果，心里长出了一口气，冷哼了一声说道。

　　说完，他们没有任何耽搁，漫天的剑影笼罩向叶锋。

　　不但是这剑影，就算是攻击叶锋时所带的劲风，好似都变成了一柄柄利剑砍向了叶锋。

　　只不过，对此叶锋毫无所动，甚至那些劲风变成的利剑根本没有对他造成丝毫影响。

　　“是吗？”叶锋看着这两个宗师后期的武者，似笑非笑的说了一声。

　　说完，原本被击飞的灵器，瞬间再次飞回来，向着这两名武者攻击过去。

　　唰！唰！

　　一阵轻响传过，原本十柄灵器瞬间组合变成了两柄超大号的灵器。

　　这两柄灵器刚刚组合完成，便散发出一股恐怖的气势。

　　一般灵器都是轻巧无声无息为主，但是叶锋现在控制的灵器却带着恐怖的气息，不是他不想控制，而是这股气息太过强大，已经超过可控的范围。

　　两柄散发着强大气息的灵器，瞬间攻击向两名宗师后期的武者。

　　两名宗师后期的武者感受到这股恐怖的气息后，脸色也是骤然大变，这两股气息竟然让他们的心里产生一丝惧意。

　　这简直是不可想象的，要知道，他们已经是宗师后期，在这宗师山也能叫上字号，而现在只是单单的两股气息竟然让他们感觉的恐惧，就算是他们也有点难以置信。

　　“杀！”

　　不过，很快两人全都咬牙大喝了一声，迎着叶锋的灵器攻击过去。

　　他们不信一个年轻人会是他们的对手。

　　这是他们作为宗师后期武者的底气。

　　锵！锵！

　　两声清脆的响声响起，这两声轻响过后，漫天的剑影消失不见，整个空间只剩下散发着恐怖气息的两柄像是短剑一般的灵器。

　　嘭！嘭！嘭……

　　而随着这两声轻响过后，一道道的寒芒向着四周射去，瞬间，客厅内好似发生了爆炸一般，响起一声声的闷响，随即整个客厅便弥漫起一股尘土，房间各处更是出现一个个的大坑。

　　这一幕让两人有些傻眼，因为他们手中此时只剩下两柄剑柄，而剑身早在刚刚的那一下的撞击中变成了碎片。

　　叶锋的灵器却不管这些，她带着恐怖的气息，快速的向着两人袭击而去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　漫天的尘土中，再次响起两声轻微的响声，叶锋的灵器从两名宗师后期武者的胸口一穿而过。

　　两名宗师后期的武者瞬间倒在地上，而他们的胸口则出现两个篮球大小的圆洞，而他们身体的内脏早已经在这两个灵器巨大的力量下变成的碎末。

　　至此，两名宗师后期的武者死！

　　“跑！”

　　仅剩下的那名宗师武者看到这一幕后，脸色不由得一变，心里惊呼一声，瞬间向着门口飞奔。

　　宗师武者，控制自然，灵力也十分浑厚，其逃跑的速度更是快，因此，不过是眨眼间的功夫就跑到了门外。

　　只是他们的速度快，也远远不可能快过叶锋。

　　如果只是单论速度的话，普通的大宗师也不一定有叶锋的速度快。

　　他的速度，也是他碰到大宗师保命的本钱。

　　这名宗师武者跑到院子当中后，瞬间冲天而起，向着远方跑去。

　　只是叶锋岂能让他跑了呢？不管他们是不是恩将仇报，他都没打算放过几人。

　　“嘭！”

　　叶锋的灵器瞬间向着这个人追赶过去，而在追赶的过程中，这两柄散发着恐怖气息的灵器再次合二为一，形成了一柄如同普通长剑一般的灵器。

　　这股灵器散发的气息，让普通的宗师武者一个个隐隐发颤，就连飞纵在半空的这名宗师武者在感受到这股气息后，差点一口气提不起来。

　　不但是他，从这里路过的一些九阶极限真武者或者九阶武者，在感受到这股气息后，瞬间一个个跌倒在地上，嘴里发出一阵惊呼。

　　“去！”

　　叶锋轻喝一声，长剑般的灵器带着比刚刚快了一倍的速度，向着那名逃跑的宗师武者冲去。

　　这样的速度，别说普通的宗师武者，就算是巅峰宗师武者都不会比这快。

　　这速度并不是叶锋的极致，不过如此已经完全够用。

　　本来这名武者看到跑出了将近两百米，心里不由得暗自窃喜起来，在他看来，这样的距离灵器绝对够不到。

　　只是当他的心里刚刚放松，突然全身的汗毛乍起，一股危险的气息从他后背传来。

　　“嘭！”的一声闷响，漫天的血雨从半空散落下来，甚至这名宗师武者都没有来得及惨叫一声便消失不见。


第334章 出头？那就杀！

　　“怎么回事？”

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　……

　　这一幕，把叶啸天住所周围的武者和路过这里的武者都给吓傻了，这些人看着这漫天的血雨一个个喃喃自语着。

　　要知道，这里是宗师山，是山城，可以打斗，但是从来没有见过生死。

　　尤其是这里的宗师们更是如此。

　　而现在？见了生死，还是这样的死法。

　　一个强大的宗师被打爆了。

　　这让所有人都惊了。

　　“哼！”

　　看着这个人死去后，叶锋一个纵身踏上灵器，就这么飘在半空之中。

　　此时的叶锋就如同一个剑仙，真正的剑仙，他脚下的长剑散发着恐怖的气息，只是这个气息就让九阶极限真武者双腿发软。

　　“胆敢惹我叶家者，死！”

　　叶锋看着这片血雨，冷声高喝一句。

　　这一句话如同滚雷一样，在天空中回荡。

　　几乎半个山城的人都能听到。

　　瞬间，无数道人影从家里出来，甚至更高层的一些宗师，一个个也从家里出来，看着半山漂浮在空中的叶锋。

　　他们也都看到了漫天的血雨，也都感觉到了叶锋脚下灵器的恐怖气息，甚至他们都没有见过如同一把真正宝剑大小的灵器。

　　这一切切给他们的震撼，足以让他们心里久久不能平复。

　　不说别的，单单灵器的恐怖气息，就让他们心悸。

　　山城四层以上住的都是宗师，一些养老的宗师，或者说是没有加入任何势力的宗师，也有一些宗师不愿意住在五脉山中从而住在了热闹的山城。

　　无论是那样，都没有见过谁敢这么嚣张。

　　要知道，这样做就如同挑战整个山城一般。

　　叶锋没有理会这些人，而是脚踩灵器飞身向着客厅内走去，片刻，三具尸体被他从家里抛出。

　　“是千手宗师‘妙千手’那个是霸剑宗师‘剑千影’，我靠，他们怎么死了？”

　　“是啊！是这个年轻人杀的吗？”

　　“怎么可能？一个年轻人怎么可能杀死这两个人呢？”

　　“肯定是别人帮忙！”

　　……

　　在叶锋扔出这三具尸体的时候，瞬间就有人认出了那两名宗师后期的武者。

　　两名宗师后期武者啊！被一个年轻人杀死吗？这让他们如何相信呢？

　　“再敢犯我叶家，和他们的下场一样！”

　　听到这些议论后，叶锋冷声说了一句。

　　说完，脚踩灵器缓缓的向着院子中走去。

　　“嗷！”

　　这时，突然一声长啸传来。

　　只见一道人影，以极快的速度，从山上冲下来。

　　这道人影来到这里后，看了看地上的三具尸体，转身看向了叶锋，道：“妙兄，剑兄是你杀死的？”

　　这个人也是六十来岁的年纪，他一脸冷意的看着叶锋。

　　他根本不信两人是叶锋杀死的，在他看来应该是叶锋等人用某种方法让几人失去行动能力后，才造成了出手的假象。

　　这人同样是一名宗师后期的武者，他跟这两名宗师后期的武者是好友，现在看到两名好友被一个年轻人所杀自然不甘。

　　“呵呵，怎么？你要为他们报仇吗？”

　　看着这个人叶锋冷笑了一声说道。

　　“不错！卑劣手段杀死妙兄和剑兄，你下去跟他们赔罪吧！”

　　这名宗师后期的武者说完，纵身扑向了叶锋。

　　叶锋才不在乎，有人出头，杀了就是！

　　能威胁到他家人安全的，叶锋一个不会留。

　　叶锋踩了一下脚下的灵器，纵身飞了起来。

　　而就在他飞起的一瞬间，原本脚下的灵器冲向这名武者。

　　“住手！”

　　正在这时，一个犹如闷雷般的声音响起，滚滚散开，整个山城几乎都听到了这个喊声！

　　“城主！”

　　“是城主！”

　　“哈哈，这下有好戏看了，没有想到惊动了城主！”

　　……

　　这个声音响起后，无数的议论声响起。

　　城主，是整个山城修为最高的人，也是山城的统治者，在山城拥有无上的权威。

　　谁也没有想到这里的事情会惊动城主。

　　不过，这些人想想也就释然，多少年了，还没有人在山城杀过人。

　　现在一下子陨落了四名宗师，这绝对是在挑衅城主的威严。

　　其他人不能杀人，但是城主杀人谁能管呢？

　　何况这城主还是一名大宗师，整个宗师山中最为顶尖的存在。

　　攻击叶锋的那名宗师后期的武者，在听到这个声音后，身形不由得一顿，脸上露出了一丝惊惧。

　　他即便是宗师后期又如何呢？面对山主的时候，他就是一个小鸡子，翻掌就能被灭之。

　　他可是记得，当初有一个巅峰宗师，在山城闹事，屡劝不听，被城主距离百米远的地方一掌拍死。

　　那一次，所有人都知道了山主的战力，谁也不敢小视这个平时不出声的山主。

　　而他们这些宗师？

　　在山城普通的武者心中，他们这些宗师是高高在上的。

　　但是那些上位者眼中，这些宗师都是可有可无的，死了也就死了。

　　毕竟宗师山有着太多的宗师，每年宗师都会死上一批，否则就远远的超过负荷了。

　　有人说天狼大陆是个牢笼，其实让他们宗师来说，这宗师山才是真正的牢笼，毕竟天狼大陆对不是宗师的人来说，还算是一块乐土。

　　宗师，去天狼大陆的时候得戴着枷锁，在宗师山也像是坐牢一样，只有真正的强者和天才才会被招安。

　　而他们这些普通的宗师，就是囚犯，如果不能变成强者，就要在这里困一辈子。

　　山城唯一不同的是，其他五脉应该说是上边派下来的牢头，而山城的城主就是他们这些囚犯中杀出来的牢头。

　　不过杀出来后，人就变了，也被招安。

　　所以这些有了一定地位的宗师心里都明白，不能反抗，反抗的话，死了也是白死。

　　而叶锋？他对这个喊话根本是理也没理，对他来说，潜在的威胁必须清除。

　　叶锋的灵器没有丝毫停顿的向着这个人攻击过去。

　　“什么？”

　　看到叶锋没有丝毫停顿的灵器，这人的脸色骤然一变，他现在也顾不得这么多了，伸手拿出一柄长刀砍向叶锋的灵器。

　　他这长刀可不是普通的长刀，已经属于神兵的范畴，虽然只是一个中品神兵，但是在这山城内也属于不可多得的好东西。

　　要知道，普通的宗师武者用的都不过是顶级灵兵，就是一些宗师后期的武者用的也不是普通的神兵。

　　继而这名武者的脸上露出一丝笑意，不管他能不能杀死叶锋，这叶锋都不会有好果子吃了。

　　何况，普通的灵器岂会是他神兵的对手？

　　“找死！”

　　山城的城主看到叶锋居然不理会他，不由得怒喝一声。

　　随着这声怒喝，一股恐怖的气息从山顶快速向着他们这里移动。

　　几乎所有人都感觉到了这股恐怖的气息，尤其是叶啸天他们，他们几人可是听过这个城主的传说，所有听到这声怒喝和感觉到这恐怖的气息，让他们的脸色骤然大变。

　　几百上千米都能感觉到这股气息的恐怖，可见这人实力。

　　“小锋……”叶啸天他们一脸担心的看着叶锋。

　　他们虽然知道叶锋很强，但是这个强，明显还不是山城城主的对手。

　　“哼！”

　　对于城主的这声怒喝，叶锋冷哼了一声，不理不睬，控制灵器继续攻击过去。

　　“锵！”

　　一声脆响，叶锋的灵器和这名宗师武者的长刀撞击在了一起。

　　瞬间，这名宗师武者感觉到一股巨大的力量从叶锋的灵器上传来，而他的力量在这股力量前没有丝毫抵挡之力。

　　这时，他明白了，怪不得他的两个朋友会死，这样的力量简直是碾压他们。

　　“啪！”的一声轻响，他手中的长刀瞬间飞了出去。

　　“好刀！”

　　看到这柄丝毫无损的长刀，叶锋不由得暗赞了一声。

　　他这一击的力量有多大，他心里清楚，但是在这样的力量下，居然丝毫无损，这不由得不让叶锋惊奇。

　　击飞这名宗师武者的长刀后，灵器没有丝毫停顿的继续向着这名宗师武者攻击过去。

　　这名宗师武者在感受到叶锋灵器的力量后就想躲，只是他的速度那里是叶锋灵器的对手呢？

　　因此，刚刚后退没有几步，叶锋的灵器就撞在他的身上。

　　“嘭！”的一声闷响，两三百万斤的巨力击在人的肉体上，这个结果可想而知，一瞬间，这道人影就变成血雾。

　　又一名宗师后期武者陨落！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气。

　　如果说前面只是看到宗师后期武者尸体，可以有许多猜测的话，现在则真正看到叶锋的实力。

　　秒杀宗师后期的武者，这让所有的人不敢相信。

　　但事实就摆在眼前，也由不得他们不信。

　　就是因为看到，所以他们心里不由得颤抖起来，一瞬间的功夫，一名宗师后期的武者陨落，这简直是不可想象的事情。

　　等这名宗师武者死后，叶锋的身形才从半空缓缓落下，眨眼间，灵器长剑再次回到他的脚下。


第335章 对抗天地之力

　　可以说，就在叶锋腾空，在落下的瞬间，一名宗师后期武者身死。

　　宗师后期的武者，在这宗师山也是顶尖，但是就这么陨落了，只是一个眨眼的功夫。

　　这样他们一个个都唏嘘不已。

　　尤其是看向叶锋的时候，脸上都闪过一丝惊惧。

　　叶锋太强了，强的出乎他们预料，如果是一个大宗师还好，但是现在偏偏是一个年轻人，而且是一个年轻的过分的年轻人。

　　叶锋脚踩灵器转身向着身后看去。

　　只见那道恐怖的气息距离他是越来越近。

　　叶锋转身向着山上望去，只见一个看样子只有五十来岁，一脸凶相的武者急速冲来。

　　此时这个山城的城主一脸阴沉，在他开口后，叶锋居然还杀了人，这让他无论如何也不能忍受。

　　这是在直接挑战他的威严。

　　不过，他也被叶锋的身手惊到了，瞬间斩杀一名宗师后期的武者，他是能办到，但是一个年轻人居然也能办到着实吓了他一大跳。

　　当然他心里只是一惊，并没有在意，叶锋撑死也就是一名无敌宗师。

　　无敌宗师在宗师中属于无敌的存在，但是面对他们这些大宗师的时候，就远远不够看了。

　　大宗师远远不是宗师境界可以测度的。

　　几个呼吸的时间，这名中年武者就带着恐怖的气息站在了叶锋对面的空中。

　　这名大宗师脚下也踩着一名灵器，显然这人也是一个灵者。

　　只是他到底是什么程度的灵者，则不得而知。

　　不过，单单灵者辅助这一项就已经可以，最起码飞行的距离比武者强太多。

　　下方的那些人，看着叶锋和山城的城主，一个脚下灵器散发着强大的气息，一个是身上散发着强大的气息。

　　别说两人，只是一个人，就已经让他们惊惧，现在两人同时散发出来的恐怖气息，让周围这些普通宗师和九阶真武者或者九阶极限真武者，双腿都隐隐有些发颤。

　　他们简直不可想象，两人怎么可以强成这个样子，山城城主还好，毕竟他看着五十多岁的样子，但是所有人都知道，他只是当这个城主都已经当了五十多年，这岁数可想而知。

　　而叶锋呢？看着二十来岁，难道也是个驻颜有术的老人？

　　也只有这样才能解释。

　　只是他们都是人精，自然能看出这个叶锋不是一个老人，只是心里却不敢相信。

　　叶啸天他们虽然也是惊惧不已，但还是缓步来到了叶锋的下边，眼中闪过一丝坚定。

　　他们虽然知道插不上手，但却不能让叶锋自己独自面对风险。

　　看到叶啸天他们的动作，山城的城主并没有理会，这样的普通宗师，他已经完全可以无视。

　　“你是自裁，还是让我动手！”

　　山城的城主看着面前的叶锋，脸上带着一丝淡淡的不屑说道。

　　他虽然对叶锋如此年轻却有这样的身手十分惊奇，但是却并没有多少的在乎，何况天才不天才关他什么事情呢？

　　“你有那个能耐？”

　　看着这个山城城主的态度，叶锋也被激怒了，因此，也是不咸不淡的扫了山城的城主一眼，一脸无所谓地说道。

　　“呵呵！”

　　听到叶锋的话后，这个男子反而笑了，是一种怒到极致后的笑，瞬间，他的脸直接冷了下来，道：“年纪不大口气不小，我手下从来不留全尸！”

　　男子说完挥掌向着叶锋拍去。

　　要知道，现在这个山城城主距离叶锋最少有着几十米远的距离，这么远，动作缓慢的一掌拍下，可见他对这一掌的自信。

　　“嗯？”

　　站在哪里的叶锋，突然眉头紧紧的皱了起来。

　　刚才的一瞬间，他感觉到空中隐隐有着一股狂暴的力量向着猛击过来。

　　这股力量十分强大，这个强大超过了一个人力量的界限，叶锋面对这股力量的时候，像是面对自然一般。

　　瞬间，叶锋就明白了，这股力量就是山城城主控制的自然的力量。

　　叶锋不傻，自然不会去碰触这股力量。

　　虽然他知道他的防御应该能挡下这股力量，但是能躲开为什么不躲呢？他又不是受虐狂。

　　因此，瞬间叶锋身形就打算移动。

　　只是他刚刚打算动，突然感觉身边出现一股巨大的力量，这股力量紧紧的束缚着他。

　　让他的身形并不能随意的移动。

　　感觉到这股和上方那股力量同出一辙的力量，叶锋眉头紧紧皱了起来。

　　而上方山城的城主则是面无表情的看着叶锋。

　　他这一招面对宗师的时候，还没有失过手，哪怕是无敌宗师也是一样。

　　不过，无敌宗师在他这一招下只是重伤罢了。

　　叶锋自然不会坐以待毙，因此，瞬间的功夫，他的手中就出现一把紫金色的长枪。

　　九重劲第四重！

　　十七个穴位丹田内的灵力全部爆发！

　　脚下的灵器长剑更是爆发出璀璨的光芒，显然叶锋把精神力催到了极致。

　　此时，可以说，叶锋动用了他能动用的全部实力。

　　此时的叶锋浑身也散发出狂暴的气势，这股气势比刚刚最少强了一倍有余。这还是叶锋肉体的力量没有显现，否则他的实力会更强。

　　狂暴，暴虐！

　　尤其是当别人看向叶锋，感受到他身上的气息时，好似叶锋已经瞬间化作了一个擎天巨兽。

　　颤抖！

　　这是他们此时唯一的感觉。

　　“啊！！！”

　　叶锋狂吼了一声，手中的长枪震颤起来，继而他手中的长枪被挥舞起来。

　　“啪！！啪！！啪！！”

　　随着叶锋长枪的挥舞，他空无一物的身边，好似有什么东西破碎一般。

　　瞬间，叶锋感觉他身边的束缚没有了。

　　在身上的束缚消失后，叶锋身形一闪，离开了这里。

　　不过，叶锋刚刚离开，但是他的脸色却是骤然一变。

　　原来，叶啸天和两位太上长老还在下边。

　　叶锋不敢有任何的怠慢，身形连闪再次回到了原来的地方，对着叶啸天他们道：“爷爷，快走！”

　　他们不知道叶锋为什么会如此模样，要知道，他们什么也没有感觉到。

　　真在他们疑惑的时候，突然感觉上方传来一阵压迫感，这让他们顿时大惊失色。

　　他们能感觉到这股压迫，在这股压迫下，他们连动的能力都没有。

　　而此时叶锋呢？这股巨大的力量已经来到了头顶。

　　感受到这股力量，他也不敢有丝毫怠慢。

　　混元枪法！

　　枯木功！

　　瞬间叶锋的长枪就舞动起来。

　　而他的双手和整个手臂也变得如同枯死的树皮一般。

　　“唰！”

　　瞬间的功夫，叶锋的动作就缓慢了下去，而他在半空的身形更骤然降低，一直下降了三四米才被他稳住身形。

　　不过，他还是很快的稳住身形，对着下放的叶啸天他们道：“爷爷，你们赶紧离开！”

　　这时，叶啸天才发现他们能动了，这让他们不敢有丝毫的怠慢，身形迅速远远退开。

　　他们边退，脸上边露出一丝苦笑。

　　这时，他们才知道，这等程度的争斗根本不是他们可以参与的，甚至他们还会成为累赘。

　　这让他们心里微微泛起了一丝苦涩。

　　要知道，他们可是宗师境界啊！以前在叶家就想着突破到宗师境界，那时候在整个大陆就已经站到了最顶端，现在来看，他们还是如同蝼蚁一般，只能成为累赘。

　　叶锋此时已经抗下了山城城主这一掌，只是他没有想到，一名大宗师随意一掌，竟然让他拼尽全力去抵挡。

　　叶锋明白，他以前低估了先天境界武者的厉害。

　　这样的武者随意一掌都带动天地之力，让他苦苦应付。

　　其实叶锋已经足以自傲，以人体对抗天地之力，叶锋只是稍微落下风罢了。

　　也正是因为这样，所以宗师境界，哪怕是无敌宗师也不是大宗师的对手。

　　双方控制的天地之力一个是荧光一个皓月，根本没有可比性。

　　“破！”

　　突然，叶锋大喝一声，他衣服下，浑身的肌肉顿时暴涨，身体竟然泛起一阵阵玉色的光芒。

　　轰隆隆……

　　一阵阵犹如闷雷般的轰鸣响起。

　　这股天地之力，骤然间被叶锋击溃。

　　天地之力无比巨大，但是毕竟山城的城主只是一名二阶的大宗师，所控制的天地之力有限。

　　虽然人体的力量比不过天地之力，但是叶锋毕竟不同，他所有的力量加起来，足以抗衡这股天地之力。

　　甚至刚刚他动用全身的力量，爆发出九重劲第五重的实力才得以击溃这股力量。

　　在天狼大陆的话，直接动用九重劲的第五重恐怕他的身体已经崩溃，不过，现在不但来到这宗师山，他的实力也有所增长，何况枯木功让他肉体再次提升了一些，这才勉强施展出九重劲的第五重来。

　　只是第五重用过后，叶锋感觉浑身的肌肉酸痛，他知道这是勉强使用第五重带来的后遗症。

　　他不敢有任何的犹豫，对面还有一个强敌，所以顿时生生之气就布满了全身。

　　很快，勉强使用生生之气所带来的暗伤全部消失，他的肉体除了酸痛一些，已经并没有什么大碍。

　　这让叶锋长出了一口气，对抗天地之力真不是人干的活！


第336章 肉体崩溃

　　山城的城主一脸意外的看着叶锋。

　　其实大宗师最强大的手段就是控制天地之力。

　　先天境界就是沟通天地的一个过程，而控制天地自然的力量就成为了他们最强大的手段。

　　先天一阶，能控制他本身一倍的天地之力，二阶能控制两倍的天地之力，依次类推。

　　本身一倍的天地之力听着不多，但是先天境界他自己本身的力量就已经十分强大，这完全发挥出一倍的力量来，已经非常不可思议了。

　　这闷雷之声久久没有消散，整个山城几乎都听到了这闷雷之声。

　　而随着闷雷，还有一股淡淡的威严笼罩在整个山城。

　　天地之力，虽然只有淡淡的一丝，但是足以让普通的武者惊惧。

　　叶锋肉体力量和灵力加起来，足以抗衡先天一阶武者，而加上精神力，勉勉强强能抗衡先天二阶的武者，如果单纯凭借精神力的话，叶锋也抗衡不了，不过，叶锋得到叶天南的传承，灵器联合起来以后，足以让叶锋灵者的实力翻上一番。

　　如果这山城的城主只是初入先天二阶的话，叶锋估计能打成平手，但是对于这种老牌先天二阶，叶锋也只能勉强抗衡。

　　这也是叶锋所有的方面都强到了极致，否则依照他九阶武者的实力怎么可能呢？

　　“我看你能挡你次！”

　　山城的城主眼睛一眯，开口说道。

　　他自然看出叶锋抵挡的非常吃力，但是他不同，他能沟通天地，源源不断的灵力供他使用，但是叶锋呢？绝对没有他这项优势。

　　其实他心里也直犯嘀咕，叶锋明显没有到大宗师境界，但是却能抵抗他的天地之力。

　　要知道，这在自古以来几乎就没有出现过。

　　不过，这也更加坚定了杀叶锋的心，如果不杀叶锋的话，这叶锋绝对是他最大的威胁。

　　说完，山城的城主再次挥掌向着叶锋拍去。

　　瞬间无形的天地之力在向着叶锋狂涌而去。

　　这次山城的城主可是一连拍下十几掌，这十几掌的威势可以想象。

　　“杀！”

　　叶锋可以躲，但是他没有躲开。

　　如果看到危险就躲，他估计就没有进步的空间了，何况最主要的是叶锋有底气，他没有丝毫生命危险。

　　这才是他最大的底牌。

　　叶锋暴喝一声，身形如同一道离弦的剑般，迎着天地之力冲天而起。

　　嘭！

　　此时，叶锋把全身的所有的战力发挥到了极致，当他碰到天地之力的时候，一声闷响，身后骤然向下一降，不过，很快他的身形就稳定住了，而这股天地之力也被叶锋击溃。

　　他刚稳定住身形，第二股天地之力再次袭击过来。

　　嘭！

　　叶锋迎着这股天地之力，瞬间又一声闷响，他的身形再次下降，不过天地之力也被他击溃。

　　嘭！

　　……

　　瞬间的功夫，一连串的闷响传出，这一声声闷雷之声更是传遍整个山城，而另外五座山锋也被这闷雷之声惊动。

　　毕竟这里就这么大的地方，任何一点动静都可能传遍。

　　何况这么剧烈的天地之力的波动呢？

　　因此，在这闷雷声响起的时候，无数的人都从他们的宫殿内走出来，看向了山城这里。

　　这些人个个都是一脸好奇，多少年没有人在山城动过手了。

　　而且看样子，这山城的城主遇到对手了，只是不知道对方是谁。

　　轰……轰……

　　而就在这闷雷声中，叶家附近这里的房屋一座座崩塌。

　　天地之力啊！这么强大的天地之力，普通的房屋怎么挡得住呢？

　　漫天的尘土飞扬，而叶锋也就在这漫天的尘土之中，被天地之力的巨大力量狠狠的砸入地下。

　　这也就是叶锋防御超强，否则只是反震之力就能要了叶锋的命。

　　“小锋！”

　　“小锋！”

　　“大哥……”

　　叶啸天和叶浩看到叶锋被砸入地下，脸色不由得大变，纷纷对着叶锋喊了起来。

　　“山城吗？不好，别是叶老弟！”

　　知事殿外，周执事和李执事也站在门口看着远方。

　　他们也听到这闷雷声了，他们都是宗师，虽然只是普通的宗师，也能感觉到这淡淡的天地之力。

　　感受到这天地之力后，明显这就是在争斗。

　　忽然，周执事想到了一个可能，而且越想也有可能。

　　“老李，你在这里盯一下，我去通知铁羽大人，不怕一万就怕万一！”

　　想到这里后，他跟旁边的李执事说了一声，不待李执事说话，便飞纵而去。

　　“哼！这就是在山城杀人的下场！”

　　看到叶锋被砸入地下，站在半空中的山城城主冷哼了一声说道。

　　他的声音瞬间便在整个山城回荡。

　　山城的所有武者，听到山城城主的话，想想刚刚的威压，心里不由得一凛，心中不由住的闪过一丝惧意。

　　被砸进土里的叶锋，静静的躺在那里，这时候，他的肉体早已经被压榨到了极致，就算是九重劲的第四重他也用到了极致。

　　此时他的骨骼和肌肉已经渐渐有了崩溃的迹象。

　　而叶锋？他并没有急着治疗，而是在感觉身体的情况，就在刚刚的一瞬间，他突然感觉到肉体的极限状态有了一丝松动。

　　这是他压榨住肉体所有的潜力后，突然浮现在心头的。

　　所以他要趁着这个机会多体悟一会。

　　以前他的肉体达到了一个极限，一个后天的极限。

　　而就在刚刚他面对压力的时候，他的一次次的全力以赴，让他的肉体一点一点的被锤炼，身体也有了一丝丝的提高。

　　直到他的肉体再也不能提高，而渐渐的到了崩溃的边缘时，他突然看到了一丝突破的迹象。

　　只是古往今来，并没有肉体突破到先天的，所以叶锋也没有什么经验可以借鉴，他只能自己慢慢的体悟。

　　肉体的状态还在崩溃，在达到极限后崩溃。

　　其实叶锋在身体被压榨到极限后，他的肉体再也没有丝毫寸进后，最后一击他硬生生的肉体抗下来，甚至他连枯木功都撤了。

　　否则就算大宗师控制的天地之力厉害，也不可能让他的肉体崩溃，毕竟叶锋的肉体已经达到极致，在加上枯木功他的防御可是非常厉害的。

　　天地之力虽然厉害，但还是那天没有办法。

　　他就是看看外在的压力作用下，能不能突破到先天境界，毕竟他刚刚感悟到了一丝。

　　只是这丝感悟很快消失不见，让叶锋也有些无奈。

　　“等等！”

　　叶锋正打算用生生之气治疗，但是就在这瞬间，他想到了一个可能，于是刚刚准备运行的生生之气迅速消散。

　　叶锋任由他的肉体和骨骼崩溃。

　　他的骨骼如同晶莹的玉色，但是现在却如同玻璃一般开始碎裂。

　　一丝一丝！

　　一点一点！

　　……

　　他的肉体在快速的崩溃。

　　撤掉所有的防御挨大宗师一掌，也只有拥有生生之气的叶锋敢如此做了。

　　在几分钟后，他的肉体已经完全崩溃。

　　在他肉体崩溃的过程中，叶锋集中精神观察着他的肉体，也观察着他的骨骼。

　　如果其他人遇到这样的情况，只是这疼痛就足以让任何人崩溃。

　　不过叶锋没事，要知道，他经过血晶果的事情后，他的意志早已经强大无比。

　　对别人来说足以让人崩溃的疼痛，对他来说就是小菜一碟。

　　他就像是一个旁观者一样观察着身体一点点的崩溃。

　　随着肉体的崩溃，他对人的肉体了解的越来越多，心里也渐渐的产生了一丝明悟。


第337章 抢夺

　　就在他肉体已经完全摧毁后，叶锋才开始动用他的生生之气。

　　生生之气，叶锋现在能动用的已经很多，所以他的意念一动，生生之气瞬间布满了他的全身。

　　修复！

　　生生之气的神奇叶锋也不是第一见到。

　　只是他以前没有观察过生生之气修复的过程。

　　不过，有了刚刚的明悟，在生生之气修复的时候，他也在一点一点的观察。

　　随着生生之气的修复，骨骼和肉体一点点的恢复过来，而他心里中的明悟越来越多。

　　这是一种对生命结构的明悟。

　　这对叶锋的影响可是十分巨大的。

　　看着骨骼肌肉一点点的重组，其他人谁能得到这样的机会呢？

　　就算是服用涅槃丹，也不可能这么仔细的观察。

　　只是让他惊奇的是，修复过后，他的骨骼和肉体已经不在是玉色，而是恢复成了正常的颜色。

　　如果不是能感觉到他已经恢复的骨骼和肉体比以往更加强大，他甚至都要怀疑他的肉体是不是出了问题。

　　返璞归真！

　　忽然，这个念头出现在他的脑海中。

　　“难道修复后，肉体就能突破到先天吗？”感觉到修复后，比以往更加强大的肉体和骨骼，叶锋心里忽然沉吟起来。

　　只是他也不敢确定，肉体达到先天，别说是天狼大陆，叶天南都没有听说过。

　　如果不是的话，他的肉体已经达到了极致，但是他能感觉到已经修复好的那一部分肉体和骨骼内所蕴含的强大力量。

　　这股力量远远超过他受伤以前。

　　“小锋！你怎么样了……”

　　“叶长老……”

　　“大哥……”

　　这时，叶啸天和叶浩他们反应过来，赶紧向着坑里的叶锋跑去。

　　当他们来到坑洞边上，看到叶锋嘴角流淌着的鲜血，只有一丝微弱的气息后，脸色不由得大变。

　　叶浩没有任何的犹豫，伸手从戒指中拿出一个瓷瓶，倒出一枚涅槃丹就向叶锋的嘴里放去。

　　“嗯？涅槃丹？”

　　看到叶浩手中的丹药，山城的城主脸色不由得一变。

　　他的精神力一直在叶锋的周围，在叶浩刚刚把丹药拿出来的时候，他就从丹药里感觉到了一股磅礴的生机。

　　他手里也有涅槃丹，自然瞬间就认出了这种丹药。

　　因此，他手在半空中轻轻一挥。

　　“咻！”的一声，叶浩手中的丹药瞬间被一股巨大的力量包裹向着半空飞去。

　　看到丹药飞走，叶浩的脸色不由得一变，抬头看去。

　　只见丹药一闪就落在了半空中的山城城主手里。

　　哈哈……

　　当丹药落在山城城主的手里后，他微微愣了一下，瞬间便疯狂大笑起来。

　　完美品质的涅槃丹！

　　他没有想到这枚涅槃丹居然是完美品质的。

　　这简直就是天上掉馅饼，不，应该说天上掉金子更合适。

　　完美品质的涅槃丹绝对属于神物，尤其是对他们这种人来说更是如此。

　　他们虽然实力更强，但是相对要去的地方也更加危险。

　　何况他们的命也更值钱，所以一枚完美品质的涅槃丹能相当于一条命，只要有一口气在就能救回来，这让他如何不高兴呢？

　　“把丹药还给我！”

　　叶浩冷冷盯着半空的山城城主，开口说道。

　　叶浩虽然年轻但是也知道，这时候不能在拿出丹药来，否则还是会被抢走。

　　完美品质涅槃丹的吸引力，他可是知道的，所以即便他还有，但是却不敢在拿出来。

　　“哼！在我山城杀人，又搞出这么大的破坏，只收你们一枚丹药的赔偿，已经算是便宜了！”

　　开玩笑，完美品质的涅槃丹跑到了他的手里，还让他吐出来吗？这怎么可能呢？

　　“你……无耻！”

　　叶浩闻言，脸色不由得一变，怒声高喝起来。

　　“嗯？你再说一遍！”

　　闻听叶浩的话后，山城城主的脸色不由得冷了下来看着叶浩说道。

　　他也是杀人不眨眼的主，当年的时候，他能当上这个山城的城主就是靠着杀戮得来的。

　　何况这里就是他的天下，他不介意多杀几个人。

　　“城主大人息怒！这枚丹药就算是我们的赔偿！”

　　看到山城城主充满杀意的眼神，叶啸天心里一凛，赶紧上前一步把叶浩挡在身后，对着山城的城主恭敬地说道。

　　叶啸天也十分无奈，人在屋檐下不得不低头。

　　何况叶锋不能耽误，相比于叶锋的性命，一枚涅槃丹完全可以忽略不计。

　　只是山城的城主在这里，他们根本不敢救治，所以只能让他快点离开。

　　“爷爷……”

　　“小浩，住口，听你爷爷的……”

　　“不错，听你爷爷的……”

　　听到叶啸天的话后，叶浩脸上带着一丝不服气，只是他刚开口，便被两个太上长老拦了下来。

　　两位太上长老自然明白叶啸天的意思。

　　叶锋可是叶家崛起的希望，任何时候都不能出事，所以丹药完全可以忽略不计。

　　何况有叶锋在，要多少丹药没有呢？

　　再者，依照叶锋的天赋，只要在给叶锋几年的时间，今天他们受到的屈辱完全可以找回来。

　　看着两位太上长老和爷爷，叶浩好似也明白了点什么，因此，只是一脸怒意的盯着山城的城主却不在说话。

　　而山城的城主是什么人？他略微一思索便明白了几人的意思。

　　确实今天也让他惊倒了，在宗师阶段，叶锋是唯一一个能抗他数十击的人，而且抗住了还没死，这不能不让他吃惊。

　　如此的攻击，已经达到了大宗师阶段。

　　在这样的年纪就有如此深的修为，这让他如何不惊呢？

　　在给他几年的时间，胜负真的就很难说了。

　　因此，看着叶锋所在的深坑，他的双目渐渐的冷了下来。

　　不留后患！

　　这样的人如果今天不杀，以后可就难了。

　　如此人物他以前在这山城一点没有听说，显然不是没有势力。

　　而错过今天，等叶锋回到他自己的势力，再要杀可就十分难办了，而现在？杀了也就杀了，叶锋在这山城杀人，他杀掉叶锋理所应当，将来叶锋所在的势力问起来，他一句不知道就能推脱的干净。

　　想到这里，山城的城主站在半空中，屈指一弹，一道流光向着坑中的叶锋射去。

　　“什么？罗真，你无耻！”

　　看到这一幕后，叶啸天他们的脸色骤然一变，他们谁也没有想到这个山城的城主会出手，因此，即便他们明知道不是城主的对手也不由得叫骂起来。

　　“哼！在啰嗦一句，我不介意连你们也都抹杀！”

　　山城的城主听到叶啸天的话后，不由得冷哼一声说道。

　　不过，叶啸天他们可顾不上别的，他们全部纵身向着叶锋那里跑了过去。

　　“唰！”

　　正在这时，远处一道银色的流光激射而来，截向了山城城主的攻击。

　　“噗！”

　　只是这道银色的流光明显慢了一步。当它还没有赶过来的时候，山城城主的攻击，一下子打在坑内的叶锋身上，发出了一声轻响。

　　随着这声轻响，一朵血花飞溅起来。

　　看到这一幕，叶浩和叶啸天他们脸色不由得大变。

　　而山城城主的脸上则露出了一丝震惊。

　　他的攻击他清楚，看似轻描淡写，但他却用尽了全力，为的就是一击毫无悬念的杀死叶锋。

　　因此，本应该被打爆的叶锋，只在他的身上出现了一个小口，这让他顿时感觉有些不可思议。

　　不过，他现在可顾不得其他，因为那道银色流光的主人过来了。

　　所以，他戒备的看向了远处。

　　要知道，他也是灵者，自然明白这道银色的流光中所蕴含的威力。

　　这个灵器的主人，绝对和是他一个相当的人物。

　　所以他不得不戒备起来。

　　面对普通的宗师他可以无惧，哪怕是面对无敌宗师也是一样，但是面对同阶的高手，他也不得不小心应对。

　　只见，瞬间，一道人影出现在半空中。

　　“铁羽？”

　　看到来人，山城的城主脸色不由得一变。

　　铁羽他认识，当时铁羽在山城突破成大宗师，让他也震惊不已。

　　要知道，他是驻颜有术，而铁羽则是实打实的年纪，四十多岁突破到大宗师阶段让他嫉妒不已。

　　而且他用了将近二十年的时间，从大宗师一阶突破到大宗师二阶，而铁羽只用了三年的时间，这让他的心里非常不是滋味。

　　不过，不管如何，他不得不承认铁羽是一个跟他旗鼓相当的对手。

　　“铁羽，不知道你来我这山城有何贵干！”

　　看着跟他一样站在半空中的铁羽，山城的城主开口问道。

　　“小浩，你先扶你大哥下去，这里交给我！”

　　铁羽并没有理会山城的城主，而是转身对着下边的叶浩说道。

　　“是！铁羽大人，你一定要帮我大哥报仇啊！”

　　叶浩闻言，眼中闪动着泪光说道。

　　看到铁羽的样子，叶啸天他们就知道这也是一名大宗师，这让他们心里也长出一口气。

　　他们刚刚感觉到，叶锋还有一丝微弱的气息，只要叶锋没死，他们就能救回叶锋来。

　　正在这时，又一道黑色的人影闪现，出现在半空中。

　　铁羽和山城的城主都是踩着灵器漂浮在半空，而这道黑色的人影则就是这么悬空站立。


第338章 我自己来！

　　看到这道黑色的人影后，山城的城主脸色不由得一变。

　　要知道，他们也能这么悬空站立，但是时间非常短罢了，也做不到这道人影这样轻松写意。

　　“是谁敢伤我叶家弟子！”

　　这道黑色的人影看向了同样漂浮在半空的山城城主冷声说道。

　　“啊！！老祖？默老祖是你吗？”

　　听到这到黑衣人的声音后，太上长老叶东来不由得惊呼了一声说道。

　　这个声音他太熟悉了，他就住在叶家武道阁的四楼，听过不少次老人的说话。

　　他还记得他师父说过，他师父当初住在那里的时候，默老已经在天宝阁了，按照他师父的话说，默老的辈分非常高，所以他一般都是称呼默老或者默老祖。

　　“是你啊！没有想到你也成就宗师了……”

　　显然默老也听出叶东来，不由得唏嘘的点了点头。

　　“老祖……”

　　“闲话等会再谈！”

　　叶东来刚开口，就被默老拦了下来。

　　他转身脸上带着淡淡的冷意看着面前的山城城主。

　　山城城主罗真此时心里也是暗惊不已。

　　一个铁羽就已经让他十分头疼，但是现在又出来一个黑衣老者，关键是他并不认识这个黑衣老者，而这个老者身上虽然并没有狂暴磅礴的气息，就这么平静的站在那里，如果不是看到人，都以为这个人不存在一样。

　　越是这样，罗真的心里越是心惊！

　　“你是谁？”

　　如果说面对铁羽他能抗衡的话，面对默老的时候，他心里一点底也没有，因此，看着默老一脸谨慎的问道。

　　“是你伤我叶家弟子？”

　　默老并没有回答他的话，而是直接冷声问道，随着他的话，一股淡淡的杀气从他身上释放出来。

　　“好冷！怎么回事？”

　　“这么大的太阳，怎么这么冷呢？”

　　“呼……哧……”

　　……

　　随着默老身上释放出来的杀气，这一片空间内的温度陡然降了下来，此时周围的那些武者，不管是宗师还是普通武者，全都打了个冷颤，有人明白这是怎么回事，只是明白过来后，这些人的呼吸不由得急促起来。

　　胆战心惊！

　　这就是他们此时真实的心情写照！

　　不但他们明白，罗真也瞬间明白这是怎么回事。

　　这是杀机！

　　杀机竟然能影响周围的天地之力，这让他心里陡然心惊。

　　只此一点，罗真便明白，这个老者的实力远远超过了他。

　　只是他现在走也走不了，宗师山就这么大，他能去哪里走呢？

　　何况这是他的基业！

　　“老兄，我是这山城的城主罗真，他们在这山城逞凶，我才给予的教训！”

　　羞愤！

　　此时的罗真就是羞愧，但是他也没有办法，现在这边不但两个人，一个跟他相当，一个远远比他厉害。

　　因此，他只能低头，即便心中怒意滔天，也只能低头。

　　“我不管什么原因，伤我叶家弟子，只能拿命来偿！”叶默才不管那么多，淡淡地说道。

　　不管是什么人，什么身份，伤了叶锋他就没有打算放过。

　　要知道，是叶锋把他解放出来了，何况他这一辈子都呆在传承之地，心里十分压抑，需要的就是释放，因此，他才不管那么多。

　　叶浩却不管他们，而是向着坑里的叶锋跑去。

　　有这铁羽和默老在，他现在丝毫不担心丹药被抢。

　　两人的厉害，他可是听他师傅说过，尤其是默老，在这宗师山属于最最顶级的高手了。

　　“嘭！”

　　叶浩和叶啸天他们刚刚来到坑洞那里，突然一声闷响传来，一道身影从坑里爆射而出。

　　叶浩他们被这道突然出现的身影吓了一跳。

　　他们抬头看去，只见叶锋此时正站在半空中。

　　看到叶锋脸上没有丝毫不适后，叶浩他们全都长出了一口气。

　　他们知道叶锋手中有涅槃丹，所以看到叶锋无恙后，便知道，叶锋自己服用了涅槃丹。

　　“小锋！你没事吧！”

　　看到出现，铁羽心里稍松了一口气。

　　铁羽知道叶锋不会有事，他本身就有涅槃丹，要知道，昨天叶锋给了他和默老一人十枚涅槃丹。

　　尼玛，全是完美品质的涅槃丹啊！

　　这简直是不可想象的。

　　就算他这个大宗师，还是叶锋的师傅，也不敢想象，叶锋从哪里弄这么多的涅槃丹。

　　十枚完美品质啊！

　　不过，那时候他也了解为什么那些其他势力的大宗师如此对待叶锋了。

　　别说他们，如果叶锋不是他的徒弟，他也得对叶锋客气不已。

　　这样的人谁都有可能求到。

　　否则，昨天晚上山主不会来到他的殿里跟他们来聊天了。

　　默老看到叶锋无事的时候，心里也稍松了口气。

　　“师父，默老，让我自己来！”

　　叶锋对着铁羽和默老说了一句。

　　两人闻言后，微微皱了一下眉头，刚刚才败在这个人的手里，叶锋还要自己上，让他们有些不解。

　　“小锋……”

　　“师父，没事，我心里有数！”

　　铁羽开口说了一句，只是刚开口就被叶锋给打断。

　　看到叶锋脸上的自信，铁羽沉吟了一下没有开口。

　　默老也是如此，他想了想身形落下，来到了叶浩他们的身边。

　　叶锋有危险的话他一样可以出手，这么近的距离不会有什么大问题。

　　何况叶锋还有涅槃丹，这让他只要不一下被打死就不会有生命危险。

　　他可是记得叶锋昨天晚上说的话。

　　“师傅，默老，涅槃丹你们放心大胆的用，不够了我继续炼！”

　　这句话，把他也给镇住了，是什么样的底气，才能让叶锋这个年轻人说出这样的话来。

　　要知道，这可是完美品质的涅槃丹啊！

　　一枚都能引起一阵腥风血雨，而叶锋直接给了他们每人十枚，甚至连眉头都没有皱一下。

　　他们都有这么多，那叶锋的亲戚手里也不会少。

　　这让他们彻底震惊了，百年不见的有一枚的完美品质涅槃丹，叶锋这里居然有几十枚，而且不够还炼制，这也是他为什么看到叶锋受伤后，什么不问不管，就打算出手的原因。

　　别说叶锋是叶家后辈，叶天南的唯一传人，就算两人只是刚认识，这头他也得出。

　　这样的人物谁不愿意结交呢？

　　想想，他看向罗真的时候，眼中就闪过一丝怜悯。

　　如果罗真知道叶锋能耐的话，一定不会这么做，这从那些各大势力的大宗师的反应就能看出来。

　　要说强势，四大势力的人比他不强势么？还不得乖乖巴结叶锋。

　　叶锋看着罗真，道：“罗真出手吧，生死勿论，别人不会插手！”

　　叶锋现在感觉到前所未有的强大，所以他要找人试招，而这罗真显然此时最是合适。

　　“小锋，不可！”

　　“叶长老，不能啊！”

　　……

　　听到叶锋的话后，叶啸天他们全都一愣，继而对着叶锋喊了起来。

　　刚刚叶锋已经败了一次，现在有默老和铁羽他们在这里，叶锋最起码不会有生命危险。

　　但是现在叶锋竟然不让人插手，这让他们心里十分担心。

　　铁羽和默老眉头也是微微一皱。

　　不过，他们没有说什么，现在他们在这里，就算叶锋不让插手，如果真有生命危险他们也会出手，违背规则又如何呢？谁还能拿他们怎么样吗？

　　当然，两人谁也没有说什么，让叶锋吃个亏也好。

　　正在这个时候，一道道身影从四面八方赶了过来。

　　这些人都漂浮在半空，有的脚踩灵器，有的就这么悬空而立。

　　到了先天境界，人和天地之力会有一点沟通，能够飞行一断路程，也能悬空而立一会。

　　随着修为越深，悬空的时间越长，飞行的时间越长。

　　这些人都被这个动静吸引过来的。

　　能引发天地之力，显然是大宗师级别的强者在战斗。

　　这种级别的战斗在宗师山也不多见，所以这些人都赶了过来。

　　想看看究竟是什么人在这里战斗。

　　呃……

　　这些人来到这里后，顿时愣了起来。

　　这些人谁也没有想到竟然是叶锋和罗真。

　　罗真作为山城的城主他们也打过交道。

　　山城的城主自古就有规矩，是这山城中散修的最强者才能担任。

　　不过，他们更加奇怪的是叶锋在跟罗真战斗。

　　如果说以前他们不知道谁是叶锋的话，那他们此时早已经明白。

　　“叶老弟，怎么回事？有什么需要帮忙的？”

　　“是啊！老弟，有需要帮忙就开口……”

　　“不错，老弟，只要一句话，不管是谁，今天也得叫他饮恨！”

　　……

　　他们知道叶锋小小年纪有宗师的实力，这十分难得，但叶锋实力在强也不可能是一个大宗师的对手啊！因此，纷纷开口说道。

　　此时，他们的心里暗自兴奋，这可是一个卖人情的好时机，至于罗真他们还真没有放在眼中。

　　无论是谁，也不可能是他们五股势力的对手，就算是罗真也是一样。

　　“怎么回事？”

　　听到这些人的话后，罗真的目光微微一缩，这些大宗师他自然认识，只是没有想到他们会帮一个年轻人说话，而且看样子还在巴结这个年轻人。


第339章 摧枯拉朽

　　“没事，诸位老哥不用插手……”

　　叶锋对着这些人摇了摇头说道。

　　听到叶锋的话后，一名看样子六七十岁的武者，笑了笑对着叶锋，道：“既然如此，那我们就跟你掠阵！”这老人说完，转身狠狠的瞪了罗真一眼。

　　看到这人的眼神后，罗真的心里暗自发苦，他自然看到这眼中威胁的意思。

　　如果一个普通的大宗师威胁他，他还不放在眼中，但是这个老人的名气不小，而且在天宝阁中有着很高的地位。

　　他总是要交易，要修炼吧！得罪了天宝阁可不是个明智的选择。

　　只是他现在也十分无奈，不知道一个年轻人怎么就认识这么多了，而且这些人一个个都十分维护叶锋。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“呵呵，我看谁敢伤叶老弟！”

　　这个老人的话说完后，另外一个老人也看着罗真说道。

　　他虽然没有指出谁来，但是这话却是冲着罗真说的，罗真又不傻，自然知道这是什么意思。

　　“不错，无论是谁敢伤叶老弟，都等着我们的报复吧！”

　　“呵呵！”

　　……

　　听到这两个人的话后，其他的那些大宗师都纷纷开口说道。

　　罗真心里则更苦，你说你们说就说吧，每人都瞪他一眼。

　　这其中的警告意味他如何能不明白呢？

　　只是知道又如何呢？他根本没有丝毫反抗之力。

　　这些人中大多数大宗师都比他强大，甚至像是这个年轻人的家族的黑衣老人，更是强大的离谱，这让他的心里隐隐发颤。

　　他心里有种感觉，别说打死叶锋，就是像刚刚一样打伤叶锋，估计这些人全都会毫不留情的出手。

　　“诸位老哥，好意叶锋心领了，不过，我现在更渴望公平一战！”

　　听到这些人的话，看着罗真眼中的那丝畏惧，叶锋也无奈的笑了笑，因此，他转身对着这些大宗师拱手说道。

　　他现在心里有着强大的信心。

　　要知道，他现在的实力已经有了质的提升。

　　肉体的力量至少提升了一倍。

　　要知道，他的肉体力量本就恐怖无比，现在肉体提升一倍，他的实力最少提升了一番。

　　他不知道这是不是先天境界。

　　但是他的肉体却从来没有过这么大的进步。

　　达到极限后的破而后立，让他的肉体返璞归真，如果说以前他发动全身力量的话，会肌肉暴起，现在则就如同普通人一样，而且他骨骼和肉体的韧性也达到了他不能测度的地步。

　　无论是不是肉体的先天境界，现在叶锋已经毫不在意。

　　毕竟这肉体的先天境界谁也没有达到过，也不知道有没有这种先天境界。

　　如此的实力，叶锋有信心与罗真一战。

　　“呃……”

　　“这……”

　　“老弟，这罗真实力非同小可，你……”

　　……

　　叶锋的话，让这些人瞬间愣在了那里，更有人小声劝说起叶锋来。

　　不是他们小看叶锋，其实他们都知道叶锋本身还没有到宗师境界，不过是有宗师境界的战力。

　　即便如此，他们谁也不看好叶锋，他们还没有见过宗师境界的人会是一个大宗师的对手。

　　他们都是大宗师，自然知道大宗师和宗师的差距。

　　“诸位老哥放心，对于逃跑我还是有信心的！”叶锋自然知道他们是好意，因此，开口说道。

　　“这……”

　　“好吧！”

　　看到这叶锋的样子，他们就知道劝说不会管用，所以他们也不在劝说。

　　他们全都落在了铁羽和默老的身边，看着上空的两人。

　　虽然叶锋不让出手，但是如果叶锋有生命危险的话，他们不可能不出手。

　　“出手吧！”

　　叶锋看向罗真开口说道。

　　“哼！”

　　罗真冷哼了一声，不在有任何的犹豫翻手向着叶锋拍去。

　　要说杀死叶锋他真不敢，但是伤他还是没有问题的，而且他还要给叶锋一个深刻的教训。

　　瞬间天地之力涌动，再次拍向了叶锋。

　　而且罗真的手不止一次的拍下，瞬间的功夫十几掌全部拍向了叶锋。

　　刚刚叶锋就是折损在他这招之下，所以他这次依旧要用这个方法。

　　看着磅礴的天地之力对着他拍来，叶锋身形骤然窜起。

　　九重劲第五重，灵力，精神力全部被他祭出。

　　在刚刚修为完成他突破的时候，他心里便有了一种明悟，那就是原先使用九重劲第五重身体会崩溃的话，现在则没有丝毫问题。

　　也正是因为九重劲，叶锋的实力才能有这么大的提升。

　　对于九重劲和当初的金身淬体决，叶锋都在山城的武道阁中查过，但是没有丝毫关于这方面的记载。

　　真不知道这秘籍的来历。

　　尤其是九重劲简直太逆天了，起初他以为这就是顶级秘籍，但越是修炼越感觉不是。

　　顶级秘籍绝对没有这么变态，要知道，就算是他现在的实力，依旧还没有研究透这九重劲。

　　大宗师的实力啊！

　　这九重劲秘籍的顶级肯定非常高。硬生生的提高几倍的实力，这样的秘籍还真是少见。

　　瞬间，叶锋的身影就如同一颗炮弹一样冲天而起，迎向这磅礴的天地之力。

　　嘭……

　　嘭……

　　……

　　瞬间，一连串犹如闷雷般的轰鸣声响起。

　　而这磅礴的天地之力，根本没有能阻挡叶锋片刻，直冲着罗真冲了过去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，罗真脸色骤然大变惊呼一声。

　　此时由不得他不惊，要知道，刚刚他动用的力量还没有现在强，但是叶锋依旧被他镇压，而现在，这力量简直不能对叶锋造成丝毫的威胁。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　刚刚叶锋的实力和现在简直是一个天上一个地下。

　　不但罗真吃惊，其他人也十分吃惊。

　　尤其是叶浩和叶啸天他们，刚刚叶锋可是被砸进地下，奄奄一息，现在居然这么强了吗？

　　只是如果叶锋这么强，怎么会被砸入地下呢？这让他们百思不得其解。

　　……

　　铁羽他们这些大宗师更是无语。

　　一个不是宗师的武者，在跟大宗师的所控制的天地之力碰撞中，竟然赢了，而且还是碾压式的赢了。

　　这让他们都有些傻眼，可以说是颠覆了他们的认知。

　　连宗师也不是的人，居然破掉了一个大宗师的控制的天地之力。

　　虽然说罗真只是二阶大宗师，但是也不是宗师可以比拟的，哪怕是无敌宗师也一样，而现在则完全被颠覆。

　　谁也不知道叶锋的实力会有这么大的提高。

　　要说突破也不可能！他们一直在这里根本没有发觉一样，无论是突破那一级，都会有一些动静，灵力也会在这里汇集。

　　其实这就是肉体突破的好处。

　　肉体跟是叶锋本身的力量，跟外界的灵力没有丝毫联系，所以说一点动静都没有。

　　何况他的突破也是在肉体修复中，自然而然的突破。

　　罗真虽然吃惊，但他却顾不得许多，因为叶锋冲着他来了。

　　飞速后退！

　　这是罗真此时唯一能做的。

　　而就在他飞速后退的过程中，他的双手挥舞，一股天地之力把叶锋束缚起来。

　　感受到这股束缚之力的时候，叶锋浑身一震，束缚在他身上的天地之力，顿时发出一阵“啪！啪……”的轻响。

　　束缚在他身边的天地之力瞬间被瓦解。

　　“不好！”

　　看到这一幕，罗真暗自惊呼一声。

　　他知道这个天地之力的束缚困不住叶锋，在叶锋直接用拳轰碎他刚刚凝聚的天地之力时就知道，他用天地之力就是打算拖延一下。

　　但是没有想到，这天地之力的束缚连拖延都做不到。

　　要知道，他可是用这天地之力的束缚杀过一个巅峰宗师，巅峰宗师都破不开的束缚之力，竟然没有对叶锋造成那怕一点困扰，想想都心惊不已。


第340章 枪法突破

　　“唰！”

　　骤然间，空中一道寒光闪过，这道寒光带着超强的威势，向着叶锋冲了过去。

　　如果说刚刚罗真还有留手打算的话，此时这一击真正的是拼尽了全力。

　　不但体内的力量用处来，就连天地之力都在这剑身上凝聚。

　　这一抹寒光如同一道闪电，在空中一闪而过，仿佛是超越了时间和空间，就连眼前的空气都微微扭曲起来。

　　如果说刚刚的天地之力是一片的话，现在这道寒芒就是一点攻击。

　　一点的攻击最上比刚刚那一片可攻击强上一倍有余。

　　叶锋在这道寒芒刚刚闪现的时候，就看到这是他手中的是一柄长剑。

　　这柄长剑对着他直刺而来。

　　看到这寒芒所带的威势后，叶锋也不敢有丝毫的怠慢，长枪瞬间出现在他手中。

　　紫金色的长枪，闪烁着一缕的幽光，多看一眼都给人一种心悸的感觉。

　　长枪出现，叶锋手握长枪，枪尖闪过一丝幽芒迎向了罗真手中长剑所带的寒光。

　　“哼！”

　　看到这一幕，罗真不屑的冷哼了一声。

　　他承认叶锋实力强劲，给了他很多的意外，但是他可不认为叶锋能挡住他这一剑。

　　要知道，这一剑可是带着他所有的实力，二阶的大宗师，岂是一个普通宗师可以比拟的呢？

　　尤其是叶锋敢拿长枪跟他死磕，这更是让他佩服叶锋的勇气，要知道，他这可是高级神兵，在这宗师山都是首屈一指的存在。

　　也是他这么多年纵横的依仗。

　　当初一柄中级神兵都别他的长剑砍断。

　　自然他不在乎叶锋的长枪。

　　看着长剑刺来，叶锋没有丝毫躲避的意思，而是直接持枪迎了上去。

　　叶锋丝毫不惧。

　　何况叶锋对他的防御也有着强大的信心。

　　“锵！”

　　瞬间，幽光和寒芒撞击在一起，顿时发出一阵耀眼的光芒。

　　“嘭！”

　　璀璨的光芒一闪即逝，继而一声闷响，两人顿时全都倒飞了出去。

　　两人在空中分别向后倒飞十几米后，才堪堪稳住身形。

　　一道黑色的幽光出现，瞬间便飞到了叶锋的脚下，托起叶锋来。

　　而另外一边的罗真，倒飞十几米才被灵器接住。

　　平分秋色！

　　两人全力的一击，居然以这个结局收场，让所有人都大跌眼镜。

　　“这怎么可能？”

　　尤其是四大势力的那些大宗师一个个难以置信的看着叶锋，嘴里喃喃自语起来。

　　如果说他们以前对叶锋客气是因为叶锋炼丹能力的话，现在对叶锋的战力也感觉到吃惊。

　　这时，他们都想到他们在天狼大陆的太上长老说过的一句话，那就是交好叶锋，不可用强硬的手段，因为叶锋的实力不能依照常理测度。

　　本来他们并没有当做一回事。

　　二十来岁的年轻人，就算强也只是和一个宗师差不多，他们这些大宗师可没有放在眼中，就是对叶锋客气也是因为他的炼丹实力。

　　但这时候，他们的心态都发生一丝微妙的变化，最起码他们在实力上，把叶锋和他们看成了平等。

　　当初，如果不是因为要借助叶锋炼丹的实力，他们才懒得理会叶锋，一个宗师还真没有放在他们的眼中，可以说，不是他们有求叶锋的话，叶锋的生死完全掌握在他们的手中。

　　现在他们知道错了，叶锋有了已经跟他们平起平坐的实力。

　　此时，除了他们自家的老祖，谁也没有能杀死叶锋的底气。

　　所以他们态度上对叶锋更加客气。

　　而且最上他们挠头的是，叶锋没有任何势力。

　　有家族，但是直系亲人就哪几个，他们可不愿意他们的势力和叶锋拼去。

　　一人之下！

　　这让叶锋有了真正立足的本钱。

　　就算是会炼丹，他的命也是掌握在他们的手中，可以说是想杀就杀，只是叶锋的能力让他们不能杀罢了，不是杀不了。

　　但是现在，他们已经没有办法威胁到叶锋了。

　　毕竟，如果不能彻底杀死叶锋的话，恐怕他们的势力永远也不会有安宁之日。

　　罗真也紧锁着的眉头，刚刚还没有抵抗之力的叶锋居然有了跟他平分秋色的实力，让他也确实感觉心里不是滋味。

　　要知道，他都一百多岁了，而叶锋？才二十来岁，二十岁就跟他有了平分秋色的实力，让他不能不心惊。

　　杀！

　　片刻，罗真怒喝一声对着叶锋再次冲了过来。

　　他现在心里也十分疑惑，不知道为什么叶锋刚刚还那么弱，突然之间就变得这么强大，但是不管什么原因，他都不能退缩，否则他的一世英明就彻底完蛋了。

　　而现在？其他那些大宗师的警告早就被他抛在脑后。

　　叶锋没有犹豫也是提枪而上。

　　针尖对麦芒！

　　寒光和幽光再次要撞在一起。

　　只是当这点寒光要撞上幽光的时候，突然，寒光一闪消失不见。

　　嗯？

　　混元枪法！

　　看到寒芒消失后，叶锋稍微愣了一下，继而脸色大变，枪身一变，也施展起枪法来。

　　防御枪法！

　　这是叶锋瞬间做出的决定，因为寒芒消失的一瞬间，他看到大片的寒芒笼罩起过来。

　　而这片寒芒还闪动着让他心悸的气息，甚至速度还超过了他的速度。

　　这让叶锋不得不感叹这罗真的实力。

　　大宗师就是大宗师，最起码这攻击速度不是他现在可以比拟的。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……

　　瞬间，叶锋的枪法刚刚施展起来，这片寒芒就对着叶锋笼罩而下，继而一连串的撞击声响起。

　　撞击声越来越是密集，但是罗真的脸色也是越来越难看。

　　这一连串的攻击下来，竟然连叶锋的防御都没有破。

　　要知道，他这可是大宗师才能学的武技啊！叶锋的枪法虽然强，但明显不行，貌似只是顶级武技混元枪法。

　　两种武技之间的差距简直是不能以道理计，何况他的剑法已经浸淫三十年，早已经达到了大成的地步。

　　一般的大宗师都不一定能挡住他的剑法。

　　但是现在被叶锋挡住了，而且还是被使用顶级武技的叶锋挡住了。

　　其实这也是叶锋的力量强大，混元枪法又只是防御的枪法，所以才能堪堪挡住。

　　如果叶锋是一名普通的大宗师，估计也会被这剑法瞬间击溃。

　　但他却没有，毕竟力量强大，剑上传来的强大力量都被他一一化解，让他的防御一直能保持稳定。

　　“不好！”

　　双方瞬间就碰撞了一百多次，罗真的剑法威力越来越大，叶锋的防御却变得摇摇欲坠。

　　毕竟他的枪法才是小成境界，如果不是他超强的力量和强大的精神力，能够寻到剑法的轨迹，估计十几剑他的防御就会崩溃。

　　哈哈……

　　看到叶锋的防御开始变得凌乱起来，罗真不由得大笑起来。

　　看着叶锋的手忙脚乱的样子，他心里非常畅快。

　　而周围的其他人，在听到他的大笑后，脸上则不由得露出了古怪的神色。

　　要知道，叶锋还没有到宗师境界啊！

　　罗真一名大宗师，面对一个还没有到宗师境界的年轻人，攻击了一百多招，甚至只是因为快要击溃这个年轻人的防御，失态的大笑起来，这给他们一种诡异的感觉。

　　叶锋的额头也是冒出了丝丝的汗珠，不过他并没有放弃，而是竭力防御。

　　随着叶锋的竭力防御，可以说，此时他已经把他的枪法用到了极致，只是一切都无济于事，眼看这枪法就要防御不住而崩溃。

　　放弃吗？放弃的话，罗真的剑也杀不死他，对于肉体的防御，叶锋有着绝对的自信何况枯木功也不只是摆设。

　　不！

　　决不放弃！

　　突然，叶锋的心里一震，咬着牙暗自想到。

　　想到这里，他已经接近崩溃边缘的长枪上，突然闪过了一丝璀璨的光芒。

　　摇摇欲坠的防御，瞬间变得坚实起来。

　　“嗯？”

　　“原来如此！”

　　瞬间，叶锋的脸上闪过一丝明悟，心里暗自嘀咕了一声。

　　就在他明悟的一瞬间，他的散乱的枪法也改变了轨迹，变得犹如浑然天成的感觉，长枪舞动起来，更加圆润如意，生生不息。

　　混元枪法大成！

　　在这几近崩溃的边缘，叶锋的枪法突破了桎梏，达到了大成的境界。

　　他原本有些散乱的枪法瞬间稳定下来。

　　大宗师的武技，又叫做先天武技。

　　先天武技强不强，强，但是先天武技在大宗师二阶时根本发挥不出应有的威力来。

　　何况，适合自己的才是最好的，对叶锋来说，这些顶级武技发挥出来的威力反而比先天武技强。

　　这也是当初叶锋为什么没有在武道阁的二层选择，而是在他一层选择武技的原因。

　　也可以说，顶级武者也不定比先天武技差。

　　当然这也是看什么人用。

　　换个人来用混元枪法防御，恐怕连一招也抵挡不住。

　　灵器攻击！

　　此时，叶锋精神力的好处体现出来了，在他防御的时候，精神力顿时控制起所有的灵器来。

　　在一瞬间，这灵器组合在一起，形成了一柄长剑。

　　长剑带着恐怖的气息向着罗真直刺过去！


第341章 击溃

　　“呼！”

　　“好厉害的灵器阵法！”

　　旁边观战的一名灵者大宗师看到叶锋的灵器瞬间组合成一柄长剑，而威力比单一一柄灵器的威力最少提升了二十倍以上后，不由得呼吸一簇，发出了一声惊呼。

　　这里的大宗师，十之七八都有灵者天赋，只不过他们的灵者天赋比较弱，所以已经放弃灵者修炼，主修武者罢了，但还是能看出好坏来。

　　他们毕竟是灵者，多一种攻击手段也是好的，因此，他们都研究过灵器阵法，自然也能看出灵者阵法的好坏来。

　　他们自问做不到这种诸多灵器合一，像是组合成一柄一样的阵法。

　　甚至可以说宗师山也没有这样的阵法。

　　上古传承！

　　一瞬间他们就想到这个，上古的传承并不是什么秘密，他们也都是在天狼大陆成长，多多少少也获得过上古的传承，只不过这些传承有强有弱。

　　武道阁的三层就是收藏着一些低级的传承。

　　可以说，来这宗师山的宗师，有一半进入过一些古代的遗迹，得到过一些武技功法的传承，这些传承在宗师山是可以换取贡献点的。

　　一些宗师武者在宗师山看到他们需要的神兵或者传承后，没有贡献点怎么办，把自己获得的传承贡献出去，宗师山会根据传承的强弱，给予不同的贡献点。

　　叶锋的灵器阵法肯定也属于上古的传承，而且还是比较强的传承，这样的传承他们看着都眼热。

　　因此，这名大宗师双眼放光的看着这散发着恐怖气息的灵器。

　　不但是他，这里有灵者天赋的宗师或者大宗师眼中都闪烁着精光看着这一切。

　　十柄灵器合一，让他们都有十分心动。

　　不但惊叹这阵法，更惊叹叶锋的灵者天赋。

　　控制十柄灵器，要知道，除非以灵者进阶大宗师的人，其他人都不可能控制十柄灵器，在这，他们的眼光非常毒辣，自然也能看出来，想要控制这十柄灵器合一，这对灵器的控制力达到了登峰造极的程度。

　　否则绝对做不到这一点。

　　再者，他们都看过宗师山的一些灵者传承，只是无论哪种传承，灵者组成的阵法都不能做到这样。

　　锵！

　　叶锋的灵器一瞬间撞击在罗真的长剑上。

　　“啪！”的一声轻响，罗真的长剑骤然一滞，身形也后退了几步。

　　而叶锋的灵器也在一瞬间，倒飞出去，重新分解开。

　　“好强的实力！”

　　叶锋看到灵器被撞开分解，不由得暗自感叹了一声。

　　“嗯？”

　　在叶锋惊讶的同时，罗真也皱起了眉头，他没有想到叶锋的灵者攻击也这么强。

　　刚刚的剑法他正在全力以赴，在他全力的情况下，就算是一阶大宗师也不可能将他击退，但是叶锋的灵器做到了，虽然叶锋的灵器解体，但这本身就证明叶锋的灵者攻击已经有了大宗师二阶的实力。

　　虽然比他差一些，但是在叶锋这个年纪足以自傲。

　　由此可见叶锋的灵者天赋超乎想象。

　　灵者可是半点做不得假，虽然他这么强跟他灵器阵法有关系，但就算是没有阵法，控制十柄灵器，而且又是这么年轻，也足以让他的实力达到了大宗师战力的底线。

　　十柄灵器犹如天女散花般，倒飞出去。

　　而就在这倒飞的过程中，灵器好似有灵性一般重新组合在一起。

　　“嘶！”

　　“好强的精神力！”

　　无论是罗真还是其他大宗师，看到叶锋的灵器被撞飞，脸色没有丝毫变化，而且这些分解的灵器瞬间又重新组合在一起后，不由得倒吸一口凉气发出一声声惊呼。

　　就连铁羽也是一样。

　　铁羽就是强大的灵者，他从来没有想到叶锋的灵者天赋这么强，可以说不同于普通的灵者天赋了。

　　他知道叶锋的灵者攻击没有任何的属性，不过只是这个强度就已经让他惊叹。

　　就算是他，灵器阵法被击溃后，脑袋也承受不住，叶锋却没有丝毫异样。

　　默老也终于知道叶锋的灵者天赋是多么强大了，他当初在传承塔还看好叶勇，现在想想，这叶勇虽然强也只是天才一列，而叶锋已经达到了妖孽的程度，怪不得能得到叶天南的传承。

　　风之枪法，轻风式！

　　在罗真后退的瞬间，叶锋的长枪一变，向着罗真攻击过去。

　　在叶锋长枪攻击的同时，他的灵器也再次向着罗真开始攻击。

　　双管齐下！对于一个二阶的大宗师，叶锋也得全力以赴。

　　罗真承认叶锋很强大，强大的出乎他的预料，但是看到叶锋主动攻击后，他还是有些不屑。

　　看着叶锋的长枪攻击过来，他挥舞着神兵宝剑，也向着叶锋攻击过去。

　　长枪和灵器一起攻击他也不惧。

　　嗯？

　　只是当他的长剑和叶锋的长枪就要碰撞在一起的时候，叶锋的长枪突然消失不见。

　　真正的消失不见，最起码他没有看到，要知道，他是大宗师，对意境已经有了很深的了解，但是他却依旧没有看到叶锋的长枪的去向。

　　怎么可能？

　　罗真心里惊呼。

　　他什么身份？居然没有寻到长枪的去向。

　　别说是他，就算是其他的大宗师也是如此。

　　“没有想到他对风的意境领悟已经这么深，恐怕达到第三阶段了！”

　　只有默老多少能看到叶锋长枪的轨迹，这让他也惊叹不已。

　　意境之说，被天狼大陆的大能分成了三个阶段。

　　第一阶段，初窥，这在真武者六阶以后，有的人就能领悟。

　　第二阶段，掌握，一般只有宗师和普通的大宗师才能掌握。

　　第三阶段，融合，把自己融入到这意境当中，这个阶段一般的大宗师都掌握不了，就算是他大宗师五阶，也只是刚刚摸到门槛。

　　而叶锋呢？而叶锋呢？居然也摸到了这个门槛，这不能不让他震惊。

　　这才是真正让他不可思议的地方。

　　意境这些东西可做不得任何假，也不是靠着丹药能提升的。

　　天赋，悟性，缺少也一样都不行。

　　防御！

　　看到叶锋的长枪消失，罗真不敢怠慢，瞬间他的长剑就舞动起来。

　　不得不说大宗师强大。

　　在他舞动起手中的长剑后，顿时一片银色的寒光闪烁，从外边看，整个空间只剩下一片剑影，而罗真的人早已经消失不见。

　　“锵！锵！锵！锵！”

　　罗真挥舞长剑，集中精神在寻找叶锋长枪的痕迹，只是他还没有找到叶锋长枪的轨迹，突然一阵撞击响起。

　　这撞击的声音，几乎是连成一片，好似没有任何的间隙，又好似无数的长枪在同时攻击。

　　感受到叶锋攻击的力度后，他长出了一口气，这个力量不可能击穿他的防御。

　　只是他刚刚舒口气，突然脸色就大变起来。

　　“什么？”

　　几乎就是一瞬间，被他舞的密不透风的长剑，瞬间崩溃，他只感觉到一股巨大的力量传来，让他的手甚至都握不住剑柄。

　　这股力量远远的超过了他的力量。

　　这让他感觉有些不可思议，最开始的时候，叶锋可是直接被他打下坑里，后来不知道为何叶锋的力量突然提升，但是这并不能让他惊叹，而现在呢？这一瞬间爆发出来的力量让他竟然感觉不能力敌，这才让他的脸色骤然变得十分难看。

　　原来最初的攻击，叶锋用的只是肉体本身的力量和灵者的力量以及武者的灵力，所以他轻松的防御下来。

　　而就在刚刚，叶锋肉体爆发出五重劲，瞬间，叶锋的力量大幅度提高，没有丝毫迟疑就击溃了他的防御。

　　在击溃罗真的防御后，叶锋并没有停下，而是欺身上前，再次攻击过来，而他的灵器没有丝毫停顿，在他长剑被击溃的瞬间，已经来到了罗真的身前。

　　瞬间，叶锋的灵器和长枪同时攻击在罗真的身上。

　　“嘭！”

　　突然，传来一声闷响，而半空中罗震的身形，瞬间就如同一块炮弹一样被狠狠的砸在地上。

　　轰隆隆……

　　在罗真被砸在地上后，顿时响起一阵轰鸣，山石崩塌，巨石飞溅而起，紧接着传来一阵好似地动山摇的感觉。

　　甚至上千米外的宅院，都在一阵摇晃后，轰然倒塌。

　　要知道，这可是七八百万斤的巨大力量啊！如此砸下来，即便是山石也被砸出个深坑来。

　　“噗！噗！……”

　　而身在坑中的罗真，大口大口的鲜血从他口中涌出来。

　　甚至随着鲜血，一些暗黑色的血块也从他口中吐出来。

　　罗真骇然的看着叶锋，他不知道叶锋为什么会这么强，要知道，这可是他当初的手下败将，几乎就在一瞬间，整个颠倒，他被打的吐血，内腑还都碎裂开来。

　　这还是在他防御被击溃后，赶紧用天地之气阻挡在身前，他本身的力量更是被发挥到了极致。

　　但就算是如此，依旧没有挡住叶锋的攻击。

　　不过让他庆幸的是，如果不是他用天地之力防御的及时，恐怕这一下，他就要被打爆了。

　　两项联合下来，七八百万斤的巨大力量，他的肉体怎么可能挡得住呢？

　　就算是震，已经把他的内脏已经震碎，可谓是奄奄一息。

　　瞬间，罗真灰暗的双目一亮，他拼劲全力，拿出一颗丹药放进嘴里。

　　涅槃丹！

　　刚刚抢来的涅槃丹，被他放进了嘴里。


第342章 超强的精神力

　　叶锋看着罗真吃下涅盘丹，他的脸上瞬间浮现出一丝怒意。

　　他虽然刚刚在修复肉体，但是对周围发生的一切还是知道的，自然也知道这颗涅盘丹是从叶浩手中抢走的。

　　“罗真，吃下涅盘丹，你将付出你所拥有的一切来偿还这枚丹药！”

　　在他吃下涅盘丹的那一刻，叶锋就已经宣布了他的死刑！

　　在他手里不值钱的涅盘丹，在别处拥有着无量的价值。

　　就算是罗真是大宗师，但他倾尽所有的家产，也不一定能买下这完美品质的涅盘丹。

　　现在叶锋的出现，让完美品质的涅盘丹变多了，否则的话，一枚完美品质涅盘丹的出现，陨落几位大宗师都是有可能的。

　　所以叶锋这话说出口，一点也不过份。

　　一个大宗师的财富可以说都不够赔偿这枚涅盘丹的。

　　罗真听到叶锋的话后，脸色不由得骤然大变。

　　其他人听到叶锋的话后，也都明白这枚涅盘丹是从叶锋这边抢夺的。

　　不过，想想他们也就释然，当罗真拿出涅盘丹的时候，这些大宗师还在奇怪，罗真怎么会用完美品质的涅盘丹？

　　甚至如果是以往的情况，他们看到罗真要服用涅盘丹的话，他们一定会及时阻止，并且抢夺过来。

　　但是现在的他们可做不出这么丢人的事情来。

　　守着叶锋，比这所谓的抢夺可容易多了。

　　“跑！”

　　这是罗真此时唯一的想法。

　　只要能活下来，以后还有报仇的希望，否则永远就没有这个可能了。

　　唰！唰！唰！

　　瞬间，三道红色的流光出现，托起石坑底下的罗真向着远处狂飙。

　　他虽然已经吃了涅盘丹，身体也在修复，但这需要的是一个过程，所以他毫不犹豫的选择逃离。

　　身体是受伤，但是灵能没有任何问题。

　　这也是他最大的依仗，对外的时候，他的灵器从来只是用来踩着。

　　可以说宗师山的人都知道，他的灵者天赋十分弱小，谁也没有想到他在这样的情况下逃跑是如此迅捷。

　　从他成为真武者的那一刻，他的灵器就没有攻击过，也没有露出过第二柄灵器。

　　所以灵器是他的杀手锏，也可以说是他最后的底牌，用来最后逃命的底牌。

　　毕竟谁也不知道，他的灵者天赋不比其他的那些大宗师差。

　　现在就是生死攸关的时候，所以他没有任何迟疑，虽说这次暴漏的话，估计整个宗师山的人全都知道了，但却管不了这么多，总比没命的好。

　　叶锋也没有想到，罗真在受伤这么重奄奄一息的情况下，还有余力逃跑，而且逃跑的速度还这么快。

　　叶锋只是稍微迟疑了一下，灵器也瞬间出手。

　　如果罗真只是打伤他，叶锋是不会杀死他的，但是他不该抢夺叶浩的涅盘丹。

　　这是他绝对不允许的。

　　要是罗真知道的话，不知道会不会后悔。

　　不过，想来当时知道也不会后悔，完美品质的涅盘丹他怎么可能会错过。

　　正在逃跑的罗真感觉到身后那恐怖的气息后，脸色骤然大变。

　　“唰！唰！唰！”

　　瞬间又有三道红芒从他身上出现，三道红芒上闪烁着升腾的火焰，组成一个三角形，向着叶锋的灵器冲过去。

　　在这灵器冲向叶锋的时候，他身下的灵器以更快的速度向着远处跑去！

　　“呼！”

　　……

　　现场的不少大宗师看到罗真这三柄灵器上带着的气息后，不由得发出了一声惊呼。

　　罗真确实是超出他们的预料。

　　刚刚当罗真用三柄灵器逃跑的时候，他们就有些吃惊，现在看到再次出现三柄灵器，而且气息十分强大，虽然达不到大宗师的程度，但是对付普通的宗师还是绰绰有余时，心里的震惊可想而知。

　　这样的灵者天赋已经非常属于非常强大了。

　　最起码这里不少人的水平都没有罗真强。

　　他们不是震惊罗真的灵者能力，而是震惊罗真隐藏的很深，要知道，罗真来这宗师山最少七十年的时间，但是谁也不知道他竟然有这么厉害的灵者能力。

　　可以说，知道他这项能力全都死了，这是他最后的保命底牌。

　　现在他却不得不用，而且这项底牌，很快会很多人知道。

　　“锵！”的一声轻响，叶锋的灵器和罗真的灵器撞在了一起。

　　叶锋的灵器只是稍微顿了一下，而罗真的全部崩溃击飞。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，现场不少人都倒吸了一口凉气。

　　要知道，罗真的灵器可是让叶锋的灵器停顿一下。

　　他们不是震惊罗真的灵者能力弱，而是震惊他灵者的实力强。

　　叶锋的灵者实力他们都看在眼里，如此强大的灵者实力，居然被他阻住了一瞬间，足以证明罗真的实力。

　　顿了一下，也就是一个眨眼的瞬间。

　　就这一个瞬间，罗真已经跑到了两百米以外的地方。

　　逃到这里，罗真的狰狞的脸上终于露出了一丝笑意。

　　两百米，据他所知已经是灵者的极限，反正没有谁的攻击能超过两百米。

　　因此，看到跑过两百米后，他心里终于松了一口气。

　　能活下去的感觉很好。

　　哎……

　　其他的那些大宗师和宗师看到这个距离后，也都叹了一口气。

　　罗真跑掉了，暴漏了他最后隐藏的底牌跑掉了。

　　“什么？”

　　正在这时，罗真的嘴里突然发出了一声惊呼。

　　其他人也都愣在了那里。

　　只见，叶锋控制的灵器，在超过两百米的距离后并没有停下，而是径直向着罗真冲了过去。

　　看到如此，罗真不敢有任何的怠慢，咬牙催动灵器快速的逃跑。

　　两百三十米……

　　两百四十米……

　　两百五十米……

　　……

　　两百八十米……

　　叶锋的灵器一直追赶罗真到两百八十米的地方，对着他的后背刺了下去。

　　看着散发着恐怖气息的灵器，罗真双目尽赤，闪过一丝惊恐。

　　他如何也想不明白，他已经燃烧灵能，以超快的速度跑了近三百米，但是叶锋的灵器却能一直追着他。

　　这简直是颠覆常理，要知道，他见过不少大宗师灵者，但是没有一个人控制灵器能超过两百米的。

　　不但是他，其他所有的大宗师也都是一脸惊骇。

　　将近三百米的距离啊！这怎么可能？

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信。

　　其实天狼大陆的所有人都不知道，灵器飞行的距离是跟精神力有关，天狼大陆的灵者，只是关注灵能，并没有关注过精神力，也没有精神力的修炼法门。

　　他们的精神力增长只是在修炼灵能的时候，被动的增长。

　　但是叶锋不同，他修炼的就是精神力。

　　何况他的精神力天赋很好，在得到叶天南的传承后，他的精神力延伸出去的距离已经超过了三百米，将近达到四百米。

　　这在天狼大陆简直就是不可想象的。

　　四百米，任谁也无法想象。

　　“不……”

　　看着越来越近的灵器，罗真惊恐的高呼一声。

　　“嘭！”

　　正在他惊恐大喊的时候，叶锋的灵器骤然撞击在他的后背上，发出一声闷响。

　　“轰！”一声轰鸣，罗真，这个大宗师二阶的武者，骤然爆炸开来，漫天的血雨辐射到四周几十米的范围。

　　“哎！”

　　看到这一幕，其他的那些大宗师都不由得叹了口气。

　　他们此时都有一种兔死狐悲的感觉，一名二阶的大宗师陨落了。

　　要知道，这样的情况很多年都没有出现了，他们这些大宗师都站在了最顶端，几乎很少陨落。

　　他们也都是二阶三阶大宗师的修为，现在看到一个同阶的武者陨落，心里都暗自叹息。

　　铁羽也深吸了一口气。

　　他心底十分震惊，当年那个在他眼中可以算是弱小的少年，已经成长到能和他比肩的地步，这让他的心里也是唏嘘不已。

　　甚至可以说，某些方面已经完全超越了他。

　　震惊！

　　周围的那些宗师和普通武者，全都瞪大了眼睛看着眼前这一切。

　　他们谁也没有想到会是这样，他们想到罗真会败，但是没有想到罗真连跑也跑不出去，直接被打爆。

　　不过他们明白，叶锋崛起了，在这宗师山任何人也不会小看他。

　　明天，他的名字就将响彻这宗师山。

　　叶锋也成为了这宗师山最顶尖的一批人。

　　……

　　“好强大的精神力！”

　　宗师山山主一脉的山顶上，魏成站在哪里，双目中闪烁着几寸长的白光，看着叶锋他们所在的方向，嘴里喃喃自语着。

　　“真是个好苗子啊！”

　　山城武道阁的房顶，那个苍老的老人也站在哪里喃喃自语。

　　和他们相同的是，其他四脉的老祖也都站在他们大殿的房顶，心里默默的感慨。

　　他们都能看出叶锋的真实修为，没有达到宗师，却对意境领悟如此之深，这样一来，实力达到宗师，境界也达到了，但是他却没有突破到宗师阶段，他的灵力还没有液化，这才是让他们最奇怪的。

　　最让他们不可思议的就是叶锋的精神力超乎寻常的强大。

　　让这也是最让他们兴奋的，一个精神力这么强大的好苗子，如果送入宗门，他们得到的赏赐将会让他们的实力在进一步。


第343章 孤家寡人的龙辰

　　在这些宗师山真正大佬的眼中，一个大宗师并不能引起他们过多的关注，尤其还不是他们势力的人，年岁也偏大的，更引不起他们丝毫关注。

　　可以说，一个叶锋这样的妖孽天才，顶十个大宗师不成问题。

　　而其他的那些大宗师虽然有种兔死狐悲的感觉，但是谁也不会傻着说话，毕竟谁也说不准什么时候会求到叶锋。

　　何况叶锋也正面杀死的罗真，谁也说不出什么来。

　　……

　　叶锋他们离开了山城，叶啸天他们也跟着离开。

　　不过，叶啸天他们住进叶默的宫殿。

　　这叶默可是叶家的长辈，他们自然也会选择这里。

　　有叶默护着他们，这让叶锋也放心不少。

　　一个大宗师庇护几个普通的宗师还是没有问题的。

　　如果叶锋他们离开天狼大陆，宗师山也会庇护叶家。

　　何况，叶锋知道，只要他不死，就没有人敢动叶家。

　　这在他这次爆发出全部实力后，更是如此。

　　二十岁拥有大宗师战力，何况在场的那些大宗师谁也不知道他战力的极限在那里。

　　就表现出来这些，已经让他的实力处在这些大宗师的中上游。

　　毕竟这些大宗师中，大多数人要杀死罗真也不是那么容易的事情。

　　可以说，这一战让叶锋彻底在这宗师山站稳了脚跟。

　　十天的时间一晃而过。

　　这天早上，叶锋吃了点东西，便向着山顶大殿走去。

　　“大哥！”

　　叶锋刚刚走进大殿，叶浩的声音便响了起来。

　　“呼！”

　　“那就是叶锋啊！”

　　“什么？他就是杀死山城城主罗真的叶锋？”

　　“也不知道是真是假！”

　　“真的，我听我师父说了，我师父当时也在场……”

　　“这么年轻，怎么可能呢？”

　　……

　　听到叶浩的喊声，所有人都扭头向着门口看去，当他们看到走进大殿的叶锋后，一个个纷纷议论起来。

　　叶锋的事情已经传遍整个宗师山，几乎所有的人都已经知道。

　　只是那天以后，叶锋再也没有出来过。

　　甚至不少人不信，还去他们战斗的地方看了一眼。

　　对于这些人的议论，叶锋没有任何理会，径直向着叶浩和花菲菲走去。

　　“叶先生！”

　　“叶叔！”

　　“叶师叔！”

　　“叶师叔！”

　　……

　　看到叶锋过来，这些年轻人全部都停止了议论，纷纷跟叶锋打起了招呼。

　　这些人的态度都十分恭敬客气。

　　甚至大多数人都比叶锋大，但是叫起师叔或者叶叔来没有丝毫不适。

　　要知道，别的不说，其中不少人都已经知道叶锋的底细。

　　如果说以前他们是因为家里长辈的力压才恭敬的话，当知道叶锋是一个炼丹大师后，他们唯有恭敬，这样的人物他们巴不得交好。

　　但是当他们知道叶锋的战力后，心中又多了一项敬畏。

　　这跟知道叶锋是炼丹大师后的感觉是绝不相同的。

　　对炼丹大师他们只有恭敬，因为他们会求到这种炼丹大师，但是不会害怕，因为炼丹大师的战力威胁不到他们的生命，当知道叶锋的战力能杀死大宗师后，这才让他们真正的害怕。

　　炼丹大宗师加上战力超强，这已经让叶锋真正的站在了这宗师山的顶端，跟他们这些人已经完全不是一个层次。

　　如果叶锋只是比他们强点，可能还会嫉妒，但是当叶锋远远超过他们的时候，这些人连嫉妒的心思都没有。

　　听到这些人的招呼后，叶锋也对着他们拱手招呼。

　　叶浩看着这些天才对大哥的态度后，心里暗自得意。

　　他来这宗师山的时间不短了，自然知道这些天才有多么狂傲。

　　像是他，也算是超级天才，但是由于修为低，那些人一个个都不屑于顾，就算是天宝阁的那些天才，也都是对他爱答不理。

　　但是这些天呢？他所居住的地方差点被那些天才们踏破，甚至能些平时看到他不屑一顾的大宗师，也都一个个和颜悦色的打着招呼。

　　要知道，他名誉上的师父赵行，从来没有指导过他修行，但是经过那天的事情后，赵行每天都会抽出时间，亲自来指导他。

　　叶浩知道，这所有的一切都是他大哥带来的。

　　叶锋和叶浩汇合后，便等待起来。

　　不少年轻人围拢在叶锋周围，不时的说笑着。

　　“拍马屁！”

　　角落里，龙辰和一些年轻人，也围拢在一起聊天，此时，龙辰看到那些人把叶锋围住聊天后，恨声说道。

　　呃……

　　围拢着龙辰的那些人听到龙辰的话，全都愣了起来。

　　他们自然知道龙辰说的是谁，他们没有过去，是因为和叶锋一点交情也没有，不是他们不想过去，因此，他们的脸色都有些不好看。

　　“龙少，上次你说跟你有过节的，不会就是这个叶锋吧！”

　　这些人自然看到龙辰眼中的恨意，一个十八九岁的年轻人，忽然想起什么对着龙辰问道。

　　龙辰听到这个少年人的话后，狠狠的瞪了他一眼，他自然知道叶锋正在如日中天，不宜得罪。

　　龙辰虽然没有说话，但是周围的人全都明白过来。

　　“龙少，不好意思，我看到一个师兄，我过去打声招呼！”

　　“龙少，我去跟一个兄弟聊两句！”

　　……

　　这些人明白过来后，脸上全都露出了一丝尴尬纷纷提出告辞。

　　他们虽然说不认识叶锋，但是也不会跟叶锋的仇人在一起，万一让叶锋记恨上可就得不偿失了。

　　何况叶锋的战力强大，这让他们更是不敢有任何得罪的地方。

　　这些人说完，也不等龙辰说话，便都匆匆的离开这里。

　　在龙辰和叶锋两人中，他们自然选择叶锋，哪怕他不选择叶锋，也不会去得罪叶锋。

　　因此，这些人，转身全都离开了这里。

　　“呼……哧……”

　　看到这一幕，龙辰的脸色涨红，嘴里喘着粗气，只是无论如何愤怒也是一句话也说不出来。

　　这么多人，就算是他也不敢同时得罪。

　　很快，这里就只剩下龙辰和刚刚说话的那个年轻人。

　　此时，这个年轻人也尴尬的站在这里。

　　看到这个年轻人没走，龙辰的脸上闪过一丝欣慰，伸手拍了拍这个少年的肩膀。

　　其他一群人，以前巴结他，拍他马屁，在知道他得罪叶锋后，一个个转身离开，就这个少年并不怕得罪叶锋，还留在他的身边，这让他心里非常感慨的想道：“只有出了事，才能知道谁是真的朋友！”

　　“龙……龙少，我去方便一下……”

　　只是龙辰的这个念头刚刚升起，这个少年也开口说道。

　　……

　　少年的话让龙辰的脸色更加难看。

　　孤家寡人！

　　刚刚还有十多个人围拢在他周围，现在一听他跟叶锋有过节，瞬间都找理由离开。

　　甚至有的借口还十分可笑。

　　但是他却无力阻止，短短几分钟的功夫，他这里就形成了一片真空，唯有他一个人尴尬的站在哪里，还有人不时的对他指指点点。

　　他知道这一切都是因为叶锋引起的，因此，这时看向叶锋的时候，目光中那种恨意他怎么也掩饰不住。

　　“嗯？”

　　正在和其他人聊天的叶锋，感觉到有人在看他后，眉头微微一皱，扭头看了过去。

　　当他看到龙辰后，尤其是那带着恨意的目光，叶锋只是不屑的笑了笑，对于龙辰他还真没有放在心上。

　　在他肉体突破后，宗师境界的武者，还真不被他放在眼中了。

　　而且他的肉体突破后，好似是迎来了一个高速增强的时期，这时的肉体能自动吸收周围的天地之力来增强，这十几天的时候，他都能感觉到肉体在增强。

　　可以说，叶锋的肉体，已经打破了常规，达到了从来没有人达到过的境界。


第344章 祭坛

　　正在他们聊天的时候，魏成来到了大殿之内。

　　“肃静！”

　　瞬间，一个宏大的声音，在这大殿内回荡起来。

　　听到这个声音后，所有人不敢怠慢，整个大殿陷入了绝对的安静。

　　“今天是精英武者训练营开始的日子，往后一年的时间你们将不会在回到宗师山，你们准备好了吗？”

　　等安静下来后，魏成扫了所有人一眼开口说道。

　　“是，已经准备好了！”

　　魏成的话，谁也不敢有任何怠慢，毕竟这事关他们的前途。

　　“好，那就出发！”

　　魏成闻言点了点头，他站起身来，带着所有人向着其中一个偏殿走去。

　　来到偏殿，魏成并没有停下，手轻轻在一道墙壁上一按，地上出现一道门户，他们跟着魏成顺着门户向着下边走去。

　　他们大概下行了一千多米，来到一个有足球场大小的山腹广场。

　　山腹的顶端，各种钟乳石倒挂在那里，被夜明珠照出一道道迷幻的色彩，使得这里充满一种神秘的感觉。

　　而广场边上建造着一些房屋，不时的有人影在房屋中进出。

　　叶锋他们都好奇的看着眼前的这一切，谁也没有想到在这宗师山的山腹内，还有一片这样的地方。

　　“难道这精英武者的训练营就在这里举行？”

　　看着这神奇的地方，所有人的心里都暗自想到。

　　不过，这些人看到魏成没有说话，他们也是一句话都不敢说。

　　叶锋心里也暗自泛着嘀咕，不过，他感觉训练营应该不是在这里。

　　魏成来到广场并没有停下，而是想着广场中间走去。

　　这时，他们才注意到，在广场的中央有着一个祭坛一样的东西。

　　在祭坛上和祭坛的四周都刻画着一些玄奥的符号，让这个祭坛看上去十分神秘。

　　跟在魏成后边的人群中，不少人都在小声的议论，议论着这个神秘的山腹。

　　“大哥，这是什么地方？”

　　叶浩也忍不住心中的好奇，对着旁边的叶锋问道。

　　叶锋闻言，轻轻的摇了摇头，道：“我也不太清楚！”

　　一直没有说话的魏成，在叶锋的话音落下后，转过身来，看向了叶锋，道：“看来叶小友对此也十分好奇！那我就简单说两句！”

　　静！

　　瞬间交头接耳的年轻天才们，全都安静了下来。

　　这些人都看向了叶锋，眼中闪过一丝羡慕。

　　要知道，他们在这里议论了半天，但是魏成一句话也没有说。

　　而叶锋刚刚开口，声音还不大，魏成却亲自解释一句。

　　这就是差距。

　　他们也没有想到，叶锋在山主这等人物的眼中，居然也有如此地位。

　　确实，叶锋的能力达到了让魏成另眼相看的地步。

　　叶锋在魏成这等人物眼中，和在这种天才的眼中，是完全不相同的。

　　在这些天才眼中，他们敬畏的是叶锋的战力，而在魏成的眼中，他看重的是叶锋的炼丹能力，实力反而没有看在眼中。

　　这就是地位不同，看东西的视野也不相同。

　　魏成心里清楚，涅槃丹对大宗师在往上的境界后，用处就不是太大，因为他里边所蕴含的生机不够，只能算是比较不错的疗伤药物。

　　但是谁又敢肯定，如果有条件的话，叶锋炼制不出来更高级的丹药呢？

　　如果叶锋能炼制出来的话，交好叶锋就变得十分有必要了。

　　所以，面对叶锋的时候，他也抱着交好的态度。

　　哪怕只有百分之一的机会，他也不愿意放弃。

　　“记住，这里看到的，听到的，不能外传一句，否则我必将亲自抹杀！”

　　魏成看向着这些天才们一眼，脸色一冷开口说道。

　　“是！”这些天才们心里一紧，应了一声。

　　“你们参加精英武者培训的地方，是一处遗迹，而这个祭坛就是通往遗迹的道路！开启祭坛需要宝物非常珍贵，就算是宗师山也只能做到十年开启一次！”

　　听到这些人回话后，魏成才开口解释了一句。

　　“呼！”

　　听到魏成的话后，不少人都惊呼一声。

　　他们这时也才知道，原来精英武者训练营十年开一次是这个原因。

　　整个宗师山倾十年之力才能开启通道，可见这训练之地的珍贵。

　　片刻，这些天才们，都暗自兴奋起来。

　　越是珍贵，他们获得的好处也将越多，这也是他们崛起的关键。

　　“遗迹里边有各种可能！不是谁强得到的越多，而是凭借机缘，悟性，智慧！也可能你们当中最弱的人，等一年后将变成最强的人，也可能最强的人在遗迹里收获不大，变成最弱的人，一切皆有可能！把握好每一次机遇，就能让你们崛起！”

　　魏成看着这些天才，再次开口说道。

　　这些天才们闻言，一个个全都兴奋起来。

　　这对他们来说绝对是一个好消息，尤其是龙辰，更是莫名的兴奋。

　　凭借实力的话，这里没有谁能争夺过叶锋。

　　但魏成说了，不是凭借实力，那他也就有了超越叶锋的可能。

　　“叶锋，等着吧！我这次一定要将你踩在脚下！”

　　想到这里，龙辰得意的看了叶锋一眼。

　　仿佛能够想象的到，等从里边出来，叶锋对着他摇尾乞怜的样子。

　　不但是他，其他所有人也都露出一丝兴奋，尤其是那些修为低的人，这样的规则给了他们无尽的希望。

　　此时，叶锋也对这个精英武者训练营充满了期待。

　　魏成说完，对着叶锋点了点头。

　　他说这么多，其实就是说给叶锋听的，没有叶锋在的话，他也懒得解释，毕竟进入遗迹后，这些也都会知道。

　　叶锋也对着魏成拱了拱手。

　　“两位老爷子请准备吧！”片刻，魏成对着虚空说了一句。

　　魏成的话刚落下，两道身影犹如鬼魅般出现在祭坛上。

　　两人的身形舞动，很快祭坛四周数十个凹槽处，被两人放入了一种好似是灵石般的东西。

　　说是灵石，却又跟灵石不同。

　　“嗯？好精纯的灵力！”

　　叶锋用精神力微微探测过去，当他感觉到这种灵石内蕴含的灵力后，即便是叶锋也不由得大吃一惊。

　　这些石头里所蕴含的灵力，比他手中那些灵石所蕴含的灵力无论是量，还是质都强上十倍有余。

　　这样的灵石他从来没有见过。

　　别说见过，甚至连听也没有听说过。

　　就算在这宗师山也没有听人提起过。

　　很快，这数十个凹槽内都被填上这种灵石，只剩下最后一个凹槽没有放入灵石。

　　两道身影停下后，其中一个老人对着魏成点了点头。

　　“好了，登上祭坛吧！”看到老人点头，魏成开口说道。

　　叶锋等人不敢有任何怠慢，很快便都站在这祭坛上。

　　这祭坛够大，站着他们这些人绰绰有余。

　　魏成并没有上来，这祭坛开启后，他们手中的灵石只够在开启一次，所以要等到一年后在开启，自然魏成是不会去。

　　魏成不去，这两个老人却上来了。

　　他们将负责训练营的一切。

　　也是负责以后把叶锋他们带回来的人。

　　两个老人踏上祭坛后，便把手中的灵石放入了仅剩的那个凹槽。

　　“轰隆隆……”

　　在放入灵石的瞬间，整个祭坛发出一阵巨大的轰鸣。

　　随着轰鸣，从凹槽内的灵石里延伸处无数道的豪光，这些豪光沿着那玄奥的花纹蔓延，很快这些玄奥花纹内的豪光连成一片。

　　“嗡……”的一阵轻响，当豪光把所有的玄奥花纹连成一片后，整个祭坛发出一个由蒙蒙白光组成的光罩，把他们都罩在其中。

　　嗡！嗡！嗡……

　　很快，这个光罩光芒大盛，连续闪烁起来。

　　等闪烁十几次后，光芒消失，而祭坛上也空无一人。

　　叶锋他们站在祭坛中央，正在看着这神奇的一幕震惊的时候，突然一阵眩晕的感觉传来。

　　就连叶锋也不能例外。

　　很快，眩晕的感觉消失，等他们再次出现的时候，依旧站在一个巨大的祭坛上。

　　不过，外边的景色已经全部换了。

　　此时，他们站着的这个祭坛在一个山谷中央。

　　而整个山谷周围的石壁上，是秘密麻麻的山洞，大约有着二百多个。

　　“我们兄弟二人，就是负责你们训练营的人，你可以叫我白老，叫他黑老！在这里，有什么事情都可以找我们！一会来我们兄弟二人这里领取一份册子，里边有这遗迹的介绍！”

　　“旁边石壁上的山洞，就是你们以后的住所，要住哪个山洞你们可以自行选择！”

　　“记住！这里虽然说是训练营，但是无论哪里都有可能丢掉性命，尤其是山谷外面，妖兽、蛮兽横行，别说是你们，就是大宗师一不小心也可能丢掉性命，没有足够的实力，最好不要出去！”

　　“好了，过来领册子，里边都有详细的介绍！”

　　两个老人走下祭坛后，对着叶锋他们说道。

　　听到老人的话，叶锋他们一个个走下祭坛，从老人那里领了一个册子手，纵身向着山洞跑去。

　　只能在这里呆一年的时间，所以谁也不敢耽误，耽误一会都有可能被其他人甩在后边。


第345章 遗迹

　　叶锋，叶浩，花菲菲三人也分别领了一个小册子，随后三人找了三个相连的洞府。

　　洞府内的陈设比较简单，一个小厅，厅内有石桌石椅，一间卧室，不过卧室只有一张石床，可以说这个山洞非常简陋，不过，他们都是来修炼来了，不是享受，这些全都可以忍受。

　　很快，他们都从戒指里拿出一些兽皮铺到床上。

　　这些东西在来的时候都已经带齐，毕竟前边不知道多少人来过，所以里边的一些注意事项大多数人都清楚。

　　虽然说不让说，但是一些生活中的注意事项却没有要求，因此，他们基本都带了够一年生活的物资。

　　如果物资不够，在山谷外有妖兽，可以直接宰杀，一头妖兽就够吃一段时间。

　　收拾好洞府后，叶锋拿起小册子看了起来。

　　上边介绍了一些注意事项，主要是关于一些山谷外的。

　　山谷外充满了危险，妖兽横行，比妖兽更高一级的蛮兽也有很多。

　　当然虽然充满危险，但是也有着无尽的诱惑。

　　山谷外边，奇珍异草，珍稀矿产，可以说应有尽有，前提是你有命得到。

　　而且，山谷内的灵力浓度是天狼大陆的二十倍，几乎和大宗师宫殿内的灵气浓度差不多，而山谷外则有着三十倍的灵气浓度。

　　越是距离山谷远的地方灵力越是浓郁，叶浩告诉他，传说中，距离山谷极远的地方，灵气浓度达到了天狼大陆的五十倍。

　　不过，距离山谷越远越危险，赵行告诉叶浩，他们天宝阁当初一个达到宗师后期的弟子去过，只是刚刚达到五十倍那个区域，便被一头蛮兽一招重伤，也幸亏有枚涅槃丹救命才跑了回来。

　　而这却让叶锋十分心动，叶锋现在缺什么？缺的就是灵力。

　　没有疯狂的足够多的灵力，他根本没有办法达到九阶极限真武者阶段。

　　当然，等他达到九阶真武者境界后，他体内灵力的总量将近是普通九阶极限真武者的五十倍。

　　虽然他的路比别人难上几十倍，但是威力也是别人的几十倍。

　　这也就是叶锋，只吸收灵力就行，不用考虑瓶颈，否则这绝对让人郁闷死，一辈子达不到九阶极限真武者都有可能。

　　而这里？显然给叶锋提高了一个很好的平台。

　　叶锋继续向着小册子上看去。

　　再往后，就是介绍山谷内的事情。

　　其实，这精英武者训练营，只要呆在山谷内就可以了。

　　按道理说，山谷外根本不是这些参加训练营武者能去的地方，不过也不制止，一切都是自愿的行为。

　　而这山谷内，有三处供所有人修炼试炼的地方。

　　第一个地方，叫做幻心九重天。

　　幻心九重天，是九重幻境，磨练的就是一个武者的意志。

　　这幻境分为九重，一重比一重厉害，据说宗师山得到过一本关于这幻心九重天的记载，第九重说是幻境其实和真实差不多，如果人在第九重幻境死去的话也就真死了。

　　前几重天据说没有什么生命危险，但也不是绝对，有人就在第三重天死了，也有人在第四重天疯掉。

　　所以闯九重天的人都会给一个令牌，如果坚持不住的话，启动令牌就会被送出来。

　　而宗师山万年的记载，只有寥寥几人达到了第四重的程度。

　　要知道，十年就会有一百多名武者进来，万年来有多少呢？而且这些人全部都是冠绝一时的天才，但是也只不过三五人达到第四层。

　　最要人命的是，这三五人进入第四层后，一个疯掉，还有几个吓破但气，修为再难进一步，唯有一个人没事，虽然他没有达到第五重，但是却也足以自傲。

　　而且这个人在从这里出去的时候，已经从宗师初级达到了大宗师阶段，甚至几年一个就能提升一阶。

　　第二个地方，试炼塔，塔为十八层。

　　试炼塔和幻心九重天不同的是，这塔每通过一层都会有奖励。

　　这奖励是根据闯关者的修为，闯关的时间等各方面综合考量决定的，也就是说，他根据一个人的潜力，并不是根据一个人的修为来给奖励。

　　九阶真武者和宗师闯过试炼塔所给予的奖励是绝对不相同的。

　　这些奖励不同，有武器，有秘籍，有丹药，有一些奇珍，也有一些珍稀之物。

　　不少人看到这试炼塔后，觉得这个不是太难，那就打错特错了，这个试炼塔一点也不简单。

　　万年来，没有那一个来参加试炼的人能闯过十层。

　　第一层，如果九阶武者进去出现的对手就是一个九阶武者，第二层两个，第三层三个……依此类推，不过第十层以后就不是一个一个的增加了，而是十个十个的增加。

　　如果宗师境界的武者进去，出现的就是宗师境界的守关者。

　　而且随着闯关者修为的提升，守关者的修为也在提升。

　　不过，这试炼塔也是唯一一个不会死人的地方，即便闯关失败也是被送出试炼塔。

　　第三个地方，也是这里最神奇，最让他们这些武者喜欢和恨的地方“五行之地”。

　　这五行之地是让一个人悟道的地方。

　　五行之地是五个山洞的统称，风洞，火洞，水洞，木洞，金洞。

　　里边有大机遇也有大风险。

　　在这里，只要量力而行的话，危险也不是太大。

　　在这五个山洞内修炼，有助于领悟五种意境，不但如此，一些武技功法在其中修炼也是事半功倍的效果。

　　五个山洞，都分为七层，像是风洞内，狂风肆虐，每下一层狂风就猛烈一些，据传说五层一下全是罡风，不小心就会丢掉性命。

　　其他四个山洞也是如此，每一层的都跟难上一层档次，到了第五层会骤然难上十倍。

　　这就像是一个瓶颈。

　　不过，历年来最强的人也只有达到第四层。

　　据那些回来的弟子说，宗师境界根本不可能达到第五层。

　　其实有人达到过第五层，只是到了第五层一个眨眼的功夫就身受重伤，可以说连里边怎么回事都不知道。

　　按道理说，还有一个地方，不过这个地方是专门给丹师和符师准备的。

　　叫做丹符塔！

　　这也是给丹师或者符师的试炼之地。

　　其实这就跟试炼塔差不多，不过这里专门给丹师或者符师准备。

　　丹方塔分为九层，每一层都有一个考验，只要通过考验后，就会得到一些丹师或者符师的传承。

　　这四个地方构成了这个试炼之地的一切。

　　其实这个山谷也可以叫做试炼之谷。

　　这里的存在，主要是培养那些天才。

　　根据宗师山那些人的猜测，这里应该是某个宗门或者势力培养天才弟子的地方。

　　其实，整个宗师山也就山主和有限的几个人知道，这里是一个宗门磨砺弟子的地方。

　　只是不知道什么原因，这里成为了一个独立的空间。

　　而这个宗门好似也已经覆灭，历代山主都有人探测过这里，只是依照山主的修为，也探测不出个所以然来，所以他们只在远方看到一些破败的建筑，一个人也没有，而且那些建筑已经腐朽，像是万年已经没人了。

　　到了这里后他们也不敢在继续深入，因为继续深入就算是他们也有陨落的可能，其实历代山主中就有不少人再也没有回来，至于生死则没有人知道。

　　在试炼山谷内四处试炼的地方，都有一定的限制，那就是三十岁以后的人再也进不去了。

　　这里主要是磨砺天才弟子的，二十岁还没有达到真武者九阶，二十五岁没有达到九阶极限真武者，三十岁没有达到宗师，也就没有培养的必要了。

　　另外，也是只有宗师山最顶尖的几个人知道，在这里呆一年的时间，并不是他们规定的，而是开启祭坛的时候，这山谷会出现一个防护罩，防止妖兽和蛮兽进入，一年后，这个防护罩就会消失。

　　在防护罩开启的时候，生活在山谷的妖兽和蛮兽都会被驱逐出去，但是他们却不会走远，所以防护罩消失后，这些妖兽或者蛮兽会杀回来。

　　如果碰到弱小的还好，但是碰到强大的蛮兽，全部被屠戮干净也有可能。

　　最早的时候，就出现过所有的天才被屠戮干净的事情。

　　所以一年后，在防护罩即将消失的时候，他们就会离开这里。

　　一年的时间感觉挺长，但是对在这里修炼的天才们来说，很短，非常短。

　　四个地方，只是在一个地方修行的话，一年的时间都不够，更别说在四个地方了。

　　所以，选择某一个地方修炼就成为了重中之重。

　　不但这里是磨砺弟子，宗师山把这些天才送来也是为了磨砺，所以谁也不会提示什么，全凭自己领悟。

　　而魏成所说的有人修为弱的人，回来后变成了最强，最强的人反而变得最弱，其实就跟这个有关系。

　　一般选到自己适合的地方，一直修行下去，修为会增长的很快，而有的人则在这里修行几天，感觉没有进步了，又去那个地方修行几天，看到不能过关，再次换个地方……

　　如此一来，他们根本学不到什么东西……

　　而那些，比如说在试炼塔六层失败的人，他失败了也没有换地方，然后寻找通过的方法，一点点的，一层一层的攻克，这个进步是最大的。

　　毕竟这几个地方，无论是那一个，前面几层都是一些基础，本身他的修为已经达到，通过也相对容易一些，但是一到通不过的层次就换，这样永远领悟不到深层次的东西。

　　不过，这些都不会有人提醒，而是自己去悟。


第346章 幻心台前

　　呼！

　　叶锋长出一口气，轻轻的合上手中的小册子。

　　看到这几个地方的介绍，叶锋心里也明白这应该是上古时期某个宗门磨砺弟子的地方。

　　不过，看到这个叶锋也明白，当初的那个势力是多么庞大，最起码磨砺训练弟子的地方如此神奇，远远超过了现在的天狼大陆。

　　哪怕是宗师山都没有如此的手段。

　　何况最主要的是，这里是一片独立的空间，根本不受天狼大陆的影响。

　　在天狼大陆，所有的修炼法决和传承消失，如果不是还有天才武者的试炼秘境，根本就见不到这么神奇的地方。

　　“大哥，大哥！”

　　叶锋刚刚合上小册子，山洞外就响起了叶浩的喊声。

　　“进来！”听到叶锋的声音，叶锋脸上露出一丝笑意说道。

　　叶浩进来是进来对了，这里十分神奇，叶浩也能大幅度提高一回，而且他还有一次来这里的机会，哪怕这次收获不大，依照他对这里的熟悉下次肯定会有一个大的爆发。

　　何况谁又敢说叶浩没有收获呢？

　　这里凭借的不是修为，而是悟性和天赋，在这里，他也没有多少可以帮助叶浩的，一切只能是靠他自己。

　　他的话音刚落，叶浩和花菲菲走了进来。

　　花菲菲的师父平时高高在上，但是当他知道叶锋的事情后，也是惊叹不已。

　　可以说叶锋已经有了跟她平起平坐的资格，一个符道一个丹道，所以即便花菲菲的师父也对叶锋十分客气。

　　花菲菲刚刚进入真武者阶段，因此，来这里以前，花菲菲的师父找到叶锋，让她照顾一下花菲菲。

　　叶锋自然没有推辞，两人也算是旧识，照顾一下一是应该的。

　　“大哥！”

　　“叶大哥！”

　　两人进来后，跟叶锋打了一声招呼。

　　“安置好了吧！”叶锋对着两人问道。

　　“安置好了！”两人点了点头应道。

　　“大哥，这里好神奇啊！”

　　随即，叶浩一脸兴奋的对着叶锋说道。

　　花菲菲的脸上也露出一丝激动，他们谁也没有想到会有这么神奇的地方，可以说，这里的神奇超乎了他们的想象。

　　“不错！很神奇！你们把握好机会，和其他天才拉近距离的机会恐怕就在这里了！”

　　听到叶浩的话，叶锋点了点头说道。

　　这里的神奇也超乎了他的想象，现如今的叶锋也不得不感叹。

　　“嗯！嗯！”听到叶锋的话，两人全都点了点头。

　　看着眼前的叶锋，花菲菲的心里闪过一丝异样，不过，很快他的脑海中便闪现出那个胡子拉碴的男子和那个站在山巅傲立于狂风中的身影。

　　那是花菲菲第一次出门历练，那两道身影给她留下了深刻的印象。

　　因此，当她心里闪过那丝异样的时候，很快便被这两道身影驱赶。

　　“大哥，咱们快去看看这几个神奇的地方吧！”

　　叶浩早已经按捺不住，知道这几个神奇的地方后，他是巴不得赶紧过去看看。

　　“好！走，去看看！”不但叶浩想，叶锋也想去看看。

　　说完，三人走出了叶锋的洞府。

　　在洞府外边，有着一个机关，叶锋轻轻一按，“轰隆隆！”的一阵闷响，一道石门从洞口上方滑落，很快便把洞府封闭起来。

　　如此一来，其他人就进不来，也证明这个洞府里有人，毕竟闭关修炼的时候，是不能被打扰的。

　　三人出了洞府后，向着第一个地方，幻心九重天走去。

　　路上，不时的有人飞速狂奔，看样子所去的方向跟他们一样。

　　幻心九重天，位于山谷的角落，这里有着九个巨大的平台，就跟梯田的一样，一层比一层高，当叶锋他们来到这里的时候，第一层的平台上已经有几十个人站在那里。

　　这些人脸上一个个露出狰狞可怖的神色，额头上冒着密密麻麻的汗珠，好似在忍受什么巨大的痛苦一样。

　　平台上有几十个人，在平台下边，也有十数道人影，甚至还不时有人赶来。

　　甚至不少人兴冲冲的赶来，但是当他们看到平台上的情景后，都停下脚步观望起来。

　　唰！唰！

　　很快，又有几道人影纵身上了平台。

　　在跃上平台的一瞬间，他们站那里左顾右盼，一个个老神在在的模样，但是很快这些人变得和其他人一样。

　　幻心九重天，考验的是意志，跟修为无关。

　　当叶锋他们来到这里后，白老走过来，一人给了他们一枚令牌。

　　只有手持令牌才能登上平台。

　　“大哥，我上去看看！”

　　叶浩拿到令牌后，对着叶锋说道。

　　“稍等一下，看看再去！”听到叶浩的话后，叶锋摇了摇头说道。

　　幻心九重天，这么多年没有人闯过第四层，他们也不急于一时，稍微观察一下再说。

　　“小浩，记住，万事不可冲动，多观察一下没有坏处！哪怕是没有生命危险也是一样！”叶锋说完后，沉吟了一下，再次开口说道。

　　“嗯，我记住了大哥！”听到叶锋的话，叶浩心中一凛，开口说道。

　　叶锋说的都是他的经验之谈。

　　叶锋这句话并没有背人，因此，白老听到叶锋的话后，不由得双目微微一睁，脸上露出了一丝意外看向叶锋。

　　说实话，就凭这一句话，白老就高看了叶锋一眼。

　　不是谁都能明白这个道理的，尤其是这些年轻人，更是不懂。

　　这些来到这里的人，一个个拿上令牌就冲了上去。

　　在他们看来，反正也没有什么危险。

　　但是万事无绝对，任何事情都要观察好了在行动，往往能起到事半功倍的效果。

　　白老自己也是在五六十岁才明白这个道理。

　　现在却从一个二十来岁的年轻人嘴里说出来，不能不让他惊叹。

　　砰！砰！砰……

　　大约过了十分钟左右，十几道人影启动了手中的令牌，瞬间几声轻响，这些人的身影消失，凭空出现在平台外，跌落下来。

　　随着时间的流逝，一道道身影从平台上掉落下来。

　　大约过了一个时辰左右，平台上只剩下一道人影站在那里。

　　这是一个二十六七岁的男子，此时这个男子虽然一脸痛苦，甚至汗水都已经打湿了他的衣服，但是这人的身影却一动不动。

　　少顷，这个男子脸上的痛苦消失，缓缓睁开眼睛。

　　“赵凌天通过第一层了……”

　　“是啊！没有想到，不亏是宗师山排名前五的天才！”

　　“不错，这么诡异的情况，居然能坚持过来……”

　　……

　　看到青年男子站起来，平台外，这些年轻天才全都纷纷议论起来。

　　他们几乎都经历过刚刚平台上的情况，自然知道其中的难度，没有想到赵凌天能通过。

　　要知道，这其中的痛苦真不是一般人能够抵挡的。

　　同时，他们心里也暗自感叹，天才就是天才，第一次就通过了第一层。

　　虽然不让说，但是他们势力的长辈都会提点一下这里的情况，毕竟马上就要进来，早晚会知道，只要出来后不乱说就没有问题。

　　正是如此，他们才对此多少了解一点，只是了解和亲身经历是完全不同的两个概念。

　　按照他们势力长辈的话说，无论那一个，第一次都很难通过，没有想到这赵凌天第一次就通过了第一层。

　　“大哥，这个人叫做赵凌天，宗师联盟的天才，在整个宗师山年轻一代的弟子中排名第四！”听到这些人的议论后，叶浩给叶锋讲述起来。

　　叶浩虽然也是第一次见到赵凌天，不过他毕竟来的时间长，听说过赵凌天的名字，因此周围这些人一出口，他就知道这人是谁。

　　赵凌天站起来后，看到平台外这么多人在围观，不由得傲然一笑，纵身飞向第二阶平台。

　　“嗯！”叶锋点了点头。

　　当赵凌天来到第二层平台后，赶紧收拢精神，凝神以待。

　　“啊！！！”

　　五分钟，仅仅五分钟，平台上的赵凌天一脸痛苦的大喝一声，继而身形骤然消失，等他再次出现，也凭空跌落在平台外的地上。

　　嘶！

　　看到这一幕，不少人都倒吸一口凉气，谁也没有想到赵凌天居然只坚持了五分钟。

　　此时平台上一个人也没有了，所有来这里的人，唯有赵凌天踏上第二层，其余人都在第一层失败。

　　此时，这里唯有叶锋他们三人没有上过平台，其余的人都上了一遍。

　　因此，所有人的目光都看向了叶锋这里。

　　要知道，叶锋的名气如日中天，几乎整个宗师山都知道叶锋的名字。

　　强杀二阶大宗师，这不可能的事情，硬生生的在他手底下实现。

　　可以说，这是万年来仅有的一次。

　　大宗师和宗师之间的壁垒万年来没有人打破过，现在居然出现在一个二十来岁的年轻人身上，这不能说不能让他们惊叹。

　　如果其他可以作假的话，这可是实打实的战绩。

　　这时，白老也转身看向了叶锋，他也听说过叶锋的名字，要知道，在这宗师山，现在几乎没有人没听说过。

　　“不知道，叶锋能不能通过第一层！”

　　虽然说这幻心九重天，跟修为没有关系，但是叶锋这个年纪就如此不凡，显然也不是一般人，所以他们心里都隐隐有些期待。

　　不过，这些人，有人能期待叶锋第一次就闯过第一层，也有人期待叶锋在第一层就折戟沉沙。

　　叶锋折戟的话，他们就有了追赶的可能。


第347章 嵘火

　　“小浩，菲菲，上去就一切全凭自己了！”

　　对于周围人的目光，他没有丝毫在意，而是看向了叶浩和花菲菲说道。

　　“嗯！”

　　“是，叶大哥！”

　　两人闻言，齐声应了一句。

　　很快，叶锋纵身而起，叶浩和花菲菲也纵身跟上。

　　在叶锋飞到半空的一瞬间，他感觉到令牌发出一丝热力，这丝热力和面前的石台相互辉映，好似有一道看不见的光波闪过。

　　很快，叶飞落下石台上。

　　叶锋虽然不知道石台是什么，但是刚刚他能感觉到，如果没有令牌的话，是不能踏上这石台的。

　　“轰……”

　　在叶锋踏上石台的一瞬间，一阵轰鸣响起，随着轰鸣，一阵各色的光芒在他眼前闪现，仅仅眨眼的功夫，他周围一切全变了，变成了一个空旷的平原。

　　幻境！

　　看到这个平原的一瞬间，叶锋便明白了怎么回事。

　　这可能是刚刚所有人都经历过的，毕竟他看到的是那些人站在哪里动也没动。

　　显然这就是一处幻境当中。

　　不过，叶锋暗自感叹这个幻境的真实，他站在这里，这个平原是如此真实，踩上去跟真的一样。

　　“轰隆隆……”

　　正在他感叹的时候，突然空中响起了一阵阵闷雷，闪电也在空中狂舞起来。

　　电闪雷鸣后，天空出现一丝银色的光点。

　　这些光点密密麻麻落下来。

　　“要下雨了吗？”

　　叶锋暗自嘀咕一句。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋愣了起来。刚刚一瞬间，他发现这那里是什么雨点啊，分明就是一柄柄利刃。

　　“靠，这幻境居然下刀子？”叶锋不由得暗骂了一声。

　　看着刀子落下，虽然知道这是幻境，但是本能的，叶锋还是躲避起来。

　　随即他的脸色大变起来，不但下刀子，而在这幻境当中他居然连任何的修为也没有，他引以为傲的力量和肉体也全都消失不见。

　　唰！唰！唰……

　　眨眼间，天空中密密麻麻的刀子就落了下来。

　　叶锋虽然没有力量，但也不可能让刀子落到他的身上，因此，寸步被他用了起来。

　　没有力量，但是寸步就是小范围躲闪的步伐，躲避现在还不算密集的刀子，完全没有任何问题！

　　“不对！”

　　躲过几柄利刃后，叶锋突然一怔，停下了躲闪的脚步，微微皱起了眉头。

　　“好厉害的幻境！”

　　片刻，叶锋的眉头松开，嘴里喃喃自语了一句。

　　此时，就算是叶锋也不得不感叹这幻境的厉害，要知道，他在明知道这是幻境的情况下，还着了他的道。

　　只能说这幻境太过真实。

　　明知道这是幻境的情况下，还去躲避，这就已经踏入了幻境当中。

　　想明白这些后，叶锋缓缓的睁开眼睛，向着天空望去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　天空中，密密麻麻的利刃瞬间落下，落在他的身上发出一阵阵轻响。

　　“好真实啊！”

　　感受到利刃割肉带来的声音和疼痛，叶锋暗自感叹了一句。

　　说实话，这点疼痛对他来说并没有什么，比这痛苦几倍几十倍的事情，叶锋最少遇到过百次。

　　每次的经脉断裂，全身骨骼肌肉崩溃，都让他痛不欲生，但是叶锋不一样都坚持下来了么？

　　甚至到最后他已经麻木。

　　因此，叶锋就站在原地，脸色带着淡淡的笑意看着天空中落下的利刃。

　　叶锋在这里静静的站着，而平台下边早已经沸腾。

　　“我靠，不是吧！叶锋怎么看着好像是一点感觉没有？”

　　“不会是这幻心九重天出了问题吧！”

　　“你们看，他还在笑！”

　　……

　　这些人看着台上的叶锋，一脸不敢相信的在疯狂议论。

　　要知道，他们就在上边感受过，知道其中的痛苦，只是他们这些人有的连十分钟都没有坚持，即便在坚持也是一脸的痛苦。

　　叶锋现在坚持了大概有十分钟了，但是脸上看不到一丝痛苦，甚至还带着丝丝的笑意，这让他们都有些傻眼。

　　赵凌天脸色难看的看着叶锋。

　　当他从台上下来后，已经发现叶锋，说实话，他们这些前十的天才都憋着一股劲，那就是超越叶锋。

　　他们自认为是宗师山中，这一个时代的天之骄子，但是叶锋的到来，把他们的风头全部压力下去，如果不是叶锋太过厉害，他们早就去找叶锋比划比划了。

　　而这个训练营，就是他们要崛起的地方。

　　能不能超越叶锋，就看他们在这里的收获了。

　　所以看到叶锋也在的时候，他想的就是叶锋表现差一些，只有这样才能衬托出他的强，也只有这样他们才有超越叶锋的机会。

　　“咻！”

　　正在这时，一阵破空声传来。

　　听到这个破空声，所有人都扭头看去，只见一道人影，踩着一把灵器向着这里赶来。

　　片刻，这道人影从天空中落下来。

　　这个人影二十八九岁，虎背熊腰，头发披散在肩上，看上去非常狂野。

　　“是第二天才‘嵘火’”

　　“没想到他也来这幻心台了……”

　　“我记得他十年前进入过这里！”

　　“不错，据说嵘火只差一步进入到幻境第四层！”

　　“我也听说了……”

　　……

　　而这时，他们也看清了这道人影的样貌，于是全都纷纷议论起来。

　　嵘火来到这里后，脸上带着一丝淡淡的傲气，对周围的议论声是不闻不问，好似就没有听见一般。

　　而在其他人的眼中，他这就是无视，无视这里所有的天才。

　　就连赵凌云也不例外。

　　只是对此，赵凌云也没有任何脾气，排名前三的天才已经远远的把他甩在后面。

　　前一段时间，他暗中找嵘火比试过。

　　只是嵘火对他却是不屑一顾，搭理都没有搭理他。

　　在他气急的情况下，对着嵘火出手。

　　只是一招，嵘火一招就击败了他，这时，他才明白，他跟前三的差距。

　　前三名都参加过一次这训练营，谁也不知道他们的收获怎么样，因为他们从训练营回来后，几乎很少出手，个个都在潜修。

　　即便出手也是干净利落的解决对手。

　　“白老，我要去幻心台！”嵘火对这些天才可以无视，但是对白老却不敢有丝毫的怠慢。

　　白老，黑老，他至今都看不透。

　　“嗯！嵘火这次有信心进入到第四层吗？”

　　听到嵘火的招呼后，白老也点了点头问道。

　　“有！”

　　嵘火接过令牌后，干脆的应了一声。

　　“嘶……”

　　听到嵘火的话，不少人都倒吸了一口凉气。

　　嵘火话里的自信，谁都能感受出来。

　　如果能进四层的话，就平了万年来的记录了，这想想，都让他们觉得震撼。

　　“唰！”

　　嵘火接过令牌后，对着白老点了点头，纵身跳上了石台。

　　说实话，他看到了台上的叶锋，但是却没有怎么在意。

　　这幻心台让他体会到了实实在在的好处。

　　当年他以九阶真武者踏入幻心台的三层，回去修炼的时候，九阶极限真武者、宗师境界，对他而言好似没有任何瓶颈一般。

　　谁也不知道的是，他现在达到了无敌宗师的境界。

　　他相信经过这次一年的磨练，他跨入大宗师是板上钉钉的事情，甚至进入大宗师境界，他也会有一个快速的提升期。

　　现在的叶锋比他强，但是经过这次以后，他一定会比叶锋强。

　　十年的研究，他已经找到了捷径，这是第一次来这里的人所无法比拟的。

　　这是他们的自信，甚至他也想通过这次幻境，争夺第一天才的宝座。

　　这也是他的动力。

　　第一天才现在虽然已经远远的把他们拉下，但他相信，他最终会超越所有人。

　　这就是他们这些天才的自信。

　　如果不是上次走了弯路，现在的第一天才绝对会是他。

　　“破！”

　　站上石台的嵘火，不过才短短的三分钟左右，便大喝了一声。

　　随着他的大喝，他脸上露出了自信的笑容。

　　他转身向着叶锋看了一眼，纵身踏上了第二层。

　　他已经来过一次这个幻境，对第一层第二层可以说是了如执掌，何况这十年来，他侧重的意志的锻炼，这幻心台第一层根本不能对他造成任何影响。

　　……

　　“不是吧！”

　　“我靠，这么快？”

　　“这是怎么回事呢？”

　　“为什么会这样？”

　　……

　　看到这一幕，原本有些嘈乱的幻心台下，骤然一静，过了一会后，这些人才反应过来，个个脸上带着激动议论起来。

　　赵凌天脸色难看的看着这一幕。

　　他知道他和嵘火有差距，但是却没有想到差距这么大，要知道，这里可不是看修为，他自认意志不差于任何人，但是却没有想到比嵘火差这么多。

　　“一定是他来过一次的原因！”片刻，赵凌云想到了这个可能后，便安慰起自己来。

　　想到这里，他脸上重新露出自信的笑容。

　　叶锋站在这里静静的感受着，对别人来说难以忍受的疼痛，对他来说也就是这样，虽然刀雨越下越大，他身上的伤口也越来越多，但他却连眉头也没有皱一下。


第348章 叶锋的决定

　　“哎！也就这样了，给我破吧！”

　　过了一会后，叶锋轻叹了一声说道。

　　这一关对他没有任何帮助，刚开始叶锋还以为后期会有一些变化，所以一直在等待，可惜就是一直这么下着刀雨。

　　普通人早就崩溃被传出来了，但是叶锋没有，他直接破掉了幻境，这里根本不能动用他分毫。

　　如果不是叶锋想着看看有没有别的变化，早就破掉这个幻境了。

　　“轰……”

　　叶锋的话音落下后，骤然一阵轰鸣响起，片刻，他的周围恢复了清明，他本人还站在石台之上。

　　叶锋看了一眼，看到叶浩和花菲菲还在幻境当中，他并没有做什么。

　　对叶浩来说，这个幻境就是最好的磨砺之地。

　　叶浩自从修炼一来，修为增长的太快，心境没有得到相应的锻炼，也没有经历过生死的考验，在这幻境中没有生命危险，还能磨砺心境，足以让他有一个很大的提高。

　　何况，叶浩本身并不缺乏资源，而花菲菲的情况也差不多，作为一个女人，她也很少经历真正的生死考验，在这时候显不出什么来，但是等到突破宗师境界的时候，这将成为一道难以逾越的瓶颈。

　　突然，叶锋的双目微微一缩，看向了第三层，只见上边一道人影正站在其上。

　　刚开始他来的时候，上边并没有人，也就是说，对方在他闯幻境的时候，快速的来到这第三层。

　　这让叶锋也十分吃惊，只此一点，就证明这人的意志和心境很强大。

　　不过，叶锋也仅仅是吃惊一下，很快他便不在理会，飞身踏上第二层石台。

　　“快看，叶锋进入第二层了……”

　　“是啊！好厉害！！”

　　“不知道第二层能不能通过！！”

　　“不可能了，据我所知，还没有人能在第一次的时候连续通过两层！”

　　……

　　看到叶锋踏上第二层，石台下所有人都议论起来，甚至他们都没有去别的地方看看，就为了看叶锋是成功还是失败。

　　听到周围人的议论，一个二十来岁的年轻人，一脸崇拜的看着叶锋说道：“我看不见得，你见过有人能在二十岁，强杀大宗师的？”

　　呃……

　　这……

　　……

　　这个年轻人并没有压低声音，所以在场的几十人几乎都听到了他的话，听到年轻人的话后，所有人都愣了起来，一句反驳的话也说不出来。

　　他们真是不知道说什么，叶锋二十岁强杀一名二阶大宗师是事实，这谁也反驳不了。

　　“这位师弟，这是完全不同的两个概念，幻心台根本不以修为论英雄，当年嵘火以九阶真武者的身份力压那些宗师武者踏上第三层！”

　　听到年轻人的话后，一个二十四五岁的年轻人也开口说道。

　　“不错，这在幻心台，一切皆有可能！”

　　“我还看好叶锋，他本身就是个奇迹！”

　　“我不看好！”

　　“我看好叶锋……”

　　……

　　听到两人的话，不少人也纷纷发表意见。

　　唯有赵凌天的脸色十分难看，叶飞一来来就赶上他记录了，这让他如何能平衡呢？

　　要知道，他在第一层挣扎了一个时辰，才突破了幻境，但是叶锋？才不过二十分钟。

　　其实在第一层已经耗干他的精力了，所以在第二层瞬间就出来了，但看叶锋的样子好似是问题不大，这才是他心里打鼓的地方。

　　如果叶锋超越了他，这让他有点难以接受。

　　他可是以超越叶锋，超越所有人为目标的。

　　因此，他的脸色能好看才怪。

　　叶锋却对此不理不睬，径直踏入二层。

　　第二层，叶锋刚刚站上去……顿时熊熊的烈火把他包围起来。

　　漫天的火焰，烧的他都能听到“兹兹……”的声音，叶锋如果不是知道这是幻境的话，他一定会以为这是真实的。

　　“疼！”

　　“钻心的疼！”

　　“疼入灵魂，疼入骨髓！”

　　这种疼痛跟经脉寸断和肌肉骨骼崩溃的疼痛不一样，这几乎焚烧在身体的每一寸肌肤。

　　就算是叶锋的脸色也有些狰狞。

　　虽然是如此，但是叶锋知道，这火焰撼动不了他，这样的幻境他随手可破！

　　正待他要去破除这个幻境的时候，突然心里一动，想到了一种可能。

　　当他想到这个可能时，脸上的狰狞消失，换上了一丝喜色。

　　想到这里的时候，他盘膝坐在了地上，任由这火焰炙烧着他。

　　虽然是一种钻入灵魂的疼，但是他静心把这种疼痛用强大的意志压了下来，然后感悟起周围的火焰来。

　　叶锋现在要做的，就是进入到幻境当中，把他当成真实的。

　　不知道有没有效果，但是他却愿意试上一试。

　　起初的时候，在这样的疼痛中静下心来非常难，即便叶锋也是一样。

　　一直等过了二十分钟，叶锋才缓缓静下心来。

　　不过，他也找到了这个幻境的弱点。

　　幻境就是幻境，他在不能动用任何修为的情况下，如果是真实的火焰恐怕他现在已经化成灰烬，但是他没有。

　　虽然兹兹声在响，甚至身上好似只剩下骨头，叶锋心里清楚，他的生命力还很强。

　　当然这也就是叶锋，如果其他人估计早就疼晕过去了。

　　甚至那种要死了的感觉，根本不是普通人可以抵挡的，疼入灵魂的感觉，疼二十分钟，是人都坚持不住。

　　可以说极少极少有人坚持住，大部分都是摆脱这个幻境，直接把他破掉。

　　叶锋也可以破掉，但是他没有，他需要验证心中所想。

　　叶锋用强大的意志压制住疼痛后，开始感悟起来。

　　感悟这幻境中火的真谛。

　　在这里不会死人，而且这火有如此的真实，能多一点对火的感悟就是收获。

　　在幻境中虽然不能真正的让他提高火的感悟，但是他记住这个感悟后，对他以后对火的感觉容易很多。

　　这样好的机会他怎么可能错过？

　　要知道，这样的事情，在天狼大陆和宗师山都是不可能遇到的。

　　台下的那些人直接看傻了眼。

　　这时候，叶浩和花菲菲已经从上边下来，两人在里边呆了半个小时，虽然没有通过，但这也属于正常，两人没有经历过生死厮杀，能坚持这么长的时间也算是不错。

　　因此，此时的两人也都傻眼了。

　　他们虽然不知道幻境的二层是什么，但是经过第一层的事情后，都知道第二层不太容易。

　　但是叶锋一开始脸色痛苦狰狞外，竟然坐在了地方，脸色恢复了平静。

　　甚至，脸上还经常有着各种表情，时而微笑，时而思索。

　　台下的这些天才们，都甚至在怀疑叶锋是不是傻了。

　　白老对此也有些傻眼，要知道，他来过这里不止一次，自然知道第二层的幻境是什么，在那样的情况下，叶锋竟然坐在了那里吗？

　　时间一点点的流逝，两个时辰的功夫很快过去。

　　这些人谁也没有走，叶锋已经在二层坐了两个小时，他们就想看看这个结果。

　　这些天才们刚来这里，根本不知道在这里的时间宝贵。

　　何况台上不止一个人，而是两个。

　　嵘火也在三层呆了一个两个时辰。

　　“嗷！”

　　突然，台上传来一阵长啸。

　　原本有些昏昏欲睡的人们听到这声长啸后，向着太上看去，只见嵘火的脸色有些苍白，不过苍白的脸上却带着笑意。

　　三层，他经过两个时辰的努力，终于闯过了三层。

　　他也没有想到，这次来会这么简单闯过三层，要知道，他已经做好了长期奋战的准备。

　　不过，很快他脸上的笑意消失，通过三层并不是他的目标，他的目标是在更高处，毕竟他为此努力了十年。


第349章 第一天才“九幽睿”

　　当他回头往下看的时候，看到叶锋盘膝坐在第二层，这让他的心里也是一惊。

　　他第一次进入这里的时候，一样第一层没有闯过，叶锋比他当年大不了几岁，竟然直接闯过了第一层？

　　不过，他很快便不在理会，他现在的目标和叶锋的可是不同。

　　虽然现在感觉已经没有任何精力去闯下一层，但是就让他现在离开又怎么甘心呢？

　　因此，直接进入下一层，就算下去也从下一层下去。

　　想到这里，他纵身踏上四层。

　　嵘火踏上第四层刺激了台下所有的人。

　　此时的他已经平了万年来的记录，这才刚来的第一天啊！给他一些时间，通过第四层的问题应该不大。

　　看着嵘火踏上第四层，台下的那些人不少都咬了咬牙，纵身而上重新踏上第一层。

　　几个时辰的休息已经让他们恢复了过来。

　　幻境里经历的虽然让人心悸，但还是都毫不犹豫的踏上其中。

　　任谁都知道这些东西带来的好处，谁会错过呢？

　　当然仅仅上来的是一部分，大部分都没有动，如果不是为了见证嵘火和叶锋，他们早已经离开这里了。

　　这里对他们来说不能提高实力，还十分痛苦，还不如去其他地方碰碰运气。

　　在试炼塔每一层还有奖励，在五行之地对意境感悟就很大的好处，就在这里感觉没有多少作用。

　　从上边出来两三个时辰，想想还十分心悸。

　　时间一点点流逝，第四层的嵘火，骤然从平台上消失，等他再次出现已经来到了平台外边。

　　嵘火看到叶锋还在第二层，没有说话，只是对着白老点了点头，转身离开这里。

　　现在已经耗干了他所有精力，因此，他现在要做的就是好好休息，把进入第四层的经验总结一下以后在战。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　十个时辰……

　　……

　　二十个时辰……

　　……

　　随着时间的流逝，三天的时间一晃而过。

　　谁也没有想到叶锋会在上边盘膝坐了三天。

　　无论是台上还是台下的人，都换了几批。

　　花菲菲离开了这里，她去了丹符塔，那里对他才是最合适的地方。

　　只有叶浩一直没走，他累了就在台下休息，恢复过来就踏上平台。

　　虽然第一层一直没有闯过，但是现在的叶浩和三天前已经有所不同，此时的叶浩成熟了一些，也内敛了一些。

　　三天的生死折磨，让他的气息变得十分沉稳。

　　可以说，三天的时间，叶浩经历了一种蜕变，这三天比他平时修炼一年还管用。

　　只是唯一让他担心的是他的大哥，叶锋已经在第二层盘膝坐了三天的时间。

　　这坚持超出所有人的意料。

　　其实现在除了真正关心叶锋的人外，其他人早已经对叶锋盘膝坐在那里麻木了，渐渐的也不在关注。

　　唯有那些真正踏上第二层的人，从他第二层出来后，才一脸骇然的看着盘膝坐了三天的叶锋。

　　唯有真正经历过第二层的人，才知道在上边呆上三天是多么恐怖的事情。

　　要知道，他们最多的也就坚持了十五分钟。

　　坚持三天，想想都觉得不可能，刚开始甚至有人觉得是幻境失效，但是当有人上去，几分钟后，就一脸痛苦的从高台上下来，才知道幻境依旧完好。

　　不但是这些人，白老同样吃惊，他并没有离开，而是就在幻心台外的一块巨石上盘膝打坐等待起来。

　　甚至黑老，一天也会过来几次。

　　如果不是别的地方还需要他负责的话，恐怕也会如同白老一样常驻在这里。

　　其他地方进入的话，也需要令牌，他们都是在负责发放令牌。

　　谁也没有注意到，在山谷上的一座山巅，一个老人静静的坐在那里，如果有心人看到，就会发现他所对的方向正是叶锋那里。

　　这个老人十分苍老，要是叶锋能看到一定会认出这个老人来，他就是叶锋在武道阁见过的那个老人。

　　只是不知道，这个老人为何会出现在这里。

　　嵘火每天闯一次第四层，然后便离开，去其他地方去修行。

　　这些天才，几乎每一刻都在修行，在训练营的好处太多了，而且所呆的时间太短，谁也不愿意错过，哪怕一分一秒的时间。

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！

　　第四天一早，叶浩正在台下打坐的时候，一阵轻微的脚步声，从远处缓缓的走过来。

　　听到这个脚步声，叶浩和一些在这些打坐恢复的人，骤然睁开了眼睛。

　　这个脚步声非常神奇，好似是敲在他们心坎，每一步都随着他们心脏的跳动，就是踩在了他们心脏跳动的那个点上，这让他们心里一阵烦躁。

　　不但他们，就算在一块巨石上打坐的白老也缓缓睁开了眼睛。

　　所有人都向声音传来的方向望去。

　　只见一个年轻人，看着只有二十五六岁的年轻人，正在缓步向着这里走来，而这令人郁闷的脚步声就是从他脚下传出来的。

　　这个年轻人，脸上没有任何表情，只有着一丝淡然。

　　好似世间万物都不能影响他分毫。

　　“呼！”

　　“九幽睿！”

　　“是九幽睿！”

　　……

　　看到这个人影的时候，几乎所有人的嘴里都发出了一声惊呼。

　　“第一天才九幽睿？”

　　叶浩听到周围人的惊呼后，顿时知道了这个人是谁。

　　九幽睿，宗师山年轻一代当之无愧的第一天才。

　　传闻第二天才嵘火在他手中也没有走过十招。

　　甚至一些势力的大宗师也没有在他手中讨到任何好处。

　　叶锋灭杀了山城的城主，在不少人心中，也只是把叶锋和这个九幽睿相提并论。

　　两年多了，九幽睿没有出过手，不过两年前的时候，有一次在一处险地有人见到过九幽睿，要知道，在那处险地就算是大宗师都有陨落的可能，但是九幽睿却出现在那里，甚至还顺手帮了其中一个大宗师一把。

　　据那个大宗师回来说，九幽睿的身手不在他以下，甚至还超过了他。

　　要知道，那可是一个一阶巅峰大宗师。

　　两年来，九幽睿的实力究竟达到了什么样的地步没有人知道，只是知道他非常强，当之无愧的年轻一代的第一人。

　　不过，叶锋的出现，让两人究竟谁也第一，便存在了很大的争议。

　　当然也仅仅是因为两人的战力这么排，但是要论受欢迎的程度和地位，九幽睿则远远不如叶锋。

　　九幽睿谁也没有理会，而是径直来到了白老的跟前，对着白老拱手行礼。

　　白老看着眼前的九幽睿心里暗自感叹，其实这个时代是宗师山最强的一个时代。

　　不但大宗师是最多的一个时代，这些天才也是最多的一个时代。

　　要知道，无论是叶锋，还是那些天才的前三名，全都超过其他人太多。

　　以往的时候，赵凌天此时的修为，就已经能做到天才第一，现在却被其他人远远的甩在后边。

　　白老也没有说别的，而是拿出一枚令牌交给了九幽睿。

　　九幽睿没有多言，接过令牌后，纵身上了高台。

　　第一层，第二层，根本没有能阻挡他的脚步，甚至可以说是瞬间就破了幻境，十年前他们都来过这里，自然这幻境阻挡不住他们。

　　当他破掉第二层后，才看向了叶锋。

　　叶锋的神奇他自然听说了，因此，看到叶锋坐在这里后，微微皱起了眉头。

　　尤其是叶锋没有丝毫痛苦的模样，甚至可以说脸上带着淡淡的笑容。

　　这才是让他最郁闷的地方，如果不是直接破开，九幽睿也不敢说能抵挡这烈火的焚烧多长时间。

　　其实叶锋和罗真的战斗他也在远处看了，但就是看过，他现在才觉得纳闷。

　　要知道，虽然说这里跟修为没有关系，但是如此年轻修为又如此高，显然心智是坚定之人，只要心智意志坚定，这前两层的幻境都是撼动不了他们的。

　　也就是说这样的幻境他们这些人应该随手可破。

　　可以说，在宗师山年轻一代中，能让他当做对手的人也只有叶锋。

　　因为当初看到两个人的战斗后，他发现，他也没有能赢了叶锋的把握。

　　所以看到叶锋坐在这里他才奇怪。

　　如果叶锋真的就困在这第二层，那以后这人将对他没有任何威胁。

　　只是真的就是如此？他心里也隐隐疑惑。

　　不过，九幽睿也只是迟疑了一下便登上了第三层。

　　第三层，九幽睿只呆了十几分钟，大喝一声，便破掉了幻境，径直踏入第四层。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这么简单吗？”

　　“为什么会这样？”

　　……

　　看到九幽睿踏入第四层，所有的人直接傻眼，一个个站在原地，喃喃自语起来。

　　这在他们看来简直是不可想象的，要知道，嵘火拼尽全力才达到了第四层，而他却如此轻松。

　　白老和山顶那个老人的目光也是微微一缩。

　　谁也没有想到会如此。

　　万年来最快踏入第四层的人非九幽睿莫属了。


第350章 排名石碑

　　九幽睿踏入第四层后，也静静的站在了高台上。

　　“啪！”

　　二十分钟后，空气中好似传来一阵轻响，九幽睿的身体动了，他纵身踏上了第五层。

　　“不可能！”

　　最早发现九幽睿踏入第五层的一个年轻人，突然惊呼出声。

　　听到这人的惊呼后，其他人也都看了过去。

　　……

　　这些人看到九幽睿踏入第五层后，瞬间静了下来。

　　谁也没有到九幽睿居然如此生猛，这才多一会功夫便踏入第五层。

　　白老也震惊了，猛然从巨石上站了起来。

　　谁都知道这九幽睿很猛，但是谁也没有想到会猛到这种程度。

　　即便是山巅的老人也十分意外，他是来这里观察叶锋的，但是没有想到观察到了另外一个好苗子。

　　“轰隆隆……”

　　在九幽睿踏入第五层的一瞬间，山谷内突然想起了一阵闷响，随着闷响地面也微微的晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？”

　　“地震了吗？”

　　……

　　听到这响声，感觉到大地震动的这一刻，所有没有进入试炼之地的人，都睁开了双眼，来到了山谷中央，谨慎的四处看着。

　　甚至山洞中闭关的那些人，也都纷纷破洞而出。

　　站到了山谷中央。

　　白老黑老也都谨慎的四处搜寻。

　　他们也是第一次碰到这样的情况，毕竟来过五六次也没有发生过这样的情况。

　　山巅的老人也站起来，静静的看着眼前的山谷。

　　“看，快看，地上有东西冒出来！”

　　“这里也有……”

　　“还有这里，这里也有……”

　　……

　　突然，一个年轻人指着他们所住的山洞外广场的一块空地喊了起来。

　　男子话音落下，不少的地方同时喊了起来。

　　随着他们的喊话，他们住宿山洞前的广场，幻心台的前方，试炼塔的前方，五行之地的前方，还有丹符塔的前方，全都从地上升起一块玉色的石碑。

　　石碑上散发着蒙蒙的亮光。

　　这些石碑上便浮现出一行字来。

　　积分达到二百，排名石碑开启！

　　“这是什么？”

　　看到这几个石碑，所有人的脸上都露出了一丝疑惑，不知道这是什么，谁也没有给介绍过这个。

　　“原来是排名碑被开启了，怪不得原来得到的关于这个山谷的古籍上说有排名碑，但是这么多年来却没有人发现，原来是有条件的！”

　　白老和黑老也十分疑惑，他们也没有听说过，不过山上的老人却喃喃自语起来。

　　显然这个老人知道一些别人不知道的东西。

　　排名碑开启是一项大事，当离开的时候，把这里的令牌放回某处的时候，根据令牌上的积分可以换取一些奖励。

　　只是近万年来，这排名石碑从来没有开启过。

　　现在居然开启了，看石碑上话的意思，是某人的积分达到两百后，排名石碑才会开启。

　　不过，老人的脸上随即露出一丝苦涩，万年来，他们宗师山的这些天才，居然没有一个人能达到开始石碑的最低条件，这不能不说是一种悲哀。

　　老人想到这里后，瞬间消失不见，大约过了一刻钟，他的身影出现在祭坛上。

　　刚刚老人出查看了古籍上关于石碑的记载。

　　以前因为没有排名石碑出现，所以谁也没有当做一回事，更没有仔细看过关于石碑的记载。

　　刚刚老人就查看了一下石碑的记载。

　　在这个山谷内其实有一个禁地，任何人都不得踏入这个禁地。

　　老人刚刚就是去了这个禁地，整个宗师山，只有老人有一个进出禁地的令牌。

　　这里也没有什么特别，就是一个大殿，这个山谷内所有的地方几乎都被一种阵法禁制笼罩，而这里就是控制阵法禁制的枢纽。

　　不过，他们这些人，也只是做一些简单的控制，这些东西的运行都是在自动运行。

　　“看，祭坛上有人！”

　　“这人是谁？我记得来时没有这个人！”

　　……

　　看到突然出现在祭坛上的老人，不少人都惊呼起来。

　　“辛老！”

　　听到这些喊声后，白老和黑老走了过来，当他们看到老人后，恭敬的行礼说道。

　　“这石碑是排名石碑，这里会根据你在这里的表现进行排名，不管是那一个试炼之地，每闯过一关，都会有十个积分，一年期满出去的时候可以根据积分换取一些所需要的东西，这些东西什么都包括，天才地宝，奇珍灵草，神兵功法，武技身法，可以说修炼所需要的这里几乎都有！当然积分越高，换取的东西越好！”

　　听到白老和黑老的招呼后，这个老人对着两人说了一句。

　　“呼！”

　　“奥！”

　　“原来石碑是干这个用的！”

　　……

　　老人说的话，其他人也都听到了，纷纷点了点头。

　　他们还都在奇怪莫名的出现一个石碑，本身就是极度不正常的事情。

　　“用灵力在你们手中的令牌上写上名字，所有的令牌都要写，石碑上就会显示出排名来！每一个修炼之地的令牌和石碑显示的是单独的积分，而广场中央的石碑是所有积分的总和排名！”

　　老人听到这些天才们的议论后，再次开口说道。

　　听到老人的话后，不少人都拿出他们的令牌，在上边用灵力写下他们的名字。

　　随着人们写着名字，石碑上也跟着出现一个个名字。

　　“赵虎，十八分！一！”

　　“李强，十五分！二！”

　　“周易，十三分！三！”

　　……

　　一个个名字出现在石碑上，上边有他们的名字和积分以及排名！

　　“哈哈，我第一名！”

　　看到上边的排名后，一个二十四五岁的年轻男子，顿时大笑了起来喊道。

　　他心里明白这只是暂时的，还有好多人的名字没有出现，不过能在上边呆上一会也让他的心里十分满足。

　　只是，别说等一会了，不过片刻的时间，他的名字就消失不见，上边的名字都换成一些五十多分的名字。

　　少顷，这些名字再次更换。

　　所有知道石碑出现的人，他们的名字一个个全部替换下来。

　　很快，石碑上，就密密麻麻排了一百来个名字。

　　这些排名中，最高的一百多分，最低的只有十几分，甚至还有几分的人。

　　像是叶浩，他的积分只有八分！

　　他一直在幻心台的第一层，至今没有通过，根据他的一些表现，排名石碑上给出了八分。

　　还有一些人不如叶浩。

　　不过他们没有在意，他们还年轻，十年后还有机会来这里冲击一下。

　　叶锋还坐在第二层高台静静的感悟，关于石碑的事情他是丝毫不知道。

　　此时的叶锋还是身处在幻境中，不过幻境已经对他没有丝毫威胁，他全部的精力都在感悟着身边的火。

　　“哎！到瓶颈了，看来短时间内没有办法继续提升了……”

　　很快，叶锋发现他对火的感悟，达到了一个瓶颈。

　　不过，即便如此已经足以让他欣慰。

　　事情果然和他猜想的差不多，通过这真实的幻境，他对火的领悟在逐渐加深，甚至如果能完全吸收的话，赶上风之意境也不是不可能。

　　只不过，这一切都是虚幻的，他现在只是相当于模拟了一遍，当然，有了这样的经验，他以后会很快真正的掌握。

　　恐怕也只有叶锋自己能做到这样。

　　如果不是经过吃血晶果带来的意志冲击，他恐怕也做不到这一步。

　　起初感觉不出什么来，但是这个时候，那时候对抗那意志冲击的好处就体现出来了。

　　“破吧！”

　　叶锋站起来，轻喝了一声。

　　随着他的轻喝，整个火焰的世界如同玻璃一般碎裂，重新恢复正常。

　　出现在他面前依旧是二层的高台。

　　“看，快看，叶锋闯过第二层幻境了……”

　　“真是！好厉害，第一次就闯过第二层了……”

　　……

　　当叶锋站起来的时候，不少人都看到了，都开始指着叶锋纷纷议论起来。

　　谁也没有想到叶锋居然能闯过第二层。

　　不过，叶锋在闯过第二层后，没有在继续往下闯，而是走下高台。

　　他心里明白，即便现在去闯第三层也不会通过，几天的时间，他的精神已经达到了极致，甚至精神力都要耗干，毕竟虽说是幻境，但他却是要融入到幻境当中，把这火之幻境当成真实的。

　　再者，他现在消化这次得到的东西才是正理。

　　“大哥，你终于出来了……”

　　看到叶锋走下高台，叶浩才长出了一口气。

　　虽然看着叶锋没有危险，但是叶锋居然一呆就是四天，要知道，从来没有人在上边呆四天，所以叶浩担心不已。

　　此时看到叶锋出现，他才暗自松了口气。

　　“嗯！小浩怎么样，过了多长时间？你没什么事情吧！”听到叶浩的话后，叶锋点了点头问道。

　　他虽然知道感悟的时间不短，但是具体过了多久他并不知道，毕竟他一直身处幻境，感悟火之意境。


第351章 塔灵分身

　　听到叶锋的问话后，叶浩便讲述起来。

　　叶锋闻言扭头看去，果然在这高台前面，看到一个七八米高的石碑。

　　碑上密密麻麻的写着一百多个名字。

　　叶锋和叶浩一起来到了他们的石洞前，看向了广场上的石碑。

　　这里记录的是四天来，所有人的总积分。

　　最开始积分是一个爆发期，越往后，积分越难获得。

　　叶锋看着前面的石碑。

　　最高处的名字赫然是九幽睿，214分，往后就是嵘火185分，第三名王方羽，177分，第四名赵凌天149分，等等一百多人，虽然说这里不按修为算的，但前十几乎就是排名前十的十大天才。

　　天才，他能在同龄超越其他人很多，其自身在各个方面都会领先其他人一步。

　　别的人就算是爆发也会在中后期爆发。

　　这些名字叶锋全都听过，只不过除了龙辰外都没有见过。

　　叶锋也没有在意，他会是按照他自己的节奏在走。

　　叶锋也看到叶浩的名字，七十九名，四十七分，看到这个名字后，叶锋点了点头。

　　叶浩毕竟还年轻，无论是战斗经验还是其他方面都差一些。

　　能在这么多天才中达到这个名次也算是不错。

　　经过了解，叶锋知道，幻心台，他第一层没有通过，而在试炼塔他却达到了第四层。

　　这个成绩在所有的武者中是相当出色的。

　　不过，也有一个原因，就是他修为低，所以他的对手修为和他相同。

　　在低阶的时候，越阶位挑战还容易一些，这也是他直接闯到第四层的原因。

　　两人看完石碑来到了叶锋的洞府内。

　　“小浩！每天一趟幻心台，这个对现在这个阶段的你来说最有用，其他剩余的时间可以去别的试炼的地方闯一闯！五行之地的话，只去水之地就可以了……当然如果你有其他想法的话，也可以去实施，不过这幻心台必须去！”

　　洞府内，叶锋对着叶浩说道。

　　这是他一开始来到这里，知道这里的一切后，就已经给叶浩打算好的，当然他也不会死让叶浩按照他给安排好的路走，不过，这个幻心台他是不允许叶浩放弃。

　　越是修炼，叶锋越是发现意志强大的好处。

　　最起码意志强大了，能够统领全身的力量。

　　能够让自己更加冷静，这或许不能暂时的提高实力，但是对以后绝对有着无尽的好处。

　　像是叶锋现在，无论是他的肉体力量还灵力或者精神力量，在意志强于不强面前，威力最少能差出五成。

　　“知道了，大哥！”

　　叶浩闻言点了点头说道。

　　对于叶锋，他有一种盲目的信任。

　　而他也最为了解叶锋，甚至说比他父母都了解，他是看着叶锋一步一步崛起的。

　　十五岁，就和他现在相当的年纪，叶锋还没有任何修为，还在去飞虎队搏命，甚至因为吃一种废渣药，差点把命丢了。

　　但是五六年的时间，他的大哥却站在了这个大陆的最顶端。

　　如果不是他的大哥，他现在估计也不过是四五阶的武者，那里会有现在真武者的修为呢？

　　要知道，他这个年纪，这样的修为，在天狼大陆而言，绝对属于第一天才。

　　也就是在宗师山才稍显的平凡了一些。

　　因此，对于叶锋，叶浩的心里只有佩服。

　　叶浩离开了，叶锋把洞府封闭，他什么也没有做，躺在床上睡下了。

　　叶锋这一觉一直到第二天中午才醒了过来。

　　叶锋伸了个懒腰从床上站了起来，此时他才觉得全身十分轻松。

　　别看几天的时间，这几天他几乎没有睡觉，一直在受幻境的影响，主动把自己融入到幻境当中，这本身就是一件不可思议的事情。

　　知道排行碑的出现，不过叶锋并没有在令牌上写名字，他没有想过出什么风头。

　　就算是排在排名碑的第一名又如何？奖励是根据积分来说的，并不是根据名次，再者有积分也可以换取奖励。

　　所以叶锋没有把积分亮出来。

　　何况，他现在也没有什么积分可亮，按照规则的话，他现在也只有区区二十分的积分。

　　叶锋吃了点东西，从山洞走了出来。

　　说实话，这一年的时间太短了，这几个地方那里都需要长时间的来参悟，尤其是五行之地，这样的地方真是举世难求。

　　不过，这里磨砺的只是一些三十岁以下的武者，因此，这里的难度肯定也有个限度，毕竟这里的存在是磨砺弟子，而不是来虐弟子。

　　也就是说，设想中的情况是，三十岁以下的武者，应该能通过这里的测试。而这个标准应该是普通意义上天才的标准。

　　能把这几个地方都通过的应该就是天才。

　　通不过，就是没有练到家。还有提升的空间。

　　外边永远有武者来来往往，这些天才们也都在抓紧每一分钟的时间。

　　叶锋随意扫了一眼这个排行石碑上的排行榜，九幽睿已经二百二十四分，一个晚上看来是又闯了一关。

　　这样看来，现在还没有达到九幽睿的极限，他的爆发期还没有过。

　　叶锋从这里出来后，直接来到了试炼塔。

　　试炼塔，在山谷的另外一个角落，就是一个十八层的宝塔建筑。

　　这个宝塔从外边看不大，但是据说里边非常大，每个进入试炼塔的人，都是会在一个独立的空间。

　　这也正是这试炼塔神奇的地方。

　　可以说这里所有的地方都十分神奇，这些东西是他们在宗师山所见不到的。

　　不时的有人进入试炼塔，也不时的有人从试炼塔里被踢出来。

　　叶锋没有犹豫直接踏入试炼塔内。

　　在他踏入试炼之塔的一瞬间，一道好似是光芒一样的东西从他身上闪过。

　　片刻，他眼前的环境变幻，变成了一个客厅一样的房间。

　　呃……

　　看到这一幕，叶锋不由得愣了起来。

　　他虽然没有来过这试炼之塔，但是他却从叶浩的嘴里了解过。

　　进入这试炼之塔后，会随即变幻中各种不同的场景，有擂台，有沙漠，有草地，等等，却从来没有听说过会变出客厅来的。

　　“年轻人！”

　　正在叶锋疑惑的时候，一道声音从这个客厅里响起。

　　随着这个声音，一个三十多岁模样的虚幻人影好似刚睡醒一般，从另外一个房间缓步走了出来。

　　看到这道人影，叶锋不由得一愣，这个人说是人的话，他是虚幻的，说不是人的话，除了是虚幻的外，他的一切都跟人一样。

　　“前辈，请问您是？”

　　叶锋疑惑的对着这道人影问道。

　　如果不是见过叶家传承塔内的叶天南意念，他一定会十分惊奇。

　　“老夫是试炼之塔塔灵的分身！你可以叫我塔老！”

　　听到叶锋的问话后，这个三十多岁的青年虚影开口说道。

　　呃……

　　叶锋闻言顿时愣了起来。

　　一是，他很难想象，一个三十多岁模样的人自称老夫，二是什么塔灵的他根本不明白，而且这个还是分身？

　　这一切他根本都没有听说过。

　　“塔老，请问一下，什么是塔灵呢？”

　　心里有疑惑，叶锋就问了出来。

　　“嗯？你连塔灵都不知道吗？”听到叶锋的话后，这个塔灵分身疑惑的问道。

　　叶锋闻言，茫然的摇了摇头。

　　……

　　看到叶锋摇头，这个塔灵分身沉默起来。

　　“你的长辈居然没有告诉你？”过了一会，塔灵分身看着叶锋疑惑的问道。

　　对于塔灵分身的话，叶锋再次摇了摇头。

　　“你的长辈们，都告诉过你什么吧！”塔灵分身，没好气的问道。

　　只是叶锋依旧摇头。

　　其实叶锋看着宗师山的大佬的样子就知道，宗师山对这里也不太了解。

　　“巨阙宗的人怎么搞得？居然连这种精英弟子都不知道这些吗？”看到叶锋居然什么都不知道，塔灵分身怒声说道。


第352章 精英弟子试炼

　　“巨阙宗？”

　　听到这个塔灵分身的话后，叶锋不由得愣了一下。

　　这个巨阙宗他根本没有听说过，不过随即叶锋明白，这巨阙宗说的应该是这个被废弃的宗派。

　　只是这话，叶锋没有说，他也不知道从何说起。

　　叶锋没有说话，这个塔灵分身则对着叶锋喋喋不休的讲述起来。

　　原来塔灵分身，就是这试炼塔的塔灵。

　　这座试炼塔是巨阙宗第一人“千余”的灵宝镇天塔的仿制品，不过，唯一不同的是，镇天塔九层，试练塔是十八层，而他也是镇天塔塔灵的分出来的一道分身，用于坐镇试炼塔。

　　试炼塔是对后辈弟子进行磨练的地方。

　　巨阙宗，是沉水岛的第一宗门，雄霸沉水岛几万年，实力十分雄厚，即便在附近区域也是霸主般的存在。

　　之前塔灵分身一直在沉睡，直到叶锋到的到来，他才醒过来。

　　听到塔灵分身的讲述后，叶锋也愣了起来。

　　别说巨阙宗没有听说过，甚至连沉水岛他也没有听说过。

　　叶锋心里的疑惑，便对着这个塔灵的分身讲述起来。

　　“什么？”

　　“怎么会这样呢？”

　　听到叶锋的讲述后，塔灵的分身彻底傻了。

　　他静静的闭上眼睛，过了大约一刻钟的功夫，塔灵的分身才睁开眼睛。

　　在睁开眼睛后，他的脸上浮现出一丝惊骇。

　　他刚刚去联系试炼塔的主身，却没有丝毫的回应。

　　这让他直接傻眼。

　　这时，他才相信时间已经过了万年，而一切也都物是人非，甚至巨阙宗也已经不复存在。

　　不过器灵就是器灵，不过一会的功夫就从低落的情绪中恢复过来。

　　对于他们来说，宗门没有什么归属感，他伤感也是因为联系不到主身。

　　当年他也不知道发生了什么事情，只是突然沉睡起来，等在醒过来的时候，已经就是刚才。

　　也只有这时，塔灵的分身才感觉到他当年沉睡的有问题。

　　“塔老，请问灵宝是什么……”

　　叶锋也把心中的一些疑惑问题。

　　……

　　听到叶锋的问题后，塔灵分身一句话也说不出来。

　　过了一会，他才道：“你们这个所谓的天狼大陆落后到什么地步了，连最基本的东西都不知道吗？”

　　呃……

　　对于塔灵分身的话，叶锋一句话也说出来，他确实不知道。

　　经过塔灵分身的解释他才知道，武器分为，凡器，灵器，宝器，灵宝，神器！

　　在这个世界上，能拥有一件灵宝的人，都是真正的大能。

　　巨阙宗的镇宗之宝就是一件灵宝。

　　虽然只是一件低阶灵宝，但这也不是任何人都可以拥有的。

　　附近海域也只有千余身为虚武者的千余，才拥有一件灵宝。

　　可见这灵宝的珍贵，而像是这个试炼塔只能算是宝器级别，这还是因为试炼塔拥有灵宝器灵的一缕分身才能算是宝器，否则只能算是灵器。

　　“灵器吗？我有啊！”

　　听到塔灵分身的讲述后，叶锋不由得一愣说道。

　　“哦，拿出来我看看！”

　　塔灵分身听到叶锋的话后也十分惊奇，要知道，灵宝也只有千余有，其他宗门能拥有一件灵器都属于万幸，毕竟这里只是一个岛。

　　实力比大陆弱上太多。

　　本身巨阙宗也是没有灵宝的，甚至只是拥有数件灵器坐镇，就能在这里成为第一宗，而灵宝则是千余一次探险偶然获得的。

　　因此，塔灵分身听到叶锋拥有灵器也十分好奇。

　　叶锋没有犹豫，瞬间祭出手中的灵器。

　　……

　　哈哈……

　　看到叶锋的所说的灵器，塔灵分身愣了一下，便疯狂大笑起来。

　　“这根本不是灵器，只能算是高级凡器！凡是灵器已经拥有了一丝灵性！”塔灵分身笑完对着叶锋解释起来。

　　叶锋闻言后，那个尴尬啊！他也没有想到这根本不是什么灵器。

　　说到底，天狼大陆太过闭塞，按照塔灵分身的话来说，虽然沉水岛相比于大陆来说，这能算是一个角落，但也算是有联系，但是天狼大陆好似就是一个闭塞的地方。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　正在这个时候，突然塔灵捂着脑袋，身体漂浮在半空中，来回翻滚狂叫了起来，看样子十分的痛苦。

　　“塔老，你怎么了？”

　　看着塔灵分身的样子，叶锋站起来，一脸焦急的问道。

　　可是这塔灵分身理也不理，只是在这里翻滚嚎叫。

　　时间一点点的流逝，过了大概半个小时，塔灵分身才渐渐的安静下来。

　　在安静下来的时候，塔灵分身身体却更凝实了一些，而他眼中更是多了一丝明悟。

　　“呼！”

　　“小子，有没有兴趣加入巨阙宗，传承巨阙宗的衣钵呢？”

　　片刻后，塔灵的分身长出了一口气，对着叶锋问道。

　　刚刚的这会，他接受了一些主身藏在他脑海中的一些信息，对一些事情已经有了一些了解。

　　万年前，这里发生了一场巨变，整个沉水岛天崩地裂，而岛上的人，几乎没有什么反抗都被灭杀。

　　他在灾难来临的时候，被主身跟弄的陷入了沉睡，而且主身更把一些重要的信息封印在他脑海深处，然后和他的主人“千余”一起抗击这天地之威。

　　最后结果如何却不得而知。

　　不过看这样的情况，应该是巨阙宗保存了下来，而且被封印到某个空间内。

　　只是这里除了叶锋他们这些外来者，已经看不到巨阙宗的人了。

　　根据他脑海中被封印起来的信息来看，估计巨阙宗当时的情况十分危急，否则也不会把一些信息封印在他这个分身内。

　　他脑海中，还有一个任务，那就是为巨阙宗寻找一个传承者。

　　“这……”

　　叶锋闻言后，顿时犹豫起来。

　　说实话，对于这巨阙宗叶锋是一点不了解，所以他也不敢胡乱许诺。

　　“呵呵，你不用担心，现在巨阙宗的人估计已经死光了，你只要能传承下他的衣钵就好！”

　　塔灵分身，看到叶锋的犹豫后，笑着对着他说道。

　　“好！”

　　对于这样的事情叶锋自然不会拒绝。

　　“对了，塔老，为什么会选我？”叶锋应了一声后，疑惑的对着塔灵分身问道。

　　这万年来，这里有着无数人来过，不知道这塔灵分身为什么会选他？

　　“我一直在沉睡，让我醒来的唯一条件，就是有精英武者来闯试炼塔！而你就是那个精英弟子！无论是你的肉体，精神力还是灵力，都达到了精英弟子的标准！你这样的弟子，要闯的不是普通的试炼塔，而是精英武者试炼塔！所以这一瞬间我醒了……何况，有你这样的超精英弟子在，难到还让我选别人？”

　　听到叶锋的问话后，塔灵分身一副理所当然的表情说道。

　　“嘶！”

　　叶锋听到塔灵分身的话后，不由得倒吸了一口凉气。

　　没有想到，他除了脑海中的生生之气外，所有的地方都被这塔灵分身看透。

　　叶锋沉吟了一下，便明白过来，当他踏进试炼塔的时候，那道好似在他身上扫射的光，应该是检测一个人实力用的。

　　“当然，得到传承的条件是闯过精英武者的试炼塔，如果连精英武者的试炼塔都不能闯过，那也就没有资格传承巨阙宗的衣钵了！”

　　看到叶锋的样子后，塔灵分身再次开口说道。

　　“哦！”听到塔灵分身的话，叶锋的眉头微微一挑，不过想想便也明白没有实力即便传承了巨阙宗的衣钵，也不会走远的。

　　“没有问题！”

　　叶锋想明白后，点了点头说道。

　　“好！”看到叶锋同意，塔灵分身脸上带着笑意说道，说完，手一挥，眼前的客厅骤然消失，变幻成了个角斗场的模样。

　　他站在角斗场的一端，而另外一端则站着两个人，两个全身黑衣蒙面的人影。

　　两个人站在哪里，叶锋竟然从他们身上感觉到一股强大的气息。

　　这两道人影看到叶锋，没有任何犹豫纵身向着叶锋飞掠过来。

　　“叶锋本人也没有停顿，也向着两人急速分笨过去！”

　　“嘭！嘭！”

　　双方交手，发出两生闷响，这两道人影瞬间倒飞出去，消失不见。

　　叶锋虽然一瞬间击败对手，但是他心里却也暗自惊奇，这两人的肉体都十分强大，和他的肉体不相上下，但是这两人的力量和他相比却差上很多。

　　这两道人影才不会有十几万斤的力量，这个力量在普通的武者中算是超强，但是面对叶锋的力量却是差上很多。

　　尤其是叶锋还拥有九重劲，这更不是一般武者可以比拟的。

　　那怕是那些体修武者也是一样。

　　当两人消失后，一本秘籍从空中飘落。

　　叶锋接过秘籍看了起来，秘籍的名字叫《莽牛劲》。

　　叶锋拿起秘籍翻看起来，莽牛劲是巨阙宗一个天才长老所创，这位长老就是走肉体这条线路，而莽牛劲，就是他根据蛮兽莽牛所创。

　　莽牛劲分为七重，第一重运转莽牛劲发力的时候，他的实力能瞬间提高本身力量的两成。依次类推，如果练成莽牛劲第七重，便能发挥出本身一倍半的力量。


第353章 闯关

　　叶锋拥有九重劲后，感觉这秘籍的威力一般，但这本秘籍，当年在巨阙宗也是一等一的体修武技。

　　莽牛兽是一种以力量见长的蛮兽。

　　一力破万法，使得纯物理攻击的莽牛兽非常凶残，尤其它的爆发力堪称恐怖，如果说纯物理攻击什么蛮兽最凶残，一定是莽牛兽，当年那位体修长老观察莽牛十年，创造出了体修武者的功法。

　　不过，在和九重劲相比后，便能感觉到差距。

　　巨阙宗，作为沉水岛最大的宗门，他的秘籍也是这里最顶尖的，叶锋也明白这些，所以他才奇怪，这九重劲的来历。

　　这九重劲太神奇了，如果不比较看不出来。

　　现在和沉水岛一个最大宗门的秘籍比，尤其还是拥有如此多神奇之物的宗门秘籍比，都胜出无数筹来，这让叶锋也有些看不透了。

　　毕竟莽牛劲也不过和九重劲的第二重想比较。

　　不过，让叶锋欣慰的是，这个对他也有很大的作用。

　　甚至可以说有着莫大的作用。

　　九重劲是通过肌肉骨骼的作用爆发出的力量，而莽牛劲则是通过内劲一瞬间的爆发，体现出来的力量。

　　相同点是，两人都是增加纯物理的力量。

　　武者则是通过体内的灵力发挥出来的力量，这种力量是灵力的力量，这和肉体力量是有着本质的不同。

　　叶锋收起秘籍，他的面前出现一个排台阶，叶锋直接踏上第二层。

　　在进入第二层的时候，环境一阵变化，出现在他面前的是一个草原。

　　在他出现的瞬间，四道人影也出现在这里。

　　依旧是没有一句话，四个人猛冲了过来。

　　四人灵力爆发，肉体力量也十分强大，甚至精神力也十分强大。

　　但是这些人却不能让精神力控制灵器，也可以说精神力控制武器，就是在以前的巨阙宗都没有遇到过。

　　巨阙宗虽然有精神力的说法，但是一直以来精神力都是虚无缥缈般的存在。

　　不过，他们的力量和叶锋在天狼大陆修炼出的力量，还是有着巨大的差距。

　　何况叶锋还有十七个穴位丹田，这本身就已经不是普通人可以比拟的，那怕是这试练塔模仿出来的，也比叶锋差上太多。

　　砰！砰！砰！砰！

　　看着冲过来的四人，叶锋身形陡然消失，等他出现的时候，已经来到了四人的跟前，直接抡起双脚一个横扫，四人就倒飞了出去消失不见。

　　第二层，叶锋得到的是一瓶丹药，一瓶他从来没有见过的丹药，而且他所看的书上也没有这种丹药的介绍。

　　叶锋暂时没有研究这些，直接进入到下一层。

　　第三层，六个人，依旧被叶锋秒杀。

　　第四层八个人，秒杀！

　　第五层十个人，不过，这些人拿起了武器，刀枪剑棍……几乎什么样的武器也有。

　　看着这十个人，叶锋的长枪也拿了出来。

　　十个宗师境界的强者，即便叶锋也得认真对待……

　　长枪在手，叶锋如虎添翼，瞬间闯过第五层……

　　叶锋一层一层的闯下去，第九层他用了三分钟的时间才闯过去。

　　这些层次，给了他无尽的好处，功法秘籍，武技，尤其是这功法秘籍都是一些在宗师山没有的，最起码他没有见过的。

　　“嗡！”

　　在叶锋通过第九层后，他面前的空间一阵波动，塔灵分身的虚影出现在他面前。

　　“叶锋，初级考核通过，如果继续往前闯的话，难度比第九层增加了十几倍，而且每一层的难度都在成倍增加……现在停止的话，会得到一部分传承，而且没有任何所求，如果继续前闯的话，不完全通过试练塔是不能得到传承的！”

　　“在巨阙宗拥有镇天塔后的历史当中，最快的弟子用了六年通过了所有的关卡！你要做好长期奋战的准备才行……按照你所说，你们只能在这里呆上一年的时间，这一年的时间你全部通关的几率为零！”

　　塔灵分身出现后，对着面前的叶锋缓缓讲述起来。

　　塔灵心里其实也在暗自感叹。

　　能像是叶锋这样，如此快杀到第九层的人真是不多见。

　　即便在以前的巨阙宗，无论是普通武者还是天才武者，都没有这么快速的通过的。

　　要知道，这精英试练可是比普通试练难度高了几倍，但是叶锋依旧一口气杀到这里，这本身就是不可想象的事情。

　　而相对于前面七层而言，后边的难度暴涨，几乎很少有武者通过。

　　唯有那些真正的妖孽，才有可能花费数年的时间通过全部关卡。

　　甚至那些天才为了通过精英试炼，故意压制自己的修为，提升其他方面的能力来进行通关。

　　如此一来，可见其难度。

　　因此，他感觉叶锋天才，但是也不太看好叶锋。

　　其实他的本意，叶锋能得到这些传承就可以了，甚至他还可以把核心传承给了叶锋，毕竟万年了，只有这一个精英弟子来到这里。

　　虽然不是巨阙宗的人，但是现在巨阙宗已经覆灭，甚至连他的主身都不知道去哪里了，何况他的主身给他留了信，如果有合适的人选，让他把巨阙宗的功法武技传承下去。

　　可见，当初留下这些话的时候，他的主身已经抱了必死的信念。

　　因此，他见到叶锋的时候，心里已经打算，如果叶锋只是闯过初级阶段，那他也会把核心的传承交给叶锋。

　　现在其实叶锋闯于不闯都一样，当然，这话他是不会现在说的。

　　“继续闯！”

　　哪怕不能得到任何传承，叶锋也没有放弃的打算。

　　何况他现在是对于一些低级的传承不感兴趣，能在九阶真武者达到大宗师的战力，这本身就不能按照常理来解释。

　　“好！”塔灵分身点了点头，骤然消失不见。

　　在他消失后，一个楼梯出现在叶锋的身前。

　　叶锋起身踏上楼梯，消失在楼梯的尽头。

　　草原！

　　十层依旧是草原。

　　在他进入第十层的瞬间，出现二十个武者。

　　这些武者个个身上释放出强大的气息，甚至比九层的武者强了一筹不止。

　　二十个人，甚至从释放的气息来看，都能达到宗师巅峰，不用看叶锋也明白这些人的肉体个个都非常强横。

　　轰……

　　瞬间，这些人的气势再次强上了一倍，手中的武器更是闪烁着各色的光芒，对着叶锋冲杀过来。

　　这些人一个个肌肉虬结，显示出其强大的力量。

　　叶锋有一种感觉，那就是这些人看着只是巅峰宗师，但是估计碰到一阶大宗师也能一战。

　　当然仅仅说的是一个人，面对这一群人，就算是三阶大宗师估计也得发憷。

　　这才是第十层，叶锋很难想象第十一层会是什么样的情况。

　　按照塔灵分身的话来说，那就是第十一层比第十层强上一倍。

　　比这里强上一倍的话，叶锋心里都隐隐有些发虚。

　　叶锋想象过第十层很强，但是却没有想到会强到这种地步。

　　前九层他可以说摧枯拉朽的通过，所以他对十层完全没有在意，但是现在看到这些人的情况，他知道他错了。

　　按照他的估计，第十层的一个人，花费点时间就能横扫九层，这就是差距。

　　随着这些人的进攻，整个空间隐隐都出现一丝扭曲。

　　叶锋也是集中所有的精神凝神以待。

　　这是除了大庆国的截杀外，第一次面对这么多的敌人，而且这些敌人个个都有巅峰宗师的实力，这在宗师山是根本不敢想象的。

　　这些黑衣人，人还没到，但是他们的攻击带动的空气，却如同海浪一般向着他狂涌而来，二十人所带的狂暴气息，让叶锋他们也是暗自心惊。


第354章 止步

　　这些人带着如同海啸般的气势，对着叶锋冲杀过来。

　　虽然他们一句话也没说，但叶锋还是在空气中感觉到一股肃杀之气，尤其是在二十个宗师巅峰武者，这样的攻击想想都觉得恐怖。

　　如果现在罗真站在这里，估计腿也会发软。

　　宗师武者，哪怕是巅峰宗师或者无敌宗师也不会是大宗师的对手，但是当巅峰宗师的量多的话，哪怕是大宗师心里也发憷。

　　尤其是这些巅峰宗师精神力强大，而且肉身也身份强大。

　　虽然相距叶锋甚远，但这已经让他们的实力有一个提升，最起码能跟宗师山的大宗师相比。

　　即便是差上一丝也有限。

　　其实如此情况下来，当初叶锋的感觉是对的，那就是肉体和灵力双修，他的实力会异常强大。

　　只不过，无论是那种武者，都不会选择真正的双修，因为这要付出一倍乃至更多的时间和努力，而且还要担着毁掉自己的可能。

　　付出多一倍的时间，实力却提升的不到一倍，还要担着莫大的风险，因此，这样的双修慢慢的被人舍弃。

　　只能怎么说呢？一样主修，一样辅助，这样在保证正常修炼的情况下，可以修炼一项辅助的。

　　虽然说付出的时间会很多，减少自己的休息时间，但是这个时间没有白吃的午餐，想实力强，岂能不勤奋呢？

　　就拿叶锋来说，都看到叶锋的实力，但是叶锋付出了多少呢？

　　虽然说有生生之气，但是换做其他少年如果碰到叶锋的情况，恐怕早就已经崩溃了。

　　这就是叶锋的过人之处。

　　还有一些人，是遇到一些瓶颈，他们会修炼别的，期望靠此来突破瓶颈。

　　当初巨阙宗的一些超级天才也是双修，甚至有的人还修炼符道或者丹道，他们在这精英试炼一困几年，想要通过精英试炼，一味的提升阶位是不行的，毕竟自己的实力在提高，守关者的阶位也在提高。

　　在这个阶位下，提升自己的实力才是王道。

　　因此，那些人都是辅修其他的来提升实力。

　　这些人因为有试炼塔，看似耽误了，但是他们的积累很深，在突破后会一飞冲天。

　　看着冲过来的这些人，叶锋非常冷静，可以说心里没有一丝波动。

　　猛烈的气势，撞在他身上，都不能对他有丝毫的影响，甚至可以说他的眼睛都没有眨一下。

　　“轰～～”很快，这些人就冲到了叶锋跟前，叶锋是什么人？经过了太多次的围攻，他最不怕的也就是围攻，因此看到这些人的刀气剑气后，叶锋疾风寸步施展，身体一个侧移，手中的长枪就横扫出去。

　　九重劲第四成，风之枪法，爆发出来，甚至灵器也从他身边浮现，叶锋没有让灵器组合成一柄长剑，而是两两合一，组合成五柄灵器。

　　一柄长剑的杀伤力虽然大，但是对方人太多，根本不给他这样的机会。

　　此时叶锋的实力虽然说没有完全发挥，但是也发挥出七八成。

　　看到叶锋的长枪袭来，这些人并没有躲闪，而是用手中的武器去抵挡，因为在这些人看来，他们的修为应该跟叶锋差不错。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！”

　　顿时一连串的脆响响起，随着响起，数柄刀剑飞到了半空中。

　　叶锋根本没有理会这些，而是手中的长枪，顿时从空中砸了下来。

　　“嘭！”一声闷响，一个黑衣人，在叶锋的长枪下，被打成了肉饼。

　　“一个！”叶锋眼中没有丝毫波动，冷静无比。

　　这就是意志强大带来的好处，任何时候都不会乱，心里也不会发慌。

　　叶锋明白，这些人单个的攻击对他没有威胁，但是这么多人，尤其这些人没有什么私心，可以说就是战争机器，也不知道疼，所以他们的配合十分默契。

　　因此，他心里知道，这些人的合击十分可怕，所以不能被这些人逮到空隙打到。

　　疾风寸步，被叶锋运行到了极致，配合上他的速度，只见一道淡淡黑影如同风中的精灵一般，在这些人中间穿梭。

　　叶锋的实力配合灵器，让他如同一台机器般杀戮着这些配合默契，还拥有巅峰宗师身手的人。

　　七！

　　八！

　　九！

　　……

　　一个个的人影在他的枪下消失不见。

　　随着人数的越来越少，叶锋的动作越来越快，甚至杀戮的速度也越来越快。

　　也幸亏这些人死了全都消失不见，否则此时恐怕已经满地的尸首，也而且都是巅峰宗师的尸体。

　　五分钟！

　　只有短短五分钟的时间，叶锋便收抢而立，他周围空荡荡的再也没有一个人影。

　　二十个巅峰宗师，被叶锋屠戮干净。

　　这个速度不可谓不快。

　　第十一层，四十个巅峰武者，甚者比十层的还强大一些。

　　可以说这些人已经达到了巅峰宗师的极致，叶锋面对这样的攻击用了半个小时才把他们屠戮干净。

　　而他自己也因此带上了几道伤口。

　　甚至一道伤口在他心脏的位置，如果其他人肯定一命呜呼，可是叶锋的肉体防御太强，只是留下了一个浅浅的伤口，仅仅勉强算是一道皮肉伤。

　　还是原先叶锋所呆过的那个客厅中，塔灵分身的前面显示的是一幅画面，画面上正是叶锋交手的画面。

　　对于叶锋的攻击和防御，塔灵也是赞叹不已。

　　他从有了意识，在这巨阙宗也呆了二百多年，自认也见过无数的天才，但是没有一个人能达到叶锋的程度，就算是那些天才也不行。

　　甚至，就算是那些天才能在三十岁达到先天境界的都十分稀少，凡是能达到了都是真正的天才。

　　其实九幽睿也算是天才，放到以前的巨阙宗也算，但是他并没有其他手段，所以开启不了精英闯关，毕竟他基础条件没有达到，塔灵分身都在沉睡，自然也没有让九幽睿进行精英武者闯关。

　　再者，九幽睿实力强，主要因为是他的修为高，所以即便普通模式，他现在也才闯到第十二层。

　　这样已经算是妖孽了，最起码宗师山万年来，能达到这个水平的也是少之有少，何况九幽睿才进来几天？等他经过一段时间的提高，他还会在有提升。

　　叶锋能开启，说是话，主要是凭借他的精神力和肉体。

　　对于一个全能型的天才，任何宗门都会视若珍宝，这才开启了精英试炼塔，唤醒了沉睡中的塔灵分身。

　　叶锋没有任何犹如踏上了第十二层。

　　呃……

　　当他刚刚站稳身形，看到面前出现一片人影。

　　这些人是根据叶锋的战力来的，否则他面对的应该是九阶真武者，不过，他的战力在综合评价是巅峰宗师。

　　毕竟叶锋的武技尤其是九重劲并没有被塔灵分身计算在内。

　　九重劲才是他的最大依仗，没有九重劲他不过是宗师巅峰的实力，有了九重劲他的实力提升好几级。

　　“八十个……”

　　看着面前这密密麻麻的人影，他瞬间算出了人数。

　　他没有想到这一层一层这么变态，下一层是不是就有一百六十人呢？

　　这才是十三层，要是到了十八层呢？想想都觉得恐怖。如果到了十八层，这些人一起攻击，恐怕就算在牛逼的人物也挡不住吧！

　　别说十八层，就现在看着面前这八十道人影，叶锋就有些挠头。

　　八十名巅峰宗师，这可不是大白菜。

　　这八十名巅峰宗师可不管那些，他们看到叶锋出现，瞬间就围攻了过去。

　　这次算是真的围攻，这些人围成一圈，一齐控制周围的天地之力对着叶锋攻了过去。

　　宗师，哪怕是巅峰宗师，控制的天地之力相比大宗师来说，不过有十分之一，但是现在人多啊！八十名巅峰宗师，一起控制天地之力，隐隐的周围这一片空间的天地之力都被他们控制。

　　甚至这些天地之力在攻击向叶锋的时候，渐渐的有了一些融合。

　　随着融合这攻击的威力也是直线提升。

　　他四周整个空间都被这疯狂的天地之力封锁，他想逃开甚至都没有机会。

　　看到如此，叶锋的心里反而静了下来，异常的冷静。

　　混元枪法，枯木功，甚至五柄两两合一的灵器也在他身边围绕。

　　砰！砰！砰！

　　他的防御圈刚刚完成，顿时传来一声声的巨响。

　　瞬间他周围的草原，被强大的天地之气带来的气息压低了二十多公分，灵器瞬间被崩飞，握着长枪的手上也流下了一丝丝的血迹。

　　甚至他的枪法都有一瞬间的停滞。

　　“嘭！”

　　瞬间的功夫，这些人第二掌攻击下来，一声闷响，叶锋的身形在巨大压力下，瞬间被拍入泥土之中。

　　此时叶锋的混元枪法也没有了丝毫的用处。

　　“嘭！”

　　再次一声闷响，叶锋消失在第十三层。

　　可以说这次叶锋根本没有还手之力就被这八十名巅峰宗师解决了。

　　虽然有一些客观原因，但是叶锋却不会找客观原因，他出来后转身离开这里。

　　试炼塔，他总有一天会征服。


第355章 踏入幻心台第四层

　　叶锋闯试炼塔可谓是无声无息，几乎所有人都不知道他已经闯到了十三层，甚至叶锋连积分也没有显露。

　　竞争是好事，但叶锋却感觉没有必要。

　　叶锋回到洞府后，就开始闭关，试炼塔和幻心台的收获他要吸收一下。

　　就像是试炼塔，他要总结一些经验，瞬间被这些人秒杀，叶锋也有些不甘心。

　　按道理说八十个巅峰宗师，他小心点应该没有问题。

　　如果在现实中，他现在已经死了，即便有生生之气，他也得需要时间来恢复，而这个时间，这些人最少能攻击百次，所以叶锋也不得不谨慎。

　　在外界可没有复活的机会。

　　虽然说碰到这么多配合默契的巅峰宗师的机会不是太多，只是自身有弱点，那就要想办法克服。

　　第二天一早，叶锋离开了山洞向着幻心台走去。

　　在叶锋向着幻心台走去的时候，他旁边也有一个人向着幻心台走去。

　　“看，那个就是就是九幽睿……”

　　“他旁边的那个人是叶锋……”

　　“他们俩这是去幻心台啊！听所九幽睿都上到第五层了……”

　　“嗯，我也听说了，看来传言不符啊！都说两人实力差不多，好像叶锋才闯到第二层吧！”

　　……

　　看到两人并排向着幻心台走去，不少路过的武者纷纷议论起来。

　　听到这些人的议论后，叶锋向着旁边的男子看了过去。

　　九幽睿，他是第一次见到。

　　看到九幽睿，叶锋暗自点了点头。

　　他虽然看不透九幽睿的实力，但是却能感觉到他骨子里的自信，还有身上浮现出的那股让人心悸的气息。

　　这一切都表明这人不一般。

　　叶锋看向九幽睿的时候，九幽睿也看向了叶锋，当他看到叶锋在看他的时候，对着叶锋点了点头。

　　虽然九幽睿自问没有地方求到叶锋，但是对于叶锋这样的炼丹大师，他却知道没有得罪的必要。

　　看到九幽睿点头，叶锋也点了点头。

　　两人谁也没有说话，向着幻心台走去。

　　“嗯？”

　　当两人来到幻心台的时候，看到第四层上有着两个人正在幻境中，这让他们都十分意外。

　　很快，看清楚两人后，九幽睿眉头挑了一挑，他认出这两个人来了。

　　两人分别是排名第二的嵘火和排名第三的王方羽。

　　九幽睿认识两人，叶锋却不认识，不过，看来两人都闯到第四层叶锋还有些意外。

　　没有想到这些天才中，也有意志这么强大的人。

　　“快看，并列第一的九幽睿和叶锋也来闯幻心台来了，还有台上的嵘火和王方羽，这是四大年轻一代的高手齐聚幻心台，这是要在这里争一个高下吗？”

　　“我看着像，我赶紧去通知其他人，这样的好戏错过就再也看不到了……”

　　“我也去……”

　　“我也去……”

　　“走，大家同去……”

　　……

　　看到叶锋和九幽睿到来，台下无数人说了起来。

　　很快二十来道人影就飞速离开了这里。

　　宗师山公认的最强的四个年轻天才，齐聚幻心台，这本身就非常吸引人。

　　而通过这个也可以看看四大年轻高手谁强谁弱。

　　不过，谁也没有说的是，这些人都不看好叶锋，毕竟叶锋年轻，而且也是第一次来这精英武者训练营，先天上就比其他人差上了一筹。

　　对于这些人的奔走相告，两人谁也没有在意，来到这里后，九幽睿直接踏上第五层。

　　而叶锋则直接踏上第三层。

　　听到这里的消息后，赵凌天也快速的赶到这里。

　　他也想着和四大高手较量一番。

　　不但是他，几乎有着和这些人一较长短心思，或者有野心更进一步的人都来到了这里。

　　不过短短十几分钟的功夫，二层，三层，就站了不少人，第四层只有三个人，嵘火，王方羽和赵凌天，第五层只有九幽睿一个人。

　　第三层除了叶锋以外，还有七八个人。

　　看到几乎所有的天才都赶到这里，白老和黑老也被惊动，两人也来到了这里。

　　不多时，嵘火和王方羽被高台踢了出来。

　　两人从高台上下来后，脸色还有些苍白，当他们看到这里的情况后，不由得愣了一下。

　　随即两人从周围的人口中了解到怎么回事。

　　两人互相看了一眼，尤其是看到五层的九幽睿后，盘膝坐在了地上恢复起来。

　　他们这些人都是年轻人，都有一颗争强好胜的心，尤其是九幽睿站在第五层后，更是如此。

　　叶锋可看不到这些，他来到三层后，出现的是美色的诱惑。

　　数十个女人出现在他的身边，这些女人莺歌燕舞，轻纱薄裙，一个个模样靓丽，可以说都是完美的女人。

　　甚至一颦一笑，都勾人魂魄。

　　作为血气方刚的年轻人，很少有人躲过，几乎都会慢慢的沉沦其中。

　　像是这些困在三层的人都是如此。

　　甚至就连叶锋也是一阵激动，迈步走向这些女人。

　　“嘶！”

　　不过，他的神色很快一凛，用牙齿轻轻咬了一下舌头，一瞬间的疼痛，让他的神情恢复过来。

　　“好厉害的幻境！”

　　恢复过来的叶锋，不由得心有余悸的低声自语。

　　叶锋的心智何其坚定，居然也在一瞬间被迷失，可见这幻境的威力，甚至叶锋感觉，这个幻境能把人最基本的欲望，无限放大，让人不自觉的沉浸其中。

　　依照叶锋的心智都差点被迷失，其他人通不过也就正常了。

　　现在叶锋身边依旧有着数美环绕，只是在叶锋清醒过来后，这些人不能在对他构成丝毫威胁。

　　“哎！破吧！”

　　叶锋轻喝一句，双手一挥，这几十个女人瞬间化为飞灰，他重新站在了第三层的高台。

　　当他清醒过来后，看到第三层的高台上居然有七八人，不由得愣了一下，没有想到这么一会的功夫居然有这么多人在。

　　尤其是幻心台前，更是密密麻麻的有一百多人，差不多所有的人天才几乎都来到这里，这让他也没有想到。

　　“快看叶锋……”

　　“看他的样子，这是通过第三层了吧！”

　　“看着像……”

　　“嘶……”

　　“好厉害！”

　　“现在就有四个人来到第四层了……”

　　“绝对是历年来最好的成绩了……”

　　台下这些人看到叶锋的样子后，不由得惊呼一声纷纷开口说道。

　　谁也没有想到叶锋能通过第三层。

　　尤其是现在才来到这里不过短短几天的功夫，这不能不让他们吃惊。

　　要知道，现在大多数人还在第一层混，极少数的人才来到第二层，至于第三层是前十的一些天才。

　　在这个时候，叶锋居然踏入第四层，自然让人惊呼不已。

　　白老和黑老也吃惊不已。

　　要说在第二层就叶锋耽误的时间最长，但是现在就叶锋率先踏上了第四层。

　　甚至不少人感觉，是不是只有在第二层用长点的时间，才有可能踏上第四层呢？否则为什么叶锋在第二层用了四天，在第三层只用了十几分钟？

　　赵凌天看到叶锋通过第三层后，脸色一变，一个新人居然将要赶上他们，这让他们如何受得了呢？

　　“哼！”

　　赵凌天冷哼了一声，站了起来，纵身飞向了第四层。

　　嵘火和王方羽则是看了一眼叶锋后，继续盘膝打坐。

　　叶锋也看到了三人，对于王方羽他也只是听说过，不过，却知道王方羽是所有天才中最为沉默寡言的一个，几乎很少和别人交流。

　　但他也是前十天才中，人缘最好的一个。

　　叶锋也只是扫了一眼便没有继续关注，也是纵身踏上了第四层。


第356章 半年后

　　半年的时间一晃而过，叶锋的实力也到了一个瓶颈期。

　　半年的时间，猴儿酒、灵石和这里浓郁的天地灵力，让他的穴位丹田达到了十九个的极限。

　　想想都觉得不可思议，一般人往往需要一到两年，一个穴位丹田才会蓄满能量，还要突破瓶颈，这个需要的时间更久。

　　但是叶锋虽然说没有修炼资质，但是他的修炼速度却是N倍于普通的武者，就是那些天才也是难以追赶。

　　叶浩算是天才，但是他这半年也只是提升了两阶，这还是有他大量资源的辅助，否则真不可能提升这么快。

　　五行之地他已经去过了，对于五行的意境的领悟他都窥到了门径，虽然没有刻意感悟风之意境，但是在五行意境提高的时候，风之意境也在提高。

　　不过现在都卡在了一个瓶颈上，这是他的感悟到了一个极限，短期内很难在有提高。

　　叶锋站在山洞外，长长的出了一口气。

　　试炼塔第十七层，叶锋没有闯过去，幻境还好，他来到了第九层。

　　只是第九层两个多月了，他一直没有闯过去。

　　不是他不能闯，而是舍不得闯过去。

　　不过，他也知道不能耽误了，所以今天就要去闯第九层。

　　幻心台前，依旧有着很多人，九幽睿也在其中，他已经闯到了第七层。

　　嵘火和王方羽全都来到了第五层，只有赵凌天还困在第四层。

　　其实这些人任何一个人的实力都远超以往，但是这些人在叶锋的面前都稍显逊色。

　　第九层，绝对是万年来任何人没有达到过的高度。

　　唰！唰！唰！

　　看到叶锋过来，台下的这些人向着两边走看，给叶锋让开了一条道路。

　　半年的时间，叶锋的实力得到了所有人的认可。

　　在这幻心台一开始落后的叶锋，迎来了一个爆发期，瞬间超过了所有人，来到了第九层，只是这第九层生生的把叶锋困住了。

　　不知道为何，每次被淘汰的叶锋，都没有丝毫的懊恼，反而十分开心，这让他们不知道怎么回事。

　　台下的赵凌天也看着叶锋，眼中有着一丝畏惧。

　　如果说一开始他还有追赶叶锋心思的话，现在这个心思彻底去掉了。

　　第九层他是想都不敢想。

　　虽然曾经幻想过闯上第九层，但幻想就是幻想，他从来不认为有人能踏上第九层，叶锋却达到了。

　　“叶兄！争取闯过第九层！”

　　“叶兄，看你的了！”

　　“大哥，一定要成功啊！”

　　“叶大哥……”

　　……

　　周围的这些人纷纷对着叶锋说道。

　　叶浩和花菲菲也在。

　　花菲菲不擅长战斗，所以这里，丹符试炼塔，以及五行之地才是他的首选，今天他们都在这里闯关修行，没有想到叶锋会来闯关。

　　丹符塔叶锋也去过，不过里边的相比林老的传承差上太多了。

　　叶锋这半年的时间也去过林老那里，把这里的情形告诉过林老。

　　对于巨阙宗，林老没有听说过，不过根据叶锋的描述，林老推断这是一个小岛上的土霸主，不值得一提。

　　叶锋对着叶浩点了点头，纵身来到了高台之上。

　　九层，幻心台的最后一层，九重幻境的最后一重。

　　叶锋深吸了一口气陷入了幻境当中。

　　幻境中，叶锋正站在高楼林立的大街上，看着行人车辆来来往往。

　　叮铃铃……

　　突然，叶锋的电话响起了起来。

　　叶锋明知道是幻境，还是接起了电话。

　　“喂！妈！”

　　接通电话后，叶锋的脸上露出一丝笑意。

　　在这幻境当中，叶锋并不是一个中医圣手，而只是一个小职员，他的母亲还是他的母亲，这也是他为什么沉醉于幻境，明知道幻境也不愿意出来的原因。

　　以往的幻境当中，都是家里出现各种各样的灾难，他为了救他母亲死了。

　　也就是叶锋的意志十分强大，或者他的生生之气自行运转，否则他的人在他幻境中死的时候，也就跟着死了。

　　这就是第九层幻境的厉害之处。

　　“小锋，快回来吃饭了……”

　　听到叶锋的问候，电话里传来一个女人慈祥的说话声。

　　“好！我马上回去！”

　　叶锋闻言，脸上露出一丝淡淡的笑意说道。

　　母亲，这是埋藏在他最心底的一个人，他没有想到幻境会让他陷入其中。

　　他知道他能破掉幻境，但是却不忍心破掉这个幻境。

　　这一切如此的真实，他怎么能下得了手呢？

　　叶锋顺着熟悉的路来到了家里，他的家还是老样子，虽然职业什么其他的一切都变了，但是他的家还是这个模样，和他记忆中的一模一样。

　　“妈，好香啊！”

　　叶锋来到家里，闻着那熟悉的香味，不由得耸了耸鼻子说道。

　　“小锋回来了，你先坐会，马上就好，你最爱吃的红烧肉！”

　　听到叶锋的话后，厨房里出现了一个女人的声音。

　　“嗯，好！”叶锋应了一声来到了厨房的门口，看着在厨房中忙活的母亲，不由得暗自叹了一口气。

　　一切都跟真实的一样，当年他母亲也是如此，每当他回来的时候，母亲都会做他最爱吃的红烧肉。

　　这样的事情，叶锋经历过最少十次，每次的场景虽然都是一样，但是叶锋依旧没有破坏的打算。

　　吃了饭，叶锋陪着母亲看电话，陪着母亲说话。

　　往后的日子里，叶锋更是陪着母亲逛街，去附近的公园遛弯，总之叶锋几乎花了所有的时间来陪着母亲。

　　第九天，叶锋整整陪了母亲九天。

　　虽然他知道这一切都是假的，但是叶锋却没有丝毫破坏的打算。

　　前面几次幻境，其实叶锋的心里也明白，他想尽办法改变幻境，但是一切的结果都没有变。

　　他救了母亲他死了。

　　明天就是第十天，也就是出事的日子。

　　第十天早上，叶锋吃过早饭，对着母亲，道：“妈，工作上的原因，我要出远门去一趟，估计要几个月才能回来！”

　　“奥，能不能明天在走啊！在陪妈妈一天！”

　　听到叶锋的话，他的母亲愣了一下开口说道。

　　“嗯？”

　　听到母亲的话后，叶锋的眉头微微一皱，沉吟起来。

　　过了一会当他看向母亲的时候，他看了母亲眼中的一丝慌乱。

　　“不对！”

　　看着母亲的样子，叶锋感觉到了一丝不寻常。

　　“你是谁？”看着眼前的母亲，叶锋沉声问道。

　　以前的母亲叶锋没有看出丝毫不妥来，但是今天早上他就觉得母亲怪怪的，直到刚刚他准备离开后，母亲表现出来的更是奇怪，这时，他才确定这个母亲并不是记忆中的母亲。

　　和他前几天在幻境中遇到的母亲也不相同，因为前几天的母亲就是他记忆中的母亲，但是刚刚这个母亲的表现却绝对不是。

　　“小锋，你怎么了？我是你母亲啊！”

　　叶锋的母亲听到他的话后，脸上露出了一丝悲切说道。

　　“呵呵！是吗？”

　　看着母亲的样子，叶锋轻笑了一声说道。

　　如果说真是他的母亲，他的母亲绝对不会这样子说。

　　“算了，我要出差去了……”

　　只是看着母亲的容貌，叶锋心里叹了一口气，开口说道。

　　说完，转身离开了家。

　　当他走到小区门口的时候，看到家里冒起了滚滚的浓烟。

　　“提前了吗？”

　　看着这浓烟，叶锋心里不由得暗叹一声。

　　原来几次都是过了中午才会出事，时间上几乎是一致的，但是现在竟然是吃了早饭提前出现。

　　在联想到刚刚母亲的诡异，叶锋渐渐明白了怎么回事。

　　正因为想到，他才是大吃了一惊。

　　“自主意识？”

　　这让叶锋有些不敢相信。

　　“这究竟是怎么回事呢？”

　　叶锋虽然不懂这个幻境是如何产生的，但是却也知道不应该这样，现在明显不对，所以叶锋的心里也有些不解。

　　不过，在不解，他也不能扔下母亲，甚至他知道这已经不是他的母亲，甚至不是幻境中的母亲，但是既然有着他母亲的容貌，他就不能放任不管。

　　可能幻境也就是抓住这一点。

　　“小锋，快回你家看看，刚刚还听到你妈好像在里边喊救命！”

　　“是啊！快想办法吧！”

　　……

　　当叶锋来到他家的楼下，无数人站在这里看着他家，当他们看到叶锋后，赶紧说道。

　　“嗯！谢谢李叔，李婶！”

　　叶锋应了一声，狂奔到楼上。

　　来到楼上，看到他家的防盗门已经被烧的变形，他使劲踹了两脚，但是大门已经没有什么反应，毕竟他在这幻境中只是一个普通人，根本没有能力踹开大门。

　　“不对！”

　　正在叶锋焦急的时候，他突然愣了一下，他沉吟了一下，突然“哈哈……”大笑起来。

　　随着他的大笑，他的身上涌现出一股狂暴的气势。

　　当这股气势出现的时候，叶锋一脚就把门子踹飞。

　　原来，刚刚一瞬间，他明白了，他没有修为，是幻境给他设定的限制，但他本身是有修为的，有了这个明悟后，他的修为瞬间回来！


第357章 吞噬

　　“嘭！”的一声巨响，他家里的房门被叶锋一脚踹开。

　　漫天的火焰在吞噬着周围的一起。

　　“小锋，快来救救妈妈……”

　　“小锋……”

　　在这火焰中，母亲的声音从里边传了出来。

　　听到这个喊声后，叶锋毅然踏进了漫天的大火中。

　　如果以往叶锋会被这漫天的火焰吞没化成灰烬。但是现在的他，修为已经恢复，这些火已经奈何他不得。

　　随着叶锋向着屋里走去，漫天的火焰向着两边分开，给叶锋让开了一条道路。

　　火之意境的成就，已经让这些火焰很难伤到他了。

　　毕竟虽然这算大火，也是只对普通人而言。

　　别说是叶锋，就算是其他的那些天才，这些火焰也不可能要了他们的命。

　　踏入家里，叶锋很快顺着母亲的声音，来到了厨房内。

　　“走吧！我带你出去！”

　　看着厨房内角落里的母亲，叶锋开口说道。

　　在母亲的脸上他没有看到一丝惊慌，这让他心里有些不是滋味，不过却没有说什么。

　　叶锋的母亲看着叶锋站在火中，没有受到伤害，不由得愣了一下。

　　叶锋没有管这么多，背上母亲向着外边走去。

　　看到火焰根本不能靠近叶锋，背上他母亲的脸上露出一丝狰狞，手轻轻一挥。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　瞬间，厨房内液化气罐发生了爆炸。

　　叶锋在这个爆炸的一瞬间，他身体转过，挡在了母亲的身前。

　　巨大爆炸形成的气浪，瞬间推着叶锋开始倒退，而他的身形在这巨大火浪的推动下犹如一道离弦的箭，猛然冲了出去。

　　六楼，普通人必死无疑，但是对叶锋来说，就是小儿科。

　　楼房外边，叶锋缓缓的犹如仙人般，向着地面降落下来。

　　他背上，母亲的脸上露出了一丝狰狞。

　　这一切都在叶锋的感知下。

　　他知道了这是假的，但是却下不了手。

　　在前世母亲已经死了，来到这个世界后，虽然只是幻境中，但是对拥有母亲的容貌的人，他依旧舍不得让他有一丝伤害。

　　落到地上后，叶锋对着母亲，道：“妈，你先休息一下，我去房间内看看！”

　　说完，他不待母亲说话，就直接向着自己家走去。

　　整个楼房在巨大的爆炸中，已经变得摇摇欲坠，叶锋却没有管这些，径直踏入楼道中。

　　站在楼道中，看到楼外的母亲已经安全，叶锋轻叹了一口气，来到看不到母亲的地方，轻喝道：“破吧！”

　　随着他的轻喝，周围的空间开始扭曲，如同玻璃般开始碎裂。

　　自始至终他没有去看外边的母亲。

　　这也是他唯一能做的。

　　“嗯？”

　　当整个空间碎裂后，叶锋恢复了过来，看了看周围坏境后，叹了一口气，突然，叶锋一愣，目光看向了一个角落。

　　刚刚的一瞬间，他感觉到了一丝的精神能量钻进了这个角落里。

　　叶锋快步来到这个角落。

　　角落里，有着一块篮球大小的透明石头。

　　石头内好似有着云雾在里边翻腾，他刚刚感觉到的精神能量就是来到了这里。

　　这种石头叶锋没有见过，也没有在书上看过有这块石头的记载。

　　能储存精神能量，而且刚刚的精神能量好似还具有一些活力，让叶锋十分奇怪。

　　“出来吧！否则我不介意毁了石头！”

　　来到石头前，叶锋轻声说道。

　　只是无论他说什么，那股精神能量没有丝毫的动静，仿佛根本不存在一样。

　　如果不是叶锋的精神力强大，他也不会感觉到这股精神能量。

　　精神能量无形无质，本来就是难以发现，除非同样拥有强大的精神能量，否则根本不可能发现。

　　看到没有动静，叶锋举起向着石头拍去。

　　就在他准备拍向石头的一瞬间，一股精神能量从石头内窜出来，直接没入了叶锋的眉心。

　　幻境！

　　在这一瞬间，叶锋进入到了幻境当中。

　　幻境还是原来的幻境，只是他母亲是在一个加油站前，他就站在母亲的不远处。

　　骤然间，加油站开始发生爆炸，巨大的火浪，带着绝强的威视袭击向两人。

　　“小锋，快救救妈妈……”

　　叶锋看着面前的母亲，听到母亲的说话，心里暗自叹了口气，道：“你如果真是我母亲该多好……哪怕你是假的也无所谓，但是你做的超过我的底线了……我母亲的形象不容任何人亵渎！所以，你安心的去吧！”

　　叶锋说完，手掌拍向了他的母亲。

　　如果这人即便不是他的母亲，但是拥有他母亲的性格，他也不会出手，但是这人模样虽然是母亲，但是本质却已经不是，他可不希望母亲的形象被毁掉。

　　在他手掌击中母亲的瞬间，整个幻境开始破碎，而他面前的母亲也带着不可思议的目光，一点点的破碎。

　　当幻境破碎后，叶锋感觉到他脑海中好似也有什么东西碎裂。

　　随着碎裂，一股精神能量在他脑海中开始逸散。

　　这股精神能量看着不强大，但是就在它碎裂后，却爆发出一股强大的精神能量，在叶锋的脑海中冲击开来。

　　“啊！！”

　　瞬间，叶锋大叫了一声，双手捂住头部，脸上浮现出一股痛苦的模样。

　　这股精神能量十分巨大，甚至比叶锋的精神能量还要强大的多。

　　在这股精神能量的撞击下，他的精神力好似要溃散一般。

　　叶锋的脸色隐隐发白，额头上豆大的汗珠淌落下来，甚至他的眼神都开始有了一些茫然。

　　可以说，这时候叶锋的情况非常危险。

　　刚开始叶锋也没有想到这股精神力量在溃散的情况下，居然如此强大。

　　即便他锻炼出来的精神力，远远都不是这股精神能量的对手。

　　“难道要死了吗？”

　　感觉到精神力居然被撞击的七零八落后，叶锋暗自想到。

　　他明白，如果精神力溃散他整个人恐怕也会陨落。

　　甚至他已经感觉到了死亡的气息。

　　只是一瞬间，他脑海中闪过一丝画面，画面中是他的母亲在对他敦敦教导！

　　出现这个画面的时候，他散乱的精神力忽然一凝！叶锋瞬间恢复了一丝清明。

　　“不行！”

　　“我不能放弃！”

　　“在这个世界，我还有家人要照顾……”

　　“我还要回到地球！去母亲的坟前上炷香！”

　　在他恢复的这一瞬间，他脑海中泛起了无数的念头。

　　随着这些念头的浮现，叶锋的已经散乱的精神力慢慢的凝聚起来。

　　他的精神力凝聚起来后，便开始一点点的蚕食那狂暴的外来精神力。

　　那外来的精神力虽然强大，但是毕竟是无主之物，叶锋的精神力虽然小，但在他的控制下，艰难的一点点蚕食。

　　让叶锋有着意外惊喜的是，随着他蚕食那外来的精神力，他的精神力越来越强大，蚕食的速度越来越快，而且这精神力中还有一丝丝的片段出现在他的记忆中。

　　三个时辰后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，叶锋的脸上带着淡淡的喜色。

　　在蚕食完这股精神力后，叶锋感觉到他的精神力量，最少强了一倍有余。

　　而且他也明白了怎么回事。

　　幻心台其实就是一个幻阵，他面前的这个透明石块就是幻阵的阵心，名叫“幻心石”的奇物。

　　而刚刚那股精神力就是这幻心石诞生的一股意识。

　　只不过这幻心石诞生的意识其实是很微弱的，在这样的情况下被叶锋的精神力给蚕食了。

　　在吞噬这股精神力后，叶锋有了一种明悟，他吞噬幻心石的意识产生的意识后，自己也有了制造幻境的能力。


第358章 要出谷？

　　说实话，当叶锋接受完这股意识里的东西，明白他有一丝这样的能力后，还是比较兴奋的。

　　虽然这个能力还十分弱小，一个普通的真武者都不一定能让被他弄入幻境，但叶锋依旧高兴，随着精神力的强大，他相信制造幻境的能力还会加强。

　　如果同阶高手对战，只是一个眨眼可能就能决定出胜负来。

　　可以说这能作为他的一个杀手锏出现。

　　……

　　而整个台下此时没有了一点声音，九幽睿他们从台上下来后，看到叶锋在第九层闯关后，也没有继续闯关就等待起来。

　　“轰……”

　　看到叶锋动的瞬间，整个幻心台这里全都沸腾起来。

　　“真的过关了吗？”

　　“不是吧！”

　　“怎么会这样呢？”

　　“真不敢相信！”

　　这些人谁也没有想过叶锋能闯过第九层。

　　叶锋也是迄今为止唯一一个达到第九层的人。

　　这本身就带点不可思议，凡是闯过幻境台的人都知道这幻境有多难。

　　到了后边几层，甚至一不小心就会丢掉性命。

　　九幽睿在第七层，他两个月前来到第七层后，差一点死在这里，他一直等了两个月才敢再次闯入，可就在刚刚依旧失败了。

　　不过这次让他惊奇的是，他的精神并没有出现什么问题，要知道，上次他的精神力好似要枯竭一般。

　　他这不是使用的枯竭，而是精神力源泉上的一种枯竭。

　　这要是精神力的源头枯竭，整个人也会跟着死去。

　　这也是九幽睿有些佩服叶锋的原因，要知道，叶锋第一次从第九层出来后，比他的情况好不了多少。

　　他只去了一次，两个月心里都有点发憷，无声无息中的死去，这想想心里都有一股莫名的惧意。

　　两个月来他克服了心里的恐惧，才再次踏上了第七层。

　　只是这次一样以失败告终，唯一庆幸的是这次没有出什么问题。

　　而叶锋呢？足足上去了六次，有几次和他一样也是差一点点死去，但是叶锋恢复过来之后再次踏足而上。

　　要知道，那可是第九层啊！

　　这在他看来就是不可思议的事情。

　　叶锋纵身从第九层高台纵身而下，对着周围议论的人点了点头，向着他的山洞内走去。

　　叶浩看到大哥回去，也跟着叶锋来到了他的山洞。

　　其实叶锋和训练营的天才们交流的不多。

　　一来，是大家的时间太过紧迫，二是，这里的天才内心都是骄傲的，他们不愿意给人一种攀附的感觉，毕竟叶锋的表现太过妖孽了。

　　就像是那九幽睿他们这些天才，他们所有都在互相追赶，甚至慢一步可能就步步慢，被别人追赶上去。

　　别说叶锋他们，就算是其他人之间交流的也不多。

　　仿佛在这里，休息，修炼，就是主旋律。

　　一年的时间说长也长说短也短，唯有拿出百分之二百的努力，才能发挥这里最大的功效。

　　能来这里的天才，他们的目标已经不是宗师了，而是大宗师，将来离开这天狼大陆。

　　毕竟天狼大陆对他们来说已经没有什么挑战性了。

　　不管如何，这未知的旅程才是他们最想要的。武者天生就是这样。

　　“大哥，你真的闯过这九层了……”

　　来到这洞府后，叶浩犹不可信的问道。

　　不是叶浩不信，是他不敢相信，他自然知道这幻心台的难度，要知道他现在也只是到了第三层，如果在往届的时候，他这绝对算是出彩，不过，在这一次，他这只能算是不错的成绩。

　　好在叶浩还下，以后还有机会。

　　听到叶浩的话后，叶锋点了点头。

　　“大哥，你太厉害了！”看到叶锋肯定，叶浩不由得兴奋起来，仿佛闯过第九层的是他一样，随即他对着叶锋，道：“大哥，你什么时候去闯试炼塔？”

　　要知道，这半年来，他从来没有见到叶锋去闯过试炼塔，现在最高的九幽睿已经闯到十五层了，让他的积分遥遥领先。

　　但是叶锋？没有去闯过试炼塔，更是没有显露过积分。

　　在他心里，依照叶锋的实力，实力塔应该是不太难。

　　这样的实力，闯入十五层赶上九幽睿应该问题不大，像是他大哥这样的人，就该占据在第一。

　　叶锋闯塔一般都是晚上，所以任谁也不知道他闯到了第几层。

　　“我不去了，我打算去谷外闯一闯！你自己在这里要小心一点！”

　　听到叶浩的话后，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　去谷外，这是在他达到一个瓶颈后，就有的打算，只是幻心台让他舍不得离开。

　　现在幻心台终于结束，他也没有必要呆在这里了，其他方面，他暂时已经没有提高的地方。

　　所以他才要出去，这样的地方，不去灵力浓郁的地方修炼太可惜了。

　　何况他的修炼就需要大量的灵力，甚至他所用的灵力量堪称恐怖。

　　如果不是没有瓶颈，修炼速度比别人快，他修炼速度最起码要比别人慢几百倍。

　　就按照现在来说的话，等来参加训练营的人都达到大宗师阶段，他也不见得能够达到宗师阶段。

　　这一点，叶锋还是有自知之明的。

　　所以，他不能走寻常路。

　　“什么？大哥你要出去吗？这太危险了……”

　　听到叶锋的话后，叶浩顿时惊呼了一声。

　　谷外太过危险了，这在他们进来的时候，赵行就跟他说过，甚至多少人探索过谷外，都再也没有回来。

　　“没事！即便打不过，我也能跑！”对此显然叶锋没有丝毫担心，叶锋对于他逃跑还是相当有信心的。

　　“可是……”

　　“小浩，不用担心我！有危险我就会回来的！”

　　叶浩还想说什么，只是他的话刚出口，便被叶锋打断。

　　这时叶浩也不好说什么，犹豫了一下，道：“那大哥你小心点，有危险的话赶紧回来！”

　　听到叶浩的话后，叶锋点了点头。

　　叶锋又拿出一瓶猴儿酒交给了叶浩，现在他的猴儿酒已经不多了，他最近也是省着喝，毕竟现在少量的猴儿酒对他灵力的增加已经作用不是太明显了，他现在主要是喜欢猴儿酒的味道。

　　晚上叶锋那里也没有去，就在山洞内休息，第二天他恢复到了最佳的状态。

　　“白老，我打算去谷外转转！”

　　叶锋找到了白老，对着白老拱了拱手说道，白老负责管理他们，自然出去得要去报备。

　　“什么？你要出去？”

　　听到叶锋的话，白老大吃一惊。

　　他无论如何没有想到叶锋有出去的打算，要知道外边危险重重就算是他们也不敢出去太远。

　　甚至就算是辛老，他们都看不透的老人，都不敢在这里胡乱出去。

　　凶兽蛮兽的危险是一方面，甚至有一些地方都被一些大阵笼罩，天狼大陆也好，宗师山也好，都没有阵法的影子。

　　但是这里却有，所以他们进入阵法后，几乎没有活着出来的痕迹。

　　按照辛老的讲述，他进来过这里不止一次，也出去探索过多次，不过，他的同伴几乎都陨落在这里，所以老人现在也不在出去。

　　所以听到叶锋的话后，白老顿时大吃一惊。

　　“不行！这件事情我不同意！”

　　稍微惊讶的一下，白老赶紧开口说道。

　　开玩笑，出去九死一生，如果普通的弟子他们也就不去管了，但是叶锋这样的人，他们可不希望出事。

　　“白老，无论如何我都要出去！”

　　对此，叶锋是不可能妥协，因此，听到白老的话后，叶锋拱手再次说道，不过他这次态度十分坚决。

　　“这……”

　　“你等下，我们商量一下！”

　　白老看到叶锋的态度后，沉吟了一下说道。

　　这件事情他不能做主了，因此，对着叶锋说完后，他们就向着山谷的禁地走去。

　　现在一切都趋于稳定，所以白老和黑老两人都是轮流在外边值守。

　　今天是白老值守，黑老和辛老都呆在禁地之中。

　　叶锋跟着白老来到了禁地。

　　白老拿出一块令牌，很快叶锋就感觉到空无一物的前方突然传来一阵莫名的波动。

　　片刻后，白老向着禁地内的宫殿走去，而叶锋也跟着白老走了进来。

　　“呼！”

　　“好浓郁的灵力！”

　　叶锋走进禁地后，不由得长吸了一口气，心里暗自说道。

　　这里的灵力竟然是天狼大陆的二十倍。

　　叶锋也没有想到这里居然有如此的灵力。

　　跟随着白老来到大殿。

　　说是大殿，其实就有一间房屋，房屋内有着几个蒲团，黑老和辛老正在蒲团上打坐。

　　“老白，你怎么回来了……”

　　两人刚来到大殿，黑老便睁开了眼睛说道，当他看到叶锋后，对着叶锋点了点头。

　　对于叶锋即便他们也不能无视。

　　先天境界的武者又如何呢？面对叶锋的涅槃丹，他们也只能认了，所以面对叶锋，两人也算是比较客气。

　　“老黑，叶锋想去谷外历练！”

　　听到黑老的问话后，白老看了叶锋一眼说道。

　　“什么？出去？”听到叶锋的话后，黑老也是一愣。

　　好多年，没有人申请过出去历练了，毕竟虽然不让说这里的事情，但是能来这里的人大体也都知道，几乎所有的天才来的时候，都被交代过，所有一般不会有人出去，毕竟这里还里的试炼还不能通过，出去干什么？


第359章 叶锋的排名

　　听到白老的话，辛老也猛然睁开了双目。

　　在辛老睁开双目的瞬间，好似有着两道光芒闪过。

　　这时，无论是白老黑老或者叶锋，在老人睁开眼睛的一瞬间，都闪过了一丝心悸。

　　看到辛老睁开眼睛后，三人都看过去。

　　只见辛老正盯着叶锋上下打量。

　　“为什么要出去？”

　　片刻后，辛老对着叶锋问道。

　　听到辛老的话后，叶锋沉吟了一下，道：“在山谷内已经没有办法让我提升了，我想去寻找一下机缘！”

　　看到辛老那如电的目光，叶锋决定实话实说。

　　“哦！”

　　辛老听到叶锋的话后眉头微微一挑。

　　“呃……”

　　而黑老和白老在听到叶锋的话后，直接愣在了那里。

　　“没有办法提升吗？”

　　“这怎么可能？”

　　说实话，他们承认叶锋很是妖孽，但是要说从这里没有办法提升，这简直有点不可思议。

　　是，叶锋通过了九重幻境，但是还有五行之地和试炼塔啊！

　　最起码试炼塔没人能闯过吧！

　　何况，就算闯过了，在五行之地也能提高吧！

　　通过九重幻境和试炼塔的话，正需要在五行之地静修提升啊！

　　所以他们感觉十分疑惑。

　　在这，叶锋可能通过试炼塔吗？

　　别说是叶锋，就算是他们也不可能通过。

　　最后几层的试炼塔堪称变态。

　　他们相信以他们对试炼塔的了解，最起码最后一层根本就是难以通过。

　　别说叶锋他们，就算是他们想要通过都十分艰难，这还是在依照叶锋他们的战力出来的守关者的情况下。

　　要是依照他的实力来闯塔，他还不如九幽睿强。

　　所以要说没有帮助，这简直就是一个笑话。

　　他们可是没有见过叶锋在试炼塔和五行之地惊才绝艳。

　　因此，他们听到叶锋的话后，先是一愣，然后脸上闪过一丝淡淡不屑。

　　无论如何他们也不会相信叶锋的话。

　　辛老却没有说话，只是盯着叶锋上下打量起来。

　　过了一会后，辛老开口道：“你的积分现在是多少？”

　　“我也没有注意过！”叶锋感觉他的积分不低，但是具体多少他也没有算过。

　　听到辛老的问话后，黑老和白老也侧耳倾听起来。

　　叶锋是这么多天才中，他们唯一一个不知道积分的，所以他们也十分好奇。

　　叶锋表现的很是逆天。

　　在宗师山的时候，就能斩杀一个二阶大宗师，要知道，叶锋本身的修为还不到宗师境界。

　　来到这里后，更是第一个率先通过了第九层幻境的人，这样一个人物的积分他们自然好奇。

　　他们知道叶锋闯过试炼塔，但是具体几层却不太清楚。

　　不过依照叶锋的战力，估计和九幽睿差不多。

　　要知道，九幽睿已经让他们非常意外了，不但在幻心台闯到第七层，战力更是逆天，虽然现在只是宗师境界，但是其实力已经达到了大宗师的地步。

　　他们对试炼塔了解的还多一点，想要通过试炼塔第十层，战力方面必须越一个大境界才成。

　　像是九幽睿，本身修为只是一个宗师，但是战力却超乎想象，直接达到了大宗师，甚至还在三四阶大宗师左右，否则也不可能达到试炼塔的第十五层。

　　“在令牌上写上你的名字，走咱们也出去！”

　　听到叶锋的话，辛老点了点头说道。

　　其实对于叶锋的个性他是挺喜欢的，没有年轻人的那种张扬。

　　像是现在所有人都上了排行榜，唯有叶锋一直以来没有上榜，仿佛这排行榜跟他没有关系一样，这样的心态正是他欣赏的。

　　叶锋闻言在令牌上写上名字，便跟着辛老白老他们一起走出禁地。

　　他们刚刚走出禁地，就看到排名石碑前聚集了十几个人，在对着石碑指指点点。

　　甚至有人还在大声喊着：“快来看，叶锋上榜了……”

　　随着喊声，更多的人聚聚了过来。

　　“不是吧！这么高的积分？”

　　“我靠，还真是！”

　　“叶锋的积分怎么会这么高呢？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　随着人越聚越多，这些人过来的看到石碑上的排名后，不由得惊呼起来。

　　这时，这些人看到叶锋和三位老人走了过来，议论声渐渐减小，更多的人纷纷给几人让开一条道路，甚至他们看向叶锋的目光隐隐的有着一丝敬畏。

　　如果说叶锋的炼丹能力让他们尊敬的话，看到叶锋的积分他们唯有敬畏。

　　辛老带头来到石碑前，当他看到石碑上的数字后，双目不由得一亮，眉头也是微微一挑。

　　“嘶……”

　　而白老和黑老看到叶锋的积分后，不由得倒吸了一口凉气。

　　五百七十一分！

　　叶锋的名字以绝对的优势占据了第一名。

　　他们想过叶锋的积分会很高，也想过叶锋可能是第一，但是没有想到叶锋的积分居然会高到如此地步。

　　要知道，九幽睿才三百八十多分。

　　这五百多分简直不可想象。

　　在这期以前，根本就没有人达到过二百分，这一次达到二百分的超过了十个人，这个成绩是万年来最大的。

　　这一个时代也是宗师山天才最多的时代。

　　说实话，他们心里高兴，天才多了，他们心里万分激动，如果这些人都送回宗门，他们的奖励想想都让他们激动。

　　辛老沉吟了一下后，对着叶锋道：“去谷外，我也不阻拦你，只你要能击败小黑和小白中的任何一个人，我就准许你出去！”

　　呃……

　　小黑？小白？

　　叶锋闻听辛老的话后，不由得愣了一下暗自嘀咕起来。

　　甚至他还看了看黑老和白老。

　　白老和黑老也被叶锋的目光看的有些不好意思，不过两人都没有反驳辛老的话。

　　说实话，他们年轻的时候，就见过辛老，那时的辛老就是如此的模样，现在一百多年过去，辛老依旧是如此模样，因此，对于辛老他们只有尊重。

　　因此，辛老叫他们小黑和小白，他们也不敢说什么。

　　辛老的话，更是让周围的人有些发蒙。

　　“叶锋要去谷外吗？”

　　“是不是啊！”

　　“还要跟白老和黑老中的一个打吗？”

　　“叶锋就是在厉害，也不可能是黑老和白老的对手啊！”

　　……

　　片刻，这些人反应过来，纷纷小声的议论起来。

　　白老和黑老也没有想到辛老会有这个提议，不过他们也不敢反驳。

　　他们也明白，辛老不想让叶锋出去，否则也不会提这么苛刻的条件了，战胜他们？怎么可能呢？

　　二十多一点的叶锋，甚至境界还没有达到宗师境界，就算战力高，但是也不可能战胜他们的。

　　这是一种本质上的差别。

　　“好！”

　　叶锋看了黑老和白老一眼后，点了点头应了一声。

　　“应战了，叶锋竟然应战了……”

　　“快通知人去……”

　　“这下有好戏看来……”

　　……

　　都以为叶锋会遇难而退，没有想到叶锋却应战了，这太出乎他们意料之外。

　　说实话，黑老和白老也没有想到，他们也以为叶锋会退却。

　　只有辛老点了点头。

　　“去上边吧！”

　　辛老看了一眼周围的人后，对着叶锋和黑白二老说道。

　　三人自然没有异议，因此，三人纵身向着山谷的顶端跑去。

　　“拿着令牌！”

　　来到山顶后，辛老给了叶锋一个令牌。

　　此时的叶锋已经知道，整个山谷的上空有一种禁制的保护，这也是为什么没有妖兽和蛮兽来这里的原因。

　　甚至外边的声音都传不过来。

　　这山谷在他们来到这里后，就已经变成了一个隔绝的世界。

　　叶锋对这里比其他人懂的还多一点。

　　这个山谷也算是巨阙宗的禁地，是在巨阙宗的后山一处密地，只有一些天才点的弟子才会送到这里，或者对宗门有着大贡献的弟子。

　　普通的弟子是没有办法进入这里的，甚至都不知道这里的存在。

　　可以说，这里是一个封闭的世界。

　　在以前的巨阙宗这里长年被一种禁制笼罩，从外边也根本看不到这个山谷。

　　至于宗师山如何发现的这里边不得而知了，不过宗师山万年的历史，这里好似也发现了万年的时间。

　　好似他们本就知道这里一样，毕竟这是一个独立的空间了，其他人根本找不到这里。

　　四人手持令牌好似穿过了一层光幕一样，没有受到丝毫阻拦就走了出来。

　　当他们从层光幕中走出来后，身后的山谷顿时消失不见。而他们就站在一个山的山顶。

　　“这是什么地方？”

　　看到这一幕，叶锋也愣了，他也没有想到会这么神奇，要知道，从里边没有丝毫影响，但是出来后居然是这样的一幕。

　　不过，据叶锋了解，这里的禁制只能存在一年的时间。

　　一年后禁制消失，这个山谷就暴漏了。

　　而叶锋却知道，这里的禁制消失，不是别的原因，而是没有能量了。

　　宗师山山腹中的祭坛上那些灵石，除了能把他们送到这里外，还有给禁制补充能量的作用，只是那种灵石，就算是宗师山也只有那么点，只能支持这里一年。

　　如果有足够的灵石，这里的禁制可以常年存在的。

　　按照试炼塔塔灵分身的话来说，这里的禁制需要上品灵石供应，四十块上品灵石能坚持十天，而他们这个坚持一年应该只是中品灵石。


第360章 谷外比试

　　叶锋他们站在山谷的外边，这里就是一片山脉，站在这里，各种妖兽蛮兽的吼叫声从四面八方传来。

　　“咕咕……”

　　这时，天空中传来，一阵阵怪异的鸣叫声。

　　随着鸣叫，叶锋他们都看向了天空。

　　只见天空中有着一个庞然大物，在他们头顶盘旋。

　　这是一种飞禽，张开翅膀的话，有着将近十米，在飞禽中属于绝对的庞然大物。

　　而且浑身上下散发着一股凶戾的气息。

　　甚至他们从这里站着，都能看到这飞禽的爪子闪着乌黑的光芒。

　　九阶巅峰妖兽“翼龙兽”。

　　看到这个妖兽的时候，几人顿时就认了出来。

　　妖兽，哪怕是九阶妖兽也不过是相当于宗师巅峰的存在，虽然各个方面都比巅峰宗师厉害，但却也就能发挥出一阶大宗师的战力，自然，叶锋他们也都没有放在眼中。

　　这时，翼龙兽也看到了他们，不时的冲着他们鸣叫，而且身形越来越低。

　　“几位老爷子，先解决它，咱们在比试吧！”

　　看着不断降低身形的翼龙兽，叶锋开口说道。

　　“好！”

　　黑老和白老自然也没有什么意见，一个九阶的妖兽，虽然飞行妖兽难对付一些，但是他们却没有丝毫在意。

　　“这样吧！叶锋，小黑小白，你们双方谁先解决这只翼龙兽，谁就算是胜利！”这时，辛老看了看天上的翼龙兽开口说道。

　　“嗯……”

　　三人稍微沉吟了一下，都点头应了一声，他们对此都没有什么意见。

　　如此一来正好，他们的目的也是考校叶锋，如果叶锋能在黑老二老面前，抢先杀了这翼龙兽，那他就完全有资格进行闯荡，最起码不去一些特别危险的地方，还是能够保命的。

　　当然，如果去特别危险的地方谁也没有办法，当年大宗师七八阶的高手，来到这山谷之外，都没有在活着回来。

　　“开始！”

　　辛老对着三人说了一句。

　　随着辛老的话音落下，三人身边全都出现一丝流光。

　　灵器！

　　三人同一时间祭出灵器。

　　无论是天狼大陆也好，还是宗师山也好，凡是能成为宗师，或者能成为大宗师的，大多数的都是灵者，因此，对两人都用出灵者的手段叶锋也没有什么奇怪的。

　　三人几乎都是在同一时间踏上灵器，瞬间他们就冲天而起。

　　在他灵器出来的一瞬间，十几道的灵器再次出现在叶锋的周围。

　　瞬间，这些灵器好似受到什么牵引一般，开始组合在一起，形成了一柄灵器长剑。

　　当最后一柄灵器融入到灵器长剑后，顿时一股狂暴的气势从长剑内骤然迸发出来。

　　叶锋从另外一柄灵器上踏上这个灵器长剑后，黑老和白老已经拉开他几米的距离。

　　看到叶锋落后，黑老和白老不由得暗自摇了摇头。

　　对于这个级别的高手来说，这几米的差距就已经能决定胜负了。

　　辛老虽然知道叶锋很强横，尤其是灵器长剑上散发出来的恐怖气息就是让他也心惊不已。

　　惊讶归惊讶，但是他心里同样不认为叶锋能够赶上两人。

　　叶锋踏上灵器长剑后，他的速度陡然提升。

　　双方的距离瞬间拉进了一些。

　　“好快！”

　　看到叶锋的速度后，三人不由得惊呼了一声。

　　不过，即便这样的速度，他们知道叶锋肯定是追不上黑白二老了。

　　这几米的距离，对两位老人这样的高手来说，可以说已经是天壤之别了。

　　即便是这样，两位老人也不敢有丝毫的放松。

　　此时，翼龙兽距离他们只有十几米的距离。

　　这十几米的距离，对他们来说只是一个眨眼的功夫。

　　甚至可以说一个眨眼都用不了。

　　而现在叶锋还距离他们有着两三米的距离，自然是不可能赶上他们。

　　“杀！”

　　黑白二老这时大喝了一声。

　　随着大喝原本内敛在体内的气息，瞬间爆发出来。

　　“咕咕……”

　　在两人释放出强大气息的瞬间，翼龙兽发出一声带有慌乱的鸣叫，原本冲向叶锋三人的身形骤然停下，开始向着旁边飞去。

　　如果是别的大宗师，尤其是武者的大宗师，对此可能就没有什么办法了，毕竟翼龙兽比人类的大宗师要灵活许多，何况在那高高的天上，谁也没有办法。

　　但是灵者却能完全打破这个概念。

　　灵者即便在大宗师阶段飞行的距离也不远，但是这已经足够。

　　刚开始的时候，翼龙兽就逃的话，他们谁也没有办法。

　　可惜，翼龙兽直接冲着他们飞过来，等到了这样的距离在想跑？这怎么可能？

　　“让你跑掉，我们兄弟丢人就丢大了……”

　　看到翼龙兽要跑，黑老白老心里暗自说道，说完速度陡然加快，向着翼龙兽冲了过去。

　　就在他们的攻击就要落上翼龙兽身上时，突然一道身影如同一枚炮弹一般带着绝强的威势，从他们的身边一闪而过，冲向了翼龙兽。

　　“嗯？”

　　看到这道身影，黑老和白老不由得愣了一下。

　　“嘭！”

　　两人刚刚回过神来，只听一声闷响响起。

　　而这道身影，从他们眼前不远处的翼龙兽身体中间一穿而过。

　　瞬间，漫天的血雨降落下来，两个老人急忙躲开这血雨。

　　他们自然没有在上前。

　　这样的情况下，翼龙兽没有一丝活下来的可能。

　　胸口的位置出新一个一米见方的大洞，这样要是能活的话，就真出现奇迹了。

　　这道身影穿过翼龙兽后，他的身影缓缓降落下来。

　　“唰！”一道乌光闪过，出现在这道人影的脚下。

　　而巨大的翼龙兽，则从他身边，带着血雨飞速坠落下去。

　　这道身影正是叶锋，在刚刚的一瞬间，他双脚用力一踩灵器，巨大的肉体力量让他的速度直接破了音速，犹如巨大的炮弹从这翼龙兽身体内一闯而过。

　　可以说，叶锋没有用任何武技，也没有用一点灵力，全凭他本身这一冲所带的力量。

　　翼龙兽防御在厉害，也不过是九阶妖兽，岂能挡住叶锋三四百万斤的巨力呢？恐怕就是一座山也得被拥有几百万斤巨力的叶锋洞穿。

　　所以这个结果可想而知。

　　三人缓缓的降落在地面上。

　　“哎！～”

　　黑老和白老看着面前的叶锋，无奈的叹了口气。

　　这样他们十分无奈，虽然他们自诩必叶锋强，但是刚刚他们确实差上了一筹。

　　叶锋在落后的情况下反超他们，让他们也十分无奈。

　　当然，他们可不认为叶锋的真实战力超过了他们。

　　这本身就是不可能的事情，他们两个都是大宗师五六阶的修为。

　　别说在宗师山，就是在另外一个大陆也没有见过，能越这么多阶挑战的人。

　　要知道，另外一个大陆他们去过一次，那里的修行文明远远超越了这里。

　　甚至可以说，双方没有一点可比性。

　　宗师山跟那里相比，就是一个乡下，甚至乡下都有所不如。

　　当然，像是天狼大陆宗师山这样地方的天才，可比另外一个大陆的天才有潜力的多，所以他们这里的人在哪里也很受到重视。

　　如果不是因为他们岁数太大，两人也不愿意回来。

　　到了他们这样的年纪，想突破只有靠着宗门。

　　唯有宗门赏赐下的一些灵药，才让他们有突破的可能，而驻扎在宗师山就是他们的任务。

　　黑老、白老虽然认为叶锋能在对决中可能不是两人的对手，但是辛老却不这么认为。

　　刚刚辛老可是在观察，他从叶锋的脸上看到了一丝轻松，从头到尾的轻松，只此一点，他就知道叶锋刚刚没有拼尽全力。

　　如此年纪竟然有了挑战黑老白老的资格，这不能不让他感叹。

　　原本担心叶锋陨落的辛老也不在说什么。

　　才半年多的时间，叶锋的实力提高之快超乎了他的想象。

　　当初的叶锋也不过有大宗师三阶的实力，但是到了现在居然有了六阶的实力，最为关键的是他的境界一直没有突破到宗师。

　　这才是让他最为震惊的。

　　这简直就是不可能存在的事情，即便是他也没有见过。

　　他心里明白，像是叶锋这样的人，任何人都不可能指导他修炼，只能放任他自己修炼成长。

　　毕竟无论是谁指导修炼，也达不到叶锋自己的修炼速度。

　　在大宗师阶段，他的实力竟然能还能半年连跳三阶，这简直就是不可想象的。

　　要知道，最重要的是，他的境界没有突破。

　　这时他有点相信叶锋的积分了，试炼塔恐怕叶锋已经闯过。

　　不到宗师的境界，有着大宗师六阶的实力。

　　如此一来，无论试炼塔出现多少九阶极限真武者，也都会被叶锋灭杀。

　　就算在十八层，耗费点时间一样能通过去。

　　只是他们都不知道，叶锋参加的是精英试炼，那里守关者的实力，远远不是普通试炼塔的守关者可以比拟的。

　　叶锋的实力，如果进入普通试炼塔，最多出现刚跨入宗师战力的守关者，而精英试炼出现的都是拥有大宗师一阶战力的守关者。

　　而这样战力的人，叶锋竟然在一关遇到几百个。

　　如此的话，就算是白老他们去也不可能通过。

　　几百个大宗师战力的人，就是站着让你杀，也不可能短时间内杀完，何况这些人一个个肉体防御超强？


第361章 辛老的评价

　　“允许你去试炼，令牌你拿好，想要回到山谷的话，必须有令牌才行，这里有一份附近的地图！”

　　辛老心里明白，叶锋的实力比他们想象的要高，因此也不在阻止，甚至还拿出一张地图来。

　　在这里，虽然不是黑夜，但也不是白天，到处都是灰蒙蒙的一片，根本没有办法确定方位，从这里离开后，在想回来太难了。

　　而地图则是宗师山以前的先贤们绘制出来的。

　　看着辛老手中的地图，叶锋没有任何犹豫的接过来。

　　地图上有着一些参照物，而且这地图所画的范围不小，可见当初的宗师山的先贤还是有着一些能人。

　　“地图上一些红色的点，千万不能去，那里是极度危险的地方！”

　　辛老看到叶锋在说话后，再次开口说道。

　　“不错！叶锋，这些地方全都不能去，就算有再大的诱惑也不能，这是用血换来的经验！”

　　听到辛老的话，白老和黑老也开口说道。

　　虽然输给了叶锋，两个还没有到输不起的地步。

　　“嗯！”

　　听到几个老人的话，叶锋点了点头。

　　他自然知道几个老人是为他好，因此，闻言后痛快的答应下来。

　　“别的地方不是没有危险，只是相对的来说危险程度降低了不少，无论在哪里，都有遇到蛮兽的可能！蛮兽可不是妖兽可以比拟的，蛮兽拥有着人的智慧，而且实力十分强大，甚至一些强大的蛮兽老夫都不是对手！”

　　辛老继续开口说道。

　　如果只是一个普通的弟子，他们虽然也会交代，但绝对不会这么详细，叶锋太过逆天了，如果不是辛老答应，黑白二老绝对不会让叶锋出去。

　　虽然说武者需要历练，但是叶锋不同。

　　他不需要任何历练，都不会有人说什么，而且地位也会很高。

　　如果他能在炼丹上更进一步，无论他走到哪里他都会是一个宝。

　　在另外一个大陆上他们可是见过，一个炼丹大师，身边最少都跟着十个以上最低高他一个大境界的追随者。

　　甚至那些真正惊才绝艳的炼丹或者符道大师，无论到了那个宗派或者势力，都会享受到最大的礼遇。

　　只是辛老说了，他们也不好说什么。

　　“多谢辛老，多谢两位老爷子！”叶锋看了一眼地图，对着三人拱了拱后说道。

　　“嗯，去吧！你只有半年的时间，半年后，传送阵启动，如果你不能回来，就只能永远留在这里，如果十年后你还能活着的话，才能再次回归！”

　　听到叶锋的话，辛老点了点头说道。

　　叶锋闻言也对着三人点了点头，纵身消失在群山之间。

　　“辛老，为什么要同意他出去？”

　　等叶锋走远后，黑白二老对着辛老问道。

　　要知道，以往有人出去，辛老是反对的最厉害的，他们都记得上次一个天才要出去，被辛老直接拘禁起来。

　　“哎，他的路要他自己走！”

　　看着叶锋消失的方向，辛老轻轻叹了口气说道。

　　叶锋的路，任何人也不能左右，他们要做的就是提供最大的方便。

　　“可是……上次……”黑白二老显然不太明白，开口说道。

　　“上次？上次那个弟子，出去除了送命毫无意义，他现在学的都没有学好，而且无论是宗师山还是试炼谷，都有让那个弟子发挥的余地，但是叶锋不同，他在试炼山谷还能学到什么？我们还能教些什么？”

　　听到黑白二老的话后，辛老沉吟了一下说道。

　　“呃……”

　　“辛老，您对叶锋的评价太高了吧！”

　　听到辛老的话，黑白二老的心里突然一震，他们从来没有见过有谁能让辛老给出这样的评价，哪怕宗师山的山主也是一样。

　　“高吗？”

　　辛老可不觉得他对叶锋的评价高，甚至他感觉他的评价还有些低了。

　　刚刚黑白二老没有感觉出来，他却感觉到了，就在刚刚他们走出山谷的一瞬间，他感觉到从叶锋身上逸散出一股浩瀚的精神力，这股精神力，比当出他们感觉到的更加庞大，甚至也更加隐蔽，如果他的精神力不是特别灵敏，特别凝练他也感觉不出来。

　　要知道，黑白二老也算是精神力强大的人，他们都没有感觉出来，可见叶锋精神力和黑白二老他们已经不是一个层次的。

　　甚至就算是他，如果不是机缘巧合下，也不一定能感觉出来。

　　再者，叶锋以不到宗师的境界，发挥出那大宗师六七阶的战力，这本身就代表了不可思议。

　　他虽然不知道为何叶锋还没有突破宗师境界，但是他相信叶锋对意境的领悟已经非常深，否则不可能有这么高的实力。

　　幻心台更是闯过九层，十八层的试炼塔估计也已经闯完，否则不可能有这么高的积分。

　　如此的实力，他们要教什么？要知道，他们当年来到这里的时候，积分都没有破二百。

　　辛老心里明白，叶锋已经走上一条和他们不同的路。

　　而且叶锋应该有自己的秘密，否则怎么能达到这么高的修为呢？

　　也正是感受到叶锋的精神力后，他才决定让叶锋和黑白二老通过一个飞禽来比试。

　　说实话，辛老的心里并不看好黑白二老。

　　“你们觉得叶锋的实力比你们如何？”

　　辛老看到两人的样子后，开口问道。

　　“呃……”

　　“应该差上一线吧！”

　　两人闻言，犹豫了一下说道。

　　其实他们想说的是差上很多，只不过犹豫了一下说了一个差上一线。

　　毕竟半年前，叶锋后一个大宗师二阶的人交手的事情，他们也都听说了，知道叶锋的实力也只是压大宗师二阶的人一头。

　　半年的时间，叶锋的实力能在涨一阶都算他逆天。

　　“呵呵！”

　　辛老闻言后，只是笑了笑便没有在说什么，转身走进了禁制之内。

　　听到辛老的笑声，看到辛老的样子，两人一瞬间便明白过来。

　　在明白过来的时候，两人的脸上浮现出一丝惊骇。

　　如果这话由别人说出来他们绝对不信，但是从辛老嘴里说出来，他们不得不信。

　　只是这可能吗？

　　两人对视了一眼都从对方的眼中看到了一丝不敢相信。

　　要知道，半年前叶锋的实力也不过是大宗师二阶的程度，现在居然到了这种地步了吗？

　　惊骇！

　　除了惊骇他们心里没有别的想法。

　　他们从大宗师二阶到现在用了多长时间呢？十年？二十年？三十年？

　　这时他们也明白了为什么辛老说他们是没有办法教叶锋了，这样的修炼速度他们怎么教呢？

　　他们自问见多识广，还去过另外一块超级大陆，但也没有听说过这样的妖孽。

　　黑白二老向着叶锋消失的方向深深看了一眼后，也转身向着禁制里边走去。

　　……

　　叶锋从这里离开后，径直向着灵力浓郁的地方跑去。

　　他的地图上有标注，在他所去的方向正是发现过灵力比天狼大陆浓郁五十倍的区域。

　　这片独立的空间有多大没有人知道，谁也没有探索到过边际。

　　“嗯？这里？”

　　狂奔中的叶锋停了下来，他所在第地方灵力的浓度将近三十倍，不过他对此并不满意，不过，据地图上的标注，这里应该有着一片遗迹。

　　虽然不知道这里是哪里，不过想来这里没有出巨阙宗的范围。

　　按照塔灵分身的话，巨阙宗作为沉水岛的霸主，占地极其广阔，宗派就跟一些小型的国度一样，各地都有一些建筑，具体是什么也不知道。

　　其实说是遗迹，万年下来，只剩下一点点遗迹的影子，其他的一切都已经消散。

　　毕竟没有东西能够抵挡时间的侵袭。

　　试炼山谷那里如果不是有宗师山的人修缮维护，经常输入灵石的能量，恐怕现在也都变成灰了。

　　而能剩下的，只有一些禁制，这些禁制能吸收天地间的灵力，所以才能保存下来。

　　不多时，叶锋来到一大片建筑群的遗迹。

　　说是建筑群，其实就剩下一些瓦砾，这片建筑群有一个村庄那么大，不过这里什么也没有。

　　别说这里没有东西，就算是有东西恐怕也都被以前来的人收拾干净了。

　　“咻！”

　　正在这遗迹内缓步前行的叶锋，突然听到传来一阵破空声。

　　听到这个破空声的时候，叶锋转身看去，只见一道黑影向着他袭击过来。

　　“好厉害！”

　　叶锋看到这个黑影后，暗自惊叫了一声。

　　要知道，他从山谷出来，精神力就一直释放在周围，不过为了节省精神力，他的精神力一直笼罩在五十米的范围左右。

　　这个黑影的速度不是很快，但是叶锋一直没有发现他的行踪，如果不是听到响声，他还是没有发现这个黑影。

　　“锵！”

　　看到这个黑影扑过来，叶锋一个手刀砍了过去，顿时一声犹如金属相撞的声音响起，随后这道黑影被叶锋强大的力量击飞出去，狠狠的摔在不远处的地上。

　　“嘭！”当这个黑影摔在地上的时候，顿时发出一声犹如闷雷般的响声，漫天的尘土飞扬。

　　在叶锋精神力的笼罩下，他看到地面在这个黑影的这一砸下，顿时出现了一个一米见方的大坑！


第362章 活捉

　　“嗯？”

　　突然叶锋不由得一愣，那个黑影在他几百万斤巨力的击打下，居然没有没死，甚至在坑底快速扒坑。

　　这扒坑的速度超乎了叶锋的想象，就在他愣神的功夫，这个小东西已经钻进了它挖的洞里。

　　说实话，也就在他击中这个黑影后，他才看清楚这东西的样貌。

　　一个形状像是老鼠，却长着满身鳞甲东西。

　　这东西什么级别叶锋不知道，不过刚刚撞击叶锋虽然没有尽全力但也有最少二百万斤的力道，而这个小东西居然没有受到什么伤害，这不能不让叶锋吃惊。

　　要知道，这么大力量的冲击，就算是一个大宗师抗下来都会不好受，他就是抗下来也得需要灵力去抵挡，而这小东西？肉体生生的扛下来。

　　如果他有很大的块头叶锋感觉还好，毕竟超大的肉体，可以拥有很大的力量，一般防御的话也可以分出去很多的力道。

　　但是这个小东西呢？如此小的躯体里，就他一个手掌大小，居然能迸发出二百万斤的力道，甚至防御更是超乎了他的想象。

　　二百万斤的力量什么概念？

　　一座小山在这力量的打击下估计也得打爆。

　　叶锋没有走，而是来到了大坑的边上，这小东西给了叶锋太多的惊讶。

　　坑底，拳头大小的洞，深不见底。

　　叶锋用精神力感应却丝毫感应不到，这让他也十分意外。

　　不过，想想他刚刚的精神力就没有发现这个小东西存在，这时候感觉不到也就没有什么奇怪的了。

　　叶锋沉吟了一下，从戒指里拿出一个瓷瓶出来。

　　看到手里的东西叶锋笑了，这东西是他当年去天狼山脉历练，尝千草的时候找到的几种草药。

　　当时，叶锋也被这草药弄的吃尽苦头，甚至当他把这些草药弄到一起的时候，还产生了化学反应，合成了一种莫名的物质。

　　这东西没有什么大的作用，唯一的就是一个作用，就是熏人。

　　这种物质的味道，就连叶锋也承受不住，说臭不是臭，还有一股辛辣。

　　当年叶锋也吃过芥末，可是这东西比芥末味道重了一百倍。

　　叶锋相信，如果这东西在试炼谷当成一个关卡的话，没有任何人能闯过去。

　　只是这东西，平时他没有用过，所以早就遗忘在角落了，刚才的时候，他看到这个洞，突然想起这个东西来。

　　不过，这东西也有弱点，那就是只要闭住呼吸便不会受到多少影响。

　　叶锋看着这个洞口，脸上露出一丝笑意，叶锋用精神力探测过，已经有了一百米那么深，甚至还在快速的向下延伸。

　　看来这个小东西也怕了，根本是什么也不管不顾，只是一个劲的往下钻，甚至都不敢平行的跑，只是往下，也许他感觉只有越往下越安全。

　　叶锋屏住呼吸，轻轻的打开了瓷瓶的盖子，说实话，他也比较怕沾上这东西，这东西沾到身上十天八天的洗不掉。

　　如果不是碰到这个小东西，他早已经忘记了戒指中还有这个东西。

　　叶锋拿出一柄以前淘汰的灵器，在瓷瓶里边涮了涮。

　　“唰！”的一声，灵器在叶锋的控制下向着洞口钻了进去。

　　洞口只有一个拳头大小，灵器是刚好经过。

　　这个时候，就显出叶锋一心多用的好处了。

　　他一方面用精神力探测这个小洞，一方面控制着灵器向着里边走去。

　　渐渐的，叶锋的额头冒出了滴滴的汗珠。

　　依照叶锋强大的精神力，他此时也感觉有点吃力。

　　要知道，这可是要非常小心，叶锋也不敢让灵器碰到四周的墙壁，万一灵器上的东西被碰掉他可就白忙活了。

　　地下一百多米，甚至还在深入，叶锋也浪费了大量的精力。

　　嗯？

　　突然，叶锋愣了一下，脸上露出了一丝喜色。

　　灵器已经快要到洞底了。

　　毕竟只论速度的话，叶锋的灵器可能和那个小东西差不多，但是对方毕竟要挖洞。

　　来到洞底，叶锋放弃了控制灵器。

　　灵器就放在了洞底。

　　叶锋在洞口凝神以待。

　　“唰！”正在叶锋等待的时候，突然一道黑色的流光从洞里射出来。

　　看到这道流光，叶锋伸手就去抓。

　　叶锋的手伸出去，眼看就要抓到这道黑影，只是这道黑影仿佛知道叶锋在等待他，在叶锋伸出手的瞬间，它的速度瞬间提高一倍。

　　“不好！”看到这一幕，叶锋心里一惊，他没有想到，这东西速度会这么快。

　　这样的速度比他最快的速度还要快上一些，这简直不可思议。

　　要知道，他的速度一惊在同阶乃至高一阶的武者当中都堪称决定。

　　尤其是他对风之意境掌握的更深后，速度再次提高了三成。

　　而这个黑影的速度提高一倍后，简直超出了他的认知。

　　只是就在他无奈的只能看着黑影逃跑的时候，“啪！”的一声，黑影从半空掉落下来。

　　……

　　看到这一幕，叶锋直接愣在了这里。

　　片刻后，他才反应过来，走到了这个黑影的旁边。

　　哈哈……

　　看到黑影的样子后，叶锋直接大笑起来。

　　只见这个小东西闭住眼睛，躺在那里，而它的嘴里正在吐着白沫。

　　被熏晕过去了。

　　想想也是，一百多米洞里，全都是这么重的味道，不被熏晕过去才怪。

　　叶锋把小东西抓在手里向着远方走去。

　　这里他是不敢多呆，味道太臭，方圆几十米都布满了这样的味道。

　　吱吱……

　　刚刚走了没有多一会，突然他手里的小东西一动，一阵尖锐的叫声响起。

　　甚至叶锋感觉到一股巨大的力量在他手里挣扎。

　　九重劲第四重！

　　感觉到这股力量甚至要挣脱他的手掌，叶锋赶紧发力。

　　这股力量太过强大，如果不是刚刚他有准备，这一下绝对会挣脱开叶锋的手。

　　二百多万斤的巨力从这个小东西身上传来。

　　想想都觉得不可思议。

　　拼命的挣扎！

　　这个小东西在拼命的挣扎，却不能撼动叶锋分毫。

　　甚至他还想去咬叶锋，不过，叶锋早有防备，抓着小东西的手势很有讲究，所以无论他怎么咬也咬不到叶锋。


第363章 狡诈的小东西

　　“还想咬我吗？嘿嘿，幸亏我早有防备！”

　　叶锋对着小东西说道。

　　其实叶锋心里也好奇这个小东西是什么，要知道，他也只能用九重劲来压制小家伙，否则他绝对抵挡不住，这简直就不可想像。

　　他的力量竟然抵不住一个像老鼠一样的东西。

　　尤其这一身鳞甲，叶锋摸上去的时候，不但十分光滑，更让他心里泛起一种莫名的寒意。

　　抵挡他二百多万斤的力量而不伤，更重要的是本身有着二百来万斤的力量，这才是他感觉奇怪的地方。

　　要知道，就算是他本体也不过百万斤的力量，他可是靠着机缘巧合，才能达到这样的地步，小东西呢？

　　蛮兽叶锋没有见过，不过这么奇特的东西一定是蛮兽，只是，是什么级别的蛮兽就不得而知了。

　　毕竟无论是宗师山还是他们，对蛮兽的了解太少了。

　　就算是天狼山脉核心区域也没有蛮兽的存在。宗师山的一些险地中有蛮兽存在，不过那些险地只是一些比较小的小岛，并没有人见过这样的蛮兽。

　　小东西还在竭力挣扎，但是叶锋却没有放开的打算。

　　叶锋向着山林的深处走去，而这小东西就是不停的挣扎。

　　叶锋一边走，一边抓着小东西不让它挣脱。

　　“小东西，别挣扎了，以后跟我混吧！”

　　叶锋边走边对着手中的小东西说道。

　　只是小东西根本不理他。

　　半天的时间就这么过去，叶锋的额头已经冒出了一丝丝的汗珠。

　　累！

　　叶锋没有没有这样用过力气，甚至他感受手臂都隐隐有些发酸，保持九重劲的第四重，还要防止拥有巨力的小东西挣脱开，叶锋可谓是用尽全力。

　　其实不但他累，他手中的小东西，此时挣扎的已经力量已经非常小，甚至叶锋也从他的两个小鼻孔中，看到了一道道热气喷出来。

　　这小东西身上有着厚厚的鳞甲，根本就没有汗腺排出汗来，只是吐着舌头喘着粗气。

　　恐怕这么多年，它都没有这么累过。

　　看着小东西不理他，即便筋疲力尽也不理他，叶锋脸上闪过一丝怒意。

　　“好，既然不理我，那我就让你尝尝我的厉害！”

　　片刻，叶锋想到了一个好注意，暗自嘀咕起来。

　　“吱吱……”

　　只是小东西听到他的话后，看了叶锋一眼，眼中闪过了一丝不屑。

　　“呃……”

　　这丝不屑，叶锋看的非常清楚，他无论如何也没有想到会被一个小东西鄙视。

　　不过，这时叶锋也更加肯定这东西是蛮兽，如果妖兽绝对没有这么人性化的动作。

　　甚至这个蛮兽的等阶应该不低，虽然暂时还不知道这小东西有什么其他能力，但是单单力量一项就足以让他跻身高级蛮兽的行列。

　　“呵呵！”

　　叶锋轻笑一声，对小东西的模样则是理也不理，从戒指中拿出一个瓷瓶出来。

　　在拿出瓷瓶的瞬间，叶锋就屏住了呼吸。

　　“小东西，投降吧！否则我不介意让你尝尝鲜……”

　　叶锋手里拿着瓷瓶在这个小东西的眼前晃了晃说道。

　　只是这小东西根本没有理会叶锋的意思，自顾自的挣扎着。

　　叶锋屏住呼吸，把瓷瓶的盖子打开，拿着瓷瓶在这个小东西的鼻子前晃了一下。

　　瞬间，原本有些精疲力竭的小东西，狂暴的挣扎起来。

　　就是狂暴，这个小东西，根本就是不管不顾，胡乱的挣扎。

　　不过，无论它如何挣扎，在叶锋犹如铁钳的手上也没有丝毫的反抗余地。

　　“啪！”

　　片刻后，正在挣扎的小东西，双腿一蹬，嘴里吐出一些白沫，昏死了过去。

　　感觉到身体发软的小东西，叶锋不禁有些暗乐。

　　这瓶药材的好用，超乎了他的想象。

　　只是让叶锋奇怪的是，这小东西怎么这么弱？

　　要知道，这东西就算是味道厉害，也不能这么快就熏晕过去啊！毕竟这东西好歹是一头蛮兽，拥有强大的实力。

　　叶锋盖住瓶子盖，片刻这股味道便消散在空气当中。

　　随着叶锋不断想山林深处走去，这个小东西再次醒了过来。

　　“服是不服？”

　　看到小东西继续挣扎起来，叶锋开口说道。

　　“吱吱……”

　　回应叶锋的是两声叫声和更加激烈的挣扎。

　　呵……

　　看到这个小东西的样子，叶锋只是轻笑一声，便没有再说什么，而是瞬间拿出瓷瓶来。

　　这次，当这个小东西看到叶锋手中的瓷瓶后，浑身不由得一僵，再次疯狂的挣扎起来。

　　叶锋再次拔开瓶盖，放在它的鼻子下熏了一会。

　　片刻，这个小东西再次晕了过去。

　　……

　　经过将近一个时辰，叶锋已经深入到了四十倍灵力的区域。

　　这一路，叶锋感应到不少强大的气息，不过叶锋全都躲开了。

　　他这次出来不是猎杀蛮兽或者妖兽的，而是寻找灵力浓郁的地方闭关的。

　　而这一个时辰的功夫，这只小东西已经最少被熏晕了十余次。

　　可是说它此时的神情已经有点呆滞。

　　而且这小东西就算醒了也不在挣扎，仿佛是麻木了一般。

　　“服不服？”

　　看着眼前醒过来的小东西，叶锋再次开口。

　　无论是蛮兽或者妖兽，只要臣服一般就很少背叛，所以叶锋就想着收服这个小东西。

　　别看小东西的个头不大，对叶锋绝对有着不小的作用。

　　他的精神力都感应不到，尤其实力更是强横，虽然这小东西拿叶锋没有什么办法，但是叶锋是什么实力呢？

　　听到叶锋的话后，这小东西看了看叶锋手中的瓷瓶，浑身不由得一抖，甚至身体竟然软了下来。

　　绿豆大的小眼睛中更是闪烁着一抹恐惧。

　　这小东西可是在叶锋这里吃足了苦头，被生生的熏晕了过去，这可以想象。

　　看到小东西没有任何动作，叶锋伸手去拔瓷瓶的盖子，只是当他的手刚刚碰到盖子，这小东西的浑身一阵颤抖，赶紧对着叶锋连连点起头来。

　　它也怕了……

　　它实在抵挡不住这个味道。

　　如果是其他的方面，它完全可以不惧，但不同的是，它的嗅觉太过灵敏了，别说这么近的距离，就是几百米的距离一些味道有什么不同它都能闻出来。

　　甚至一些人或者妖兽蛮兽闻不到的味道，它都能闻出来。

　　可以说，它的嗅觉是普通人或者蛮兽的几十上百倍。

　　因此，能被熏成这样，也是理所当然的。

　　“哈哈……”

　　看到这小东西点头，叶锋顿时大笑起来，折腾了多半天，终于把这小东西搞定了，叶锋的心里也比较畅快。

　　看到这小东西臣服，叶锋才收起瓷瓶，把小东西松开。

　　“唰！”

　　在叶锋把这小东西松开的一瞬间，这小东西顿时一窜，犹如一道黑色的闪电，进入树林当中消失不见。

　　“呃……”

　　“我靠……”

　　看到这小东西跑走，叶锋不由得愣了一下，爆出了粗口。

　　他没有想到，这小东西居然这么狡猾，瞬间跑了个没踪影。

　　不过，对此，叶锋也十分无奈。

　　片刻后，叶锋也停下脚步，找到一个空地坐下来，开始准备午饭。

　　多半天的折腾，叶锋也是筋疲力尽。

　　一直用着九重劲，就算是叶锋也感觉肌肉有些酸痛。

　　何况现在已经过了中午，叶锋也已经十分饥饿。

　　生火，烤肉！

　　这就是叶锋的午餐，而且也可以说，大部分的武者都是如此。

　　滋滋滋……

　　烤肉上的肉滴在火上，冒出熊熊的火光，而随着时间流逝，一股浓郁的香味从烤肉上飘出来。

　　叶锋重新拿出一个瓷瓶，倒出一些他调好的调料放在烤肉上。

　　这些调料都是他静心准备的，远远不是他刚开始的那些调料可以比拟的。

　　这些东西都是在天狼山脉内围，他去宗师山的时候顺手采摘炼制的。

　　这些材料几乎都是五百年和一些千年灵药调制而成，不但有着固本培元，伐毛洗髓的作用，香味更是浓郁万分。

　　这个世界也只有叶锋有这么奢侈，一些极品的五百年或者千年的灵药，被叶锋弄来当烤肉的材料，整个宗师山估计也只有叶锋能这么奢侈了。

　　“吼！”

　　随着香味飘出去，不多时，远处顿时传来一阵吼声。

　　这个吼声不停的响起，而且距离叶锋这里越来越近。

　　片刻，一股血腥之气从不远的地方传来，一股形状似老虎，但是头上长了一根独角的怪兽从山林中慢慢露出身形。

　　伴随着这个怪兽出现的是一股狂暴的凶煞之气。

　　“蛮兽？”

　　看着眼前的怪兽，叶锋暗自嘀咕一句。

　　他没有见过蛮兽，但是这个独角虎兽的气势远远不是九阶妖兽可以比拟的，甚至比那个九阶的翼龙兽的气息强上几倍有余。

　　因此，就算没有见过蛮兽，叶锋也能猜出个大概来。

　　妖兽绝对不会有这么强的气势。

　　独角虎兽看了叶锋一眼后，他的目光就放到了叶锋面前的烤肉身上。

　　显然这独角虎兽是被这烤肉的香味吸引过来的。

　　“吼！”

　　看着叶锋，这个独角虎兽顿时狂吼了一声，独角上居然闪过了一丝电光。

　　雷电属性的蛮兽？

　　看着眼前的独角虎兽独角上的那抹电光，叶锋的心里一惊说道。


第364章 雷电属性蛮兽

　　雷电属性的蛮兽，叶锋还是第一次见到。

　　这个也只是存在于宗师山的传说中，几乎没有人见到过。

　　要说天狼大陆的内围和核心妖兽何止亿万，但是谁也没有见过雷电属性的妖兽。

　　这东西就是奇葩中的奇葩，变异的品种。

　　这丝电光独角虎兽的独角开始酝酿，渐渐的，随着电光的增加，变成了一个光球。

　　“刷～”

　　一道道黑色的流光从叶锋的身边升起。

　　灵器！

　　叶锋没有任何犹豫就祭出了灵器，对付这样的蛮兽还是灵器好用。

　　灵器瞬间组合变成一柄。

　　“去！”

　　叶锋瞬间一阵轻喝，灵器带着一股绝强的气势向着独角虎兽猛冲过去。

　　“咔！咔！”

　　在他灵器射向独角虎兽的瞬间，独角虎兽独角上的电光也瞬间发出幽兰的光芒，脱离它的独角向着叶锋的灵器射去。

　　电光的速度非常，甚至可以说一点也不比叶锋灵器的速度慢。

　　叶锋心里瞬间就算出来，他要是操控灵器躲避的话，肯定不躲不过这道电光。

　　叶锋也没有想到蛮兽这么强大，这才是他正面遇到的第二只蛮兽吧！这样的两只蛮兽，都有他们自己擅长的方向，这个擅长的方向远远超过同阶的人类。

　　就拿那个小东西来说，肉体绝对是他见过最强的，比一般的蛮兽都强，而这个独角虎兽不但能放雷电，这雷电的速度竟然能跟叶锋的灵器相当，甚至还快上一丝。

　　要知道，叶锋的灵器鲜有人能比上，哪怕是比他高两个阶位的人，纯速度上也不可能超过他。

　　“啪！”

　　叶锋的灵器和这丝雷电相撞，顿时发出了一声轻响，而叶锋的灵器上更是闪烁着电光，整柄灵器都被电光包围，不过，让叶锋吃惊的是，这雷电居然阻住了叶锋灵器的攻势。

　　这也就是叶锋，如果武者或者灵者碰到的话，恐怕瞬间就被这闪电击溃，这简直就是不可想象的。

　　雷电本来就属于禁忌的力量，在天狼大陆，如果宗师全力开火的话，就会遭受到雷电的降临。几乎都会在雷电中灰飞烟灭。

　　这也就在天狼大陆会出这样的事情。

　　甚至，在天狼大陆突破大宗师境界，一样会受到雷电攻击，这也是当初铁羽在突破大宗师境界的时候，不敢突破的原因。

　　林老当初释放出强大的威势，就差一点引来雷电，显然超过天狼大陆的界限。

　　这也是叶天南为什么说天狼大陆是一个囚笼的原因。

　　而这一切在宗师山都没有任何问题。

　　自古来，不少宗师、大宗师都死在这雷电之下。

　　传说中，这雷电之力不是人类可以掌握的力量，是属于上苍的。

　　叶锋自然不是这么认为，毕竟他来自地球，雷电的力量在他眼中也不是那么的神秘。

　　在看到这只独角虎兽的时候，叶锋知道，雷电的力量，可能在另外一块大陆并不算是神秘的力量，一只蛮兽都能掌握，肯定也有人能够掌握。

　　“啪！啪！啪！”

　　在这电光之间，叶锋的灵器骤然解体，而这道电光也被叶锋的灵器消融掉，消失不见。

　　瞬间，这头独角虎兽的独角上再次浮现一抹电光。

　　只是让叶锋郁闷的是，他的灵器中暂时多出一抹雷电之力，这股雷电之力不属于他，所以要十柄灵器的平衡已经被破坏，合一已经是别想了。

　　而其他的攻击，肉体都要受到雷电的攻击。

　　叶锋的肉体虽然十分强悍，但是他也不敢肯定，他的肉体，能在阻挡他灵器的雷电之力下安然无恙？

　　毕竟雷电之力太过诡异，破坏力也十分强大。

　　这从现在他的灵器已经不能合一就能看出来。

　　碰到这样的蛮兽，叶锋也十分头痛。

　　看着独角虎兽独角上的电光，叶锋的精神力紧紧锁定它，既然没有办法抵挡，那只有躲避一条路。

　　虽然这电光的速度很快，但他身边都是一些高大的树木，相信他躲避还能来的及。

　　“咻！”

　　正在叶锋严神以待的时候，突然一道黑色流光从一棵树上窜向独角虎兽。

　　“呃……”

　　看到这个流光的时候，叶锋不由得一愣。

　　这道流光正是那个小东西，叶锋还以为这个小东西已经跑了，没有想到还在这附近。

　　看到这个小东西，独角虎兽的眼中，明显露出了一丝惊惧。

　　这让叶锋不由得大吃一惊。

　　要知道，一个独角虎兽居然会对一个小东西露出惊惧的神色，这根本就有些不可思议。

　　在叶锋看来，双方也就在不相伯仲。

　　独角虎兽虽然比较惊惧，但独角上的电光，还是对着这个小东西激射而去。

　　电光就如同一道霹雳，带着无穷的威势向着小东西激射而出。

　　而这个小东西，并没有丝毫躲闪的意思，迎着这道电光向着独角虎兽直扑而去。

　　“小东西，小心！”

　　眼看这道电光就要击中小东西，叶锋不由得惊呼一声。

　　只是这个小东西完全没有理会他，甚至速度都不待停顿一下的。

　　“嗯？”

　　看到小东西和这股雷电之力接触后，叶锋不由得一愣。

　　“嘭！”

　　原来，在这道雷电在碰到这小东西的鳞甲后，居然没有对小东西丝毫伤害，而是像一个球碰在玻璃上，直接弹了出去，撞在旁边的树上，顿时整棵树都被这雷电所拥有的巨大力量摧毁，一声爆响后，变成了碎屑。

　　“呼！”

　　看着这雷电的力量，叶锋不由得呼吸一促。

　　一股碗口大小的雷球居然拥有这么大的力量，这不能不让叶锋吃惊。

　　更吃惊的是，这个小家伙居然能免疫雷电的攻击。

　　小东西躲过雷电后，直接冲着独角虎兽冲了过去。

　　而此时，独角虎兽眼中的恐惧更家浓郁，甚至身体也在不断的后退当中。

　　骤然间，小东西的速度提升了一倍，独角虎兽想跑，但是显然已经来不及。

　　眼看小东西就要撞上独角虎兽，它的身体顿时卷成一团，变成了一个球，向着独角虎兽的头撞了过去。

　　要说这小东西卷成一团后，也不过比个鸡蛋大上一些。

　　但是独角虎兽的脸上居然浮现了一丝惊恐。

　　它不敢有任何怠慢，转身就跑。

　　只是这小东西何其快？在独角虎兽刚刚转身的时候，小东西就撞到了独角虎兽的脸上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，独角虎兽巨大的身躯顿时被小东西带来的巨大力量给掀翻。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　甚至独角虎兽的脸上都凹下去一块，一阵骨头断裂的声音传了出来。

　　在独角虎兽倒下后，很快又重新站了起来。

　　不过，等它站起来后，整个身体摇摇晃晃，好似是喝醉了一般。

　　看到这一幕，叶锋的长枪顿时出现在手中，快速的冲向独角虎兽。

　　这么好的机会，叶锋可不愿意错过，他没有想到这小东西居然这么神奇。

　　九重劲第五重，灵力爆发，叶锋的长枪带着一股超强的威势猛冲过去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，叶锋的长枪，从独角虎兽的头骨上一穿而过，死死的钉在地上。

　　“嗷……嗷……”

　　片刻后，一声声凄厉的惨叫才从独角虎兽的口中传出来，很快，这头独角虎兽便没有了生息。

　　看到独角虎兽没有动静后，叶锋拿出道开始分解起材料来。

　　独角！这肯定是不能放过的材料。

　　聚集雷电，这东西不用问也是它身上最重要的材料。

　　皮！

　　这些东西叶锋都没有打算放过。

　　“对了！”当他把这些材料分解完后，叶锋忽然想到了一个可能。

　　想到这些后，也赶紧用刀把独角虎兽剖开。

　　“果然有！”

　　片刻，叶锋在独角虎兽的体内找到了一颗内丹。

　　内丹只有鸡蛋大小，不过此时的内丹里好似还闪烁着一股电芒，使这颗内丹显得十分诡异。

　　“雷电属性的内丹吗？”

　　看着这颗内丹，叶锋暗自嘀咕起来。

　　片刻，他谨慎的收起了这颗内丹。

　　要知道，雷电属性的内丹，肯定是比较少见的东西，虽然现在还不知道干什么用，但他有种感觉，这东西将来肯定能用得着。

　　“嗯，小东西呢？”

　　等叶锋收拾完，这个独角虎兽后，突然发现这个小东西居然又不见了。

　　不过，此时叶锋也不太在意了，毕竟这小东西这次也算是帮了他的忙。

　　“呃……”

　　“我靠！”

　　当叶锋回到他烤肉的地方后，只见那个小东西正在他靠着那个妖兽的大腿上啃。

　　甚至它根本没有管这妖兽的大腿还在火上烤着。

　　这么高的温度，这小东西根本没有丝毫察觉。

　　最让叶锋吃惊的是，这个几十斤的大腿，居然被它吃下去了一半。

　　尼玛，巴掌大小的个头，居然吃了二十来斤的肉，这简直有点不可思议。

　　唰！

　　这小东西看到叶锋回来，瞬间跑到了树上。

　　叶锋看了看被啃烂了的烤肉，无奈的弄了下来，放到了旁边，重新回到独角虎兽的身边卸下一个大腿，重新支个架子烤了起来。

　　蛮兽！

　　叶锋还没有吃过蛮兽。

　　不过这蛮兽的肉应该不错，被这里的浓郁灵力滋养，这灵力肉已经渗入到它的细胞里，肯定肉质十分鲜美。

　　刚刚他割肉的时候，就能感觉到这肉的弹性和鲜嫩。

　　吃一次蛮兽也算不虚此行了。


第365章 吃货

　　渐渐的香味飘了出来。

　　闻到这个香味后，原本在一棵树上眯着的小东西，骤然精神起来，向着下边的叶锋看过去。

　　叶锋根本不理会它，不停的转着架子上的烤肉。

　　随着叶锋的翻滚，更加浓郁的香味飘了出来。

　　叶锋闻到这个味道后，也挑了挑眉头。

　　独角虎兽的堪称鲜美，没有放任何佐料的情况下，就有一股异香飘出来。

　　这股香味不浓，但是却回味悠长。

　　这就是没有经过加工的原始肉香，是任何佐料都无法比拟的。

　　这倒是让叶锋为难了，如此好的肉质，如若不能发挥他更大香味，岂不是一种遗憾吗？

　　如此一来，他原先准备的佐料就不能用了。

　　他原来准备的材料，放上去绝对会比现在更是香浓，但是却刻意了很多，达不到那种浑然天成的感觉。

　　因此，叶锋不断的翻滚着这些肉，心里却在暗自思索。

　　时间一点点的流逝，原本的烤肉已经有了七八分熟，叶锋却还在低头沉思。

　　“有了……”

　　片刻后，叶锋的神情一震，脸色露出了一丝喜色。

　　叶锋的戒指可谓就是一个百宝囊，当初一些特殊的草药叶锋都没有扔到，甚至他现在碰到一些特殊的草药后也都收了起来。

　　他从戒指中拿出三种草药来，由于在戒指放着，所以药草还是保持了鲜嫩。

　　叶锋把三种草药都放在手里，然后揉碎了撒在这肉上。

　　瞬间，一股香味从肉上传来出来。

　　叶锋闻到这股香味后，不由得暗自点了点头。

　　这香味十分自然，没有一点不对得地方，也没有一丝刻意。

　　可以说，这种几种草药，让肉的香气发挥到了极致。

　　树上的小东西，在这香味刚刚飘出来的瞬间，“唰！”的一下从树枝上站了起来，看着下边的烤肉，甚至两只绿豆大小的双眼瞪成了黄豆那么大。

　　嘴里还发出一阵“吱吱……”的笑声。

　　听到这个笑声后，叶锋脸上露出一丝笑意。

　　从这个小东西被熏晕几次后，叶锋便知道，这东西的嗅觉肯定十分灵敏，那这东西真好把他引出来。

　　小东西确实嗅觉比较灵敏，也确实在这个香味飘出来的第一时间就闻到了。

　　如果说刚刚的臭味是臭到极致的话，那现在这个香味就是香到了极致，可谓是两个最大的极端。

　　只是叶锋在这里，小东西比较谨慎，不敢过来，毕竟他在叶锋手上吃足了苦头，那种味道，它这一辈子估计都忘不了。

　　还有叶锋强大的实力，让它心里更是抵触，无往不利的它居然没有丝毫反抗之力。

　　如果不是感觉到叶锋没有杀心，它估计早就跑了，毕竟这些蛮兽的智慧并不低。

　　渐渐的，随着肉越来越熟，这香味也越来越是浓郁。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　不但这小东西紧张，远处也传来一阵阵的嚎叫后，而且这嚎叫声也越来越近。

　　片刻，几头妖兽便来到了这里。

　　他们看向叶锋，尤其是看着叶锋手里的肉后，眼中闪过一丝贪婪。

　　骤然，这几只妖兽吼了一句，扑向了叶锋。

　　这些都是九阶妖兽，这里是独角虎兽的地盘，所以在独角虎兽的死讯不为外知道的时候，没有别的蛮兽敢来这里。

　　而这些九阶妖兽则不在这个范围，毕竟他们只能算是生活在独角虎兽的羽翼之下。

　　如果叶锋释放出气息的话，这些妖兽可能会怕，但是叶锋的气息内敛，丝毫看不出什么来。

　　看到这些妖兽过来，小东西猛然从树上跳下来，站到了它们前面。

　　吱吱……

　　瞬间一阵刺耳的叫声从它的嘴里传了出来，好似是警告，也好似是威胁。

　　“嗷！！”

　　“呜！！”

　　在这个小东西落下，嘴里发出尖叫的瞬间，这几只妖兽的身影骤然停下，并且没有丝毫停顿的转身向着远处跑去。

　　这个小东西吓破几只妖兽后，迈着好似优雅的步子向着叶锋走了过来。

　　不过，它的目光最终停在了叶锋的烤肉上，露出一副馋相。

　　叶锋很难相信，一个这么小的蛮兽居然能做出这么人行化的表情，这简直就是不可思议。

　　不过，见识过太多的神奇后，他已经对这小东西的奇特麻木了。

　　看着这东西的样子后，叶锋的脸上露出一丝笑意。

　　他撕下一块肉来，扔给了小东西，而他自己也吃了起来。

　　小东西，向着那块肉走了几步，当它看到叶锋并没有什么后，才来到了肉边。

　　呃……

　　原本吃东西的叶锋看到小东西的吃东西的样子后，顿时愣在了那里。

　　叶锋扔给这个小东西肉条有着半斤大小，但是几口就被这个小东西吃了下去。

　　比这小东西个头还大的肉条，被它吃下去后，肚子却没有任何异常，而且吃完后，目光又看向了叶锋。

　　叶锋心里虽然惊讶，但是却没有说什么，他又撕了一块肉条扔给这个小东西。

　　三下五除二，肉条又被小东西吃了个干净。

　　一个独角虎兽的腿，最少有着五十来斤的肉，其中四十斤进了这个小东西的口中，只有十几斤进入叶锋的口中。

　　叶锋因为要维持身体所需，所以吃的多一点很正常，但就算是这样，他也吃的有些撑。

　　而这个小东西？足足吃了他的四倍，居然没有丝毫的异常，要知道，这东西只有巴掌大小。

　　惊奇归惊奇，叶锋却没有说什么，个头虽小，但是能有这么大的力道，本身就非常不一般。

　　吃完东西后，天色也渐渐的暗了下来，叶锋找了一个山洞，盘膝在山洞底部，拿出两块灵石打起坐来。

　　吱吱……

　　叶锋刚刚盘膝坐下，小东西的叫声就在山洞内响了起来。

　　“嗯？怎么了？”叶锋睁开眼睛看着眼前的小东西问道。

　　他知道这个小东西应该能明白他的意思。

　　吱吱……

　　只是小东西只是对着叶锋手中的灵石不停的叫着。

　　“呃……你要灵石吗？”

　　看着小东西的样子，叶锋的脸上露出一丝疑惑，不过随即他明白了什么，拿出一块灵石扔给了这个小东西。

　　“唰！”

　　叶锋的灵石刚刚扔出去，这小东西一窜而且，用嘴叼住了叶锋扔出来的灵石。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　在这小东西咬住灵石的瞬间，一阵清脆的响声响起。

　　叶锋也是意外的看着这个小东西，不知道它怎么会去吃灵石。

　　等小东西把灵石嚼碎后，直接吐了出来，然后看向了叶锋，并且在原地是又蹦又跳，不时的发出“吱吱……”的叫声。

　　“呃……”

　　看着小东西的样子，叶锋愣了一下，反应过来，再次把手中的灵石扔给了小东西。

　　只是小东西这次接过灵石后，看也没看，甚至咬都没咬就直接扔到了一旁。

　　等它把这个灵石扔掉后，又看向了叶锋。

　　“你嫌弃这个灵石不好吗？”

　　看着小东西的样子，叶锋沉吟了一下问道。

　　他也不知道为何回去问一个小东西这个问题，吃肉还能解释，现在却要吃灵石，甚至还挑食，嫌弃这灵石不好？

　　“吱吱……”

　　听到叶锋的话，小东西点了点头叫了起来。

　　“滚，这是我最好的灵石了……”

　　看到这小东西真是嫌弃灵石不好，叶锋不由得笑骂了起来。

　　别一个蛮兽嫌弃？叶锋的心情能好才怪。

　　吱吱……

　　听到叶锋的话后，小东西对着叶锋叫了几声，叫完向着洞外走去。

　　叶锋不知道小东西要干嘛，因此，在皱着眉头思考。

　　当小东西来到洞口的时候，再次回头，对着叶锋叫了起来。

　　“呃！你是让我跟你走吗？”

　　看着小东西的样子，叶锋沉吟了一下问道。

　　“吱吱……”小东西点了点头叫了两声，转身向着外边走去。


第366章 禁制

　　看到这一幕叶锋犹豫了一下跟着小东西向着外边走去。

　　此时，天比白天的时候更暗，不过还是能看清周围的一切，这就是这个独立空间的样子，白天不亮，晚上不黑，差别非常小。

　　叶锋跟着小东西开始狂奔起来。

　　叶锋也不知道这个小东西把他带到那里，不过，无论去哪里叶锋也不惧。

　　时间一点点的流逝。

　　“嗯？”

　　当过了一座山头后，叶锋不由得一怔。

　　这个山头好像是分水岭，山的这面是四十倍浓度的灵力，而这一边就是五十倍的浓度。

　　小东西一直没有停下，径直向着山里跑去。

　　叶锋在山间偶尔能看到瓦砾，不过万年来，疯长的杂草和树木早已经把这里覆盖，所以如果不是偶尔看到一片瓦砾，恐怕以为这里就是一片原始森林。

　　甚至那些瓦砾一踩之下可能都化为飞灰，万年的时间毕竟太久了。

　　一些山石建筑，偶尔也能看出一丝轮廓。

　　小东西变换了几次方位后，来到一座断崖前停了下来。

　　“吱吱……”

　　小东西用小爪子指了指不远处的山壁，对着叶锋叫了起来。

　　“你让我过去吗？”

　　看着小东西的样子，叶锋开口说道。

　　吱吱……

　　小东西叫了两声点了点头，然后用嘴叼起一块石头向前一甩。

　　“嘭！”

　　小石子以电光火石的速度向着山壁射去，只是当小石子距离山壁还有一两米的时候，突然发出一声闷响，紧接着石壁上闪过一丝光芒，而射向石壁的小石子在这光芒出现的瞬间化为了飞灰。

　　“禁制？好家伙！”

　　看到这一幕，叶锋一愣，嘴里发出了一声惊呼。

　　没有想到万年来，这里的禁制还是如此犀利。

　　当然，禁制也是阵法的一种，万年来还有如此大的威力，可见这阵法当年拥有何等威势。

　　按照辛老他们的说法，有禁制的地方十分危险。

　　宗师山并没有禁制和阵法的传承，所以宗师山的人对此都十分陌生，闯进禁制或者阵法内只有死路一条。

　　叶锋并不知道，为什么一个阵法能拥有如此大的威力。

　　当他刚刚听说的时候，就抱着怀疑的态度，不过当看到符箓的时候，这一切都能解释了。

　　一张花在兽皮上的符箓竟然都能爆发出这么大的威力来，禁制和阵法拥有这么大的威力也就正常了。

　　只是看着眼前的阵法和禁制，叶锋却十分头痛，他丝毫不懂这些。

　　吱吱……

　　看到叶锋不动弹，小东西再次叫了起来，仿佛是在催促叶锋。

　　“我也没有办法，破不开禁制！”

　　看到小东西的样子后，叶锋开口说道。

　　听到叶锋的话后，小东西也安静下来。

　　这个小东西能听懂他的话，这让叶锋省了不少心。

　　“唰！”

　　正在叶锋无奈的时候，这个小东西纵身而起，向着石壁猛冲过去。

　　“呃……赶紧回来！”

　　等叶锋看到这一幕的时候，不由得大喊起来。

　　刚刚这禁制的厉害他可是看到了，这小东西的防御虽然超强，但是叶锋可不认为它能在这禁制的作用下无恙。

　　要知道，这些禁制，万年来还能起到作用，可见这禁制的威力。

　　如此威力的禁制，用肉体来撞吗？一不小心可就灰飞烟灭了。

　　叶锋虽然无惧，但是也不敢用肉体去撞。

　　只是对于叶锋的喊话，小东西是理也没理，径直的撞了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，就跟打雷一样，叶锋能感觉到就跟闹地震一样，大地都在摇晃。

　　在小东西的撞击下，山壁前泛起一阵犹如光组成的涟漪，从小东西撞击的这一点扩散起来。

　　瞬间蔓延到整个山壁。

　　“啪！”的一声，小东西被弹了回来。

　　不过这涟漪久久不曾消散。

　　小东西从地上站起来后，晃了晃脑袋，好似还有些发蒙一样。

　　片刻的功夫它清醒了过来，飞起再次撞击了过去！

　　“我靠，又来了……”

　　看到小东西再次撞过去后，叶锋不由得暗骂。

　　“啪！”

　　再次弹回来后，小东西站起来，整个人都是摇摇晃晃的，好似随时还会摔倒一般。

　　让叶锋惊奇的是，第一次撞击的涟漪还没有消失，小东西的第二次撞击就到了。

　　一阵更大的涟漪出现。

　　看到这个更大的涟漪和波动出现后，叶锋心里一动。

　　他有点明白这小东西的意思了。

　　“小家伙，你是说我们一起破掉这个吗？”

　　“吱吱……”

　　听到叶锋的话后，小东西不由得跳着叫了几声。

　　看到小东西的样子，叶锋知道他猜对了，因此，沉吟起来。

　　他在思考这件事情的可行性。

　　“试一试！”

　　当他看到小东西第二次撞击那更加大的波动后，心里下定主意。

　　他不知道有没有效果，不过他有生生之气，生命应该没有多少危险，这也是他敢实验一下的原因。

　　何况他有几百万斤的力道，这小东西也有二百多万斤的力道，这合起来的力道是非常恐怖的。

　　这禁制在小东西的撞击下，已经泛起如此大的涟漪，显然这威力不如叶锋想象的强。

　　直到这个禁制禁受不住他们攻击的话，可能就能破掉禁制。

　　这也是叶锋愿意一试的原因。

　　“来小东西，一起攻击！”

　　叶锋拿出长枪，灵器也被他祭出来！面对从没有遇到过的禁制，叶锋拿出了全部的实力。

　　甚至他的生生之气也已经准备好。

　　吱吱……

　　听到叶锋的话后，小东西高兴的叫了两声，然后就弓起身子做好准备。

　　“攻击！”

　　看到小东西准备好，叶锋喊了一声。

　　“唰！唰！”

　　两人的身形犹如两道流光，带着一股超强的威势向着山壁猛冲过去。

　　“九重劲第五重！”

　　叶锋手持长枪，心里狂吼一声。

　　这一冲的惯性，加上肉体力量，武者力量和灵器，叶锋的实力发挥到了最大。

　　这时候，叶锋也没有压制自身的力量，巨大的力量，带着一阵破空之声，甚至他所过之地，地上的巨石在被这劲风吹过后，化成了粉末。

　　“嘭……嘭……”

　　片刻后，两声巨大的，犹如炸雷一样的响声响起。

　　轰隆隆……

　　随着这两声炸雷，瞬间，整个空间好似都摇晃起来一般，回荡着阵阵的嗡鸣。

　　山壁发出一阵阵的光芒，仿佛有着一层水波，覆盖住整个山壁。

　　“噗！”

　　在叶锋攻击山壁的瞬间，他的口中，一大口鲜血吐出来。

　　“好强的反震之力！”

　　吐了一口鲜血后，叶锋脸色苍白的看着眼前的山壁，心里暗自惊呼。

　　刚刚几乎他所有的力量都反震了回来，这股力量的强大，就是依照叶锋的肉体，也忍不住吐了一口鲜血。

　　甚至他的内脏都被这反震之力震伤。

　　“啪！”的一声轻响，小东西更是被弹飞出去几十米，嘴角也溢出一丝鲜血。

　　等这小东西落到地上后，更是一动不动。

　　要知道，它的攻击虽然只有二百多万斤，但是它所受到了反震却是加上了叶锋的力道。

　　它的防御在强，但是面对超过它几倍的力量，这一下小东西也是深受重伤。

　　叶锋其实伤的也是不轻，不过他拥有生生之气，在感受到身体受伤后，生生之气立马浮现，开始治疗伤势。

　　在他身体开始治疗的时候，叶锋来到了小家伙身边，给它的身体也输入了一道生生之气。

　　修复！

　　叶锋此时能够调动的生生之气已经属于海量，所以修复起来非常快。

　　尤其是小东西，不过一会的功夫，就已经变得活蹦乱跳。

　　毕竟它的个头小，叶锋对他输入的一道生生之气，更是属于巨量所以不过片刻的时间就已经修复完成。

　　等它恢复后，疑惑的看着叶锋。

　　虽然说是蛮兽，但是它也明白这东西的神奇。

　　片刻后，叶锋恢复过来。

　　看着面前的山壁，叶锋也是吃惊不已。

　　要知道，他所有的力量都集中在一点，这一点拥有几百万斤的力道，这个冲击力可以想象，但是这山壁的禁制除了波动非常大以外，并没有崩溃的意思。

　　其实叶锋的心里也暗自庆幸，这禁制只是被动的防御，如果能反击的禁制，估计两人在这禁制的攻击下早就化成飞灰。

　　“你等着！”叶锋对小东西说了一句，便再次提枪上前。

　　生生之气更是布满了他的全身。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　叶锋来到石壁前，长枪迅速出击，一声声闷响传来，不过一瞬间的功夫，叶锋便攻击了几十枪。

　　巨大的反震力道，让叶锋的嘴角不时的流着鲜血。

　　这也幸亏叶锋只用了七分力，又有生生之气，所以他被反震受伤后，生生之气立马修复，否则即便有生生之气，也修复不过来。

　　“啪！啪！啪……”

　　在叶锋攻击了一百多下后，整个石壁前的那层水波光芒，好似达到了极致，瞬间如同玻璃一般碎裂开来。

　　这也就是叶锋，否则任何人都不可能如此攻击，毕竟这一百多下，每一下也都几百万斤的力量，甚至也都攻击在同一个点上，所以才破掉了禁制。


第367章 灵石矿洞？

　　破掉禁制，叶锋赶紧盘膝坐下来，运转起生生之气来。

　　刚刚的反震之力，让他的内脏遭受了很大的伤害。

　　如果不是因为有生生之气，就算是以他的肉体强度，也得被这反震之力震死。

　　几百万斤的反震力度，一共一百多下，想想都觉得恐怖。

　　但是因为有生生之气，所以叶锋抗下来了。

　　一个时辰后，叶锋缓缓站了起来。

　　“噗！”叶锋刚刚站起来，一口黑色的鲜血从他口中吐了出来。

　　这口黑血吐出来后，叶锋才感觉舒畅了一些，身体也已经完全恢复。

　　小东西看着叶锋，眼中闪过一丝疑惑。

　　叶锋真不明白这小东西不但能听懂他的话，更有人的智慧。

　　不过，很快，小东西眼中的疑惑消失，他猛的一下窜到了叶锋的身上，“吱吱……”冲着山壁吱吱的叫了起来。

　　看着这个小东西，叶锋的脸上露出了一丝意外。

　　要知道，这个小东西他就算是用烤肉引诱后，也一直跟他保持一定的关系，现在居然跟他这么亲近吗？

　　难道是生生之气的原因？

　　叶锋考虑了一会想到，要知道，当初的时候，小银狼的母亲就是因为这个原因，才把小银狼托付给了他。

　　小银狼，叶锋也没有见过，按照林老的话来说，小银狼正在闭关，而且闭的是死关，等出关后银狼就会有一个脱胎换骨的变化。

　　对此叶锋也无可奈何，甚至已经三四年的时间过去，银狼依旧没有出关。

　　此时叶锋也不顾的考虑这些，顺着小东西头冲着的方向看去。

　　有禁制的时候看不到，现在这个禁制消失后，一个山洞出现在山壁上。

　　这个山洞只有一人多高，里边十分的幽暗，而且深不见底。

　　如此一个山洞，竟然有禁制守护，显然比较重要，因此，犹豫了一下，叶锋便想着山洞内走去。

　　当他进入山洞后，小东西从他的肩膀上窜下来，向着山洞的深处跑去。

　　叶锋自然也赶紧跟上。

　　山洞里虽然漆黑如墨，但是对他们这样的人来说，却如同白昼一般。

　　毕竟到了他们这样的修为，黑暗已经不能阻挡他们的视线。

　　“嗯？”

　　来到山洞内的叶锋脸上露出一丝意外，这个山洞不是人工形成的，而是人工开凿而出。

　　只是不知道这样的一个山洞内有没有危险，他可是听辛老他们说过，凡是有禁制的地方，都比较危险，万年来，宗师山多少武者都陨落在一些禁制当中。

　　不过，这处禁制地图上并没有提示，显然，这么多年来没有人发现这里。

　　叶锋跟着小东西向着山洞的深处走去。

　　山洞内空荡荡的什么都没有，而且路上不时的出现岔路，给叶锋的感觉就好像是蜘蛛网一样。

　　如果叶锋自己走一定会迷路，不过在小东西的带领下，他们左拐右拐向着深处走去。

　　叶锋也不知道这小东西把他带到那里，但是好像这小东西对这里非常熟悉。

　　只是这外边的禁制应该以前没有人破开过，也不知道这小东西为什么这么熟悉。

　　大约走了一个时辰，叶锋来到了山洞的底部。

　　山洞的尽头什么也没有，就是一块巨石，也不知道小东西带他来这里干什么。

　　呃……

　　突然，叶锋愣了一下，只见小东西，竟然从山洞底部的一条缝隙内钻了进去。

　　叶锋没有动，不过时，小东西来了，嘴里还叼着一个散发着蒙蒙白光的石块。

　　小东西叼着石块跳到了叶锋的肩膀上，把他嘴里的石块放到了叶锋的手里。

　　“嗯？我靠，这是中品灵石？”

　　起初他并没有在意，但是当这石头被小东西放到他手里后，叶锋也震惊了。

　　这块石头内，拥有着浓郁磅礴的灵力，这灵力简直超出了叶锋的想象。

　　他见过宗师山的中品灵石，只是没有用手摸过，所以没有最深的感触，而现在这中品灵石在手里，亲自感应里边的灵力，叶锋彻底震惊了。

　　这灵力直观的感觉，竟然比叶锋在宗师山山腹中见到的那些灵石的灵力还浓郁一分。

　　这简直不可想象。

　　要知道，就算是宗师山，也是十年才开采出来几十块。

　　宗师山用了多少人力物力可以想象。

　　但是他在这里竟然得到了一块。

　　小东西看到叶锋拿起灵石后，一下子又窜了出去，钻进那道缝隙里。

　　片刻，小东西又叼出一块来。

　　如此反复，不多时，叶锋的手里就有了几十块中品灵石。

　　这让叶锋大吃一惊，要知道，现在他手里的就是宗师山十年的量啊！

　　其实对于中品灵石，宗师山的人，除了几个大佬其他人也都知之甚少，可以说算是基本不知道，叶锋也是从塔灵分身那里了解的这些。

　　山谷中央的那个祭坛就是一个传送阵法，至于通往那里的塔灵分身也不知道，他只知道，只有中品灵石和上品灵石才能启动。

　　“难道这里是一个灵石矿脉吗？”

　　叶锋震惊的同时，看了一眼这个山洞，脑海中突然闪过这个念头。

　　越想他越是觉得有可能。

　　尤其是这山洞，没有往这方面想的时候，还不觉得，但是现在想起这个的时候，越想越觉得是。

　　看到小东西还在不断的向外运着灵石，叶锋祭出灵器对着山洞挖了起来。

　　叶锋的灵器削铁如泥，这山石对他来说小意思。

　　因此，很快山洞底部的巨石，就被他一点一点的割开。

　　这些被割开的巨石，就是一米见方大小。

　　叶锋上前，把这些石块都给搬开。

　　要说这石块也有万斤，但是对叶锋来说比一根羽毛也重不了多少。

　　很快一个五六米的通道被叶锋清理出来。

　　“嗯？”

　　当叶锋继续催动灵器的时候，突然前方一空，出现了一个隧道。

　　这个隧道跟叶锋所在的这个差不多，不同的是，中间隔着一个十几米宽的石墙。

　　当叶锋破开石墙的时候，只见隧道了有着几具骷髅。

　　当他把隧道打开，一阵风吹过的时候，这些骷髅全部都变成了飞灰。

　　而那个小东西，嘴里正叼着一块灵石往回跑。

　　当它看到叶锋的时候，明显愣了一下。

　　不过，小东西很快跳上了叶锋的肩膀。

　　叶锋带着小东西，向着山洞的深处走去。

　　路上一些骷髅灰烬的旁边，不时的有一些灵石散落在地上。

　　看到这些人，都没有储物戒指，叶锋大概明白这些人应该是一些矿工，而这些灵石都是刚开采出来。

　　不知道什么原因，这些矿工都死在这里，这些灵石也留在了隧道中。

　　叶锋继续深入，这一路叶锋最少捡了上百块灵石，这简直不可思议，要知道，这些灵石是宗师山几十年的产量了。

　　而最让叶锋惊奇的是，小东西不时的吃上一块灵石，中品灵石庞大的灵力，居然不能对小东西造成丝毫影响。

　　甚至如此坚硬的灵石，在这小东西嘴里仿佛花生豆一般。

　　渐渐的这一路上再也没有矿工和灵石，而这山壁仿佛也已经到头。

　　“走了，回去！”

　　看到再也没有收获，叶锋对着小家伙说道。

　　说完，转身向着来的方向转身走去。

　　吱吱……

　　看到叶锋往回走，小东西焦急的叫了起来。

　　瞬间，这个小东西从叶锋的肩膀上跳了下来。

　　向着一个叉洞里跑去。

　　看到小东西跑走，叶锋也跟着向着叉洞走去。

　　“嗯？”

　　“怎么会？”

　　顺着这条岔路，叶锋越走越是吃惊，甚至可以说让他惊骇。

　　原来，随着他的深入，周围的灵力浓度越来越是浓郁，刚刚还是五十倍的灵力浓度，现在最少已经七十倍，他吸口气都能感觉到灵力增加了一丝。

　　甚至在山洞裸露的地方都能看到一颗颗的灵石，叶锋的身形何其快，这一颗颗的灵石瞬间都被他收在手中。

　　绕了一个时辰左右，叶锋来到了一个山洞的底部。

　　这里简直超乎了他的想象，一百五十倍的灵力浓度。

　　小东西又找了个缝隙钻了进去。

　　叶锋估计这里已经是山腹最中央的位置了。

　　看到小东西进去后，叶锋的灵器瞬间出现，向着石壁冲了过去。

　　“嗤！”一声刺耳响声响起，石壁上冒起一阵火光，叶锋控制的灵器瞬间被弹了回来。

　　“呃……”

　　看到这一幕，叶锋愣了，他的灵器他自己知道，绝对算得上是削铁如泥，加上几十万斤的力道，别说是石头，就算是精铁做的也能割开。

　　现在呢？他的灵器居然没有在石壁上留下丝毫的痕迹。


第368章 宗师境界

　　叶锋在石壁这里研究了一阵，脸上渐渐露出了一丝的喜色。

　　他的手在石壁的一个好似手柄一样的东西上轻轻一拧，顿时一阵“咔咔咔……”的声音响起。

　　而石壁则缓缓的升起。

　　石壁后好似是一个房间，房间内有着一张石床，在石床上有着一具骷髅，在叶锋打开石壁的瞬间，床上的骷髅化为飞灰。

　　万年的时间，这些骷髅早已经腐朽，如果不是因为这里密不透风，恐怕这骷髅早已经连渣都不剩了。

　　“呼！”

　　也就在打开这石壁的一瞬间，看到房间内有着一股浓郁的雾气，这些雾气都是灵力组成。

　　灵力雾化，这里的灵力浓度最少是天狼大陆的三百倍，这让他的呼吸不由得一促。

　　叶锋也没有想到这里会有这么浓郁的灵力。

　　这简直有些不可思议。

　　叶锋迈步走进石壁后边的房间内。

　　此时，小东西正在一个角落里，角落里好似是有着一个窝一样的地方，小东西正躺在上边，而在上边还有着一些好似蛋壳一样的物质。

　　“难道这里是它的家吗？”

　　看着小东西的样子后，叶锋沉吟一下想到。

　　否则很难解释这个小东西为什么对这里这么熟悉，只是这小东西是如何出去的呢？叶锋如何想也想不明白。

　　叶锋四下打量了一下，看着屋内的石床，石凳，还有一个石桌子，叶锋隐约能够感觉到，这里应该是一个闭关的地方。

　　而不知道什么原因，这个闭关的人死在了闭关之地。

　　叶锋来到石床边，看到那堆骷髅的粉末里有着一枚戒指。

　　拿起戒指，叶锋就探测起来。

　　看到戒指里的东西后，叶锋脸上露出一丝的喜色，戒指里除了几本秘籍外，最多的就是灵石。

　　中品灵石有着几百颗，上品灵石也有上百颗，而另外一种则是散发着浓郁灵力的灵石，这灵石内的灵力好似是水一般，比上品灵石的灵力浓度还浓郁十多倍，是一种他根本没有听说过的灵石。

　　叶锋看了一眼灵石，拿出那几本秘籍看了起来。

　　《大陆见闻录》《奇珍录》《聚灵阵详解》《碎星手》《炙阳掌》

　　武技秘籍叶锋可以不在乎，但是其他的东西叶锋却是他需要的。

　　因此，他顺手拿起另外三本书看了起来。

　　一天后，叶锋轻轻的合上几本书。

　　这沉水岛以前确实就是一个岛，而巨阙宗就是这沉水岛上最大的宗派，这本大陆见闻录是一个叫做“天阳”的灵武尊的手书，上边记录的是他在另外一块大陆“天武大陆”上的一些见闻。

　　而这天武大陆周围都是无尽的海洋，在这无尽的海洋中有着一百多个岛屿，沉水岛只是其中一个，他们这些岛屿都是围绕天武大陆而成，天武大陆和这些岛屿合称天武海域。

　　天武大陆非常大，最少约有一千个沉水岛那么大，具体到底有多大，并没有人知道。

　　武者阶位的划分和叶天南所说的差不多。

　　后天武者，先天武者，先天武者又叫大宗师，灵武者，灵武者另外一个称呼就是武尊也叫灵武尊，在下一个境界就是虚武者，也可以叫做虚空武圣，到了这个阶段，人类可以不凭借任何东西翱翔天空，最后一个境界就是武神，也就是武者中的神。

　　武神只存在于传说中，据说武神有着数千年的寿命，全力一击就算是沉水岛这样的岛屿也会沉没。

　　只是谁也没有见过武神出手。

　　这个天阳武尊就是灵武者的境界，而他在这里布下一个聚灵阵后，便开始闭关冲击武圣的境界，只是以后便没有了下文，他本人也死在了这里。

　　聚灵阵，一种天地奇阵，能把灵力聚合在一起。

　　这个聚灵阵，几乎就是花了他一大半的身家，可以说极品灵石就花了他几百块。

　　极品灵石，比上品灵石还要好的一种灵石，灵石内含有的灵力超乎想象。

　　也就是他这个灵武尊的巅峰武者，又有整个宗派做后盾，才能有这样的身家。

　　毕竟灵武者的巅峰境界，在天武大陆也算是一方高手，巨阙宗的实力，在附近几个岛屿中都算是霸主一级的存在。

　　不但灵石，一些珍贵的材料也被他布置了下去，打算一口气突破到武圣的阶段，只是不知道为何没有突破便死在这闭关之地。

　　这个天阳存在的时代，是在一万五千年前，是巨阙宗的前辈高人。

　　原来这地方就是他的一个闭关之地，甚至应该这巨阙宗都不知道这个人在这里闭关。

　　因为有着聚灵阵的缘故，这里渐渐的形成了一个小型灵石矿脉。

　　不过，这些也不是天阳武尊可以知道的，毕竟是在他死了几千年后形成的。

　　当然这些也是叶锋的猜测。

　　由于聚灵阵能源源不断的吸取空气中的灵力，所以才能保持这么长的时间，不过也正是时间太长，这灵力浓度已经低了一些。

　　按照书中的描述，这聚灵阵的威力，应该比现在还强上一倍。

　　而现在，这聚灵阵对叶锋来说已经完全够用。

　　其他地方的灵力绝对没有这里浓郁。

　　最让叶锋开心的是极品灵石和那些上品灵石，这才是真正的财富，虽然极品灵石只有几十块，但是却足够他吸收。

　　天武大陆，万宗林立，各种势力交错，像是沉水宗这样的宗门也只属于七品宗派。

　　宗派也分九品，最小的宗门势力是九品宗门，最强大的是一品宗门，一品宗门已经属于天武海域的霸主级的存在，整个天武海域也才有七个，在往下就是二品宗门，三品宗师……像是巨阙宗这样的宗门在天武海域有着不计其数。

　　在天武大陆，先天境界才有出来行走的资格，武尊算是一方高手，武圣才能称得上强者，而武神才是站在大陆的顶端，也只有那几个一品宗门才有可能有武神坐镇。

　　不过，这些信息对叶锋来说只能是参考，毕竟一万五千年过去，整个天赋大陆发展到那一步了并没有人知道。

　　奇珍录上记录的都是一些叶锋没有见过的东西，像是他见到的那些奇珍，都算是最基本的一些东西，奇珍录上记载的东西叶锋是见都没有见过。

　　这些叶锋也只是了解一下，他现在最想做的就是闭关。

　　如此浓郁的灵力，不闭关冲击还真对不起他的辛苦。

　　提高实力才是王道，因此，坐到石床上后，叶锋拿出两块极品灵石开始闭起关来。

　　时间一天天过去，叶锋的实力也是一点点的提高，提高的速度更是肉眼可见，几乎所有的时间都是在闭关中度过。

　　小东西吃的就是中品灵石，偶而叶锋也喂它一块上品灵石。

　　这小东西在吃了灵石后，也陷入了沉睡状态。

　　一般小家伙醒了就会让叶锋烤肉，吃完烤肉后继续沉睡。

　　而叶锋就是闭关提升实力，对于他来说没有瓶颈一说，只要吸收灵力就能突破。

　　有时候，叶锋闭一次关就需要几天甚至十几天的时间，也就是这里灵力浓郁，能保持他所需的东西，否则绝对会把他饿死。

　　可以说，此时叶锋已经忘记了时间。

　　况且他此时也不在乎时间，宗师山十年来一次这里，是因为中品灵石稀少，开不了传送阵，但是叶锋现在已经有中品灵石，他自己也可以开启传送阵，所以对他来说这些都是无所谓的事情。

　　当叶锋感觉差不多有半年时间后，离开了山洞，向着山谷的方向走去。

　　他并没有打算走，而是回去通知一声，免得叶浩和他师父他们担心。

　　只是当他回去的时候，山谷内已经人去楼空，这里已经陷入了死寂。

　　他从塔灵分身那里了解到，现在距离他离开已经有八个月的时间。

　　既然人已经走了，他也没有考虑别的，开始继续回去闭关。

　　他心里明白，回到宗师山后再来可就不太容易了。

　　如果知道他能单独过来，或者知道这个山洞后，恐怕这聚灵阵就不能是他单独拥有的了。

　　既然暂时回不去，叶锋再也不考虑别的，而是抓紧时间闭起关来。

　　时间一点一点的流逝，叶锋一直就在闭关中度过。

　　“啊！！”

　　也不知道过了多久，叶锋睁开眼后，不由得长啸了一声。

　　此时叶锋的心里非常高兴，361个经穴全部被他开辟成了穴位丹田，而且所有的穴位丹田内，灵力都已经充满，甚至已经有一部分液化。

　　宗师！经过漫长的闭关，叶锋终于达到了宗师境界。

　　本来对别人来说如同天堑的九阶极限真武者境界，对他来说没有任何的阻拦，毕竟他的感悟够深，在所有穴位丹田充满灵力后，叶锋直接越过了九阶极限真武者境界，达到了宗师境界。

　　甚至可以说他已经达到了宗师后期的境界。

　　宗师境界就是灵力转化为液态的过程，而就他现在所吸收的灵力，不但杂质少，而且本身就是雾状的灵力，甚至极品灵石中的灵力几乎已经达到了液态，所以随着他的吸收，他体内的灵力在吸收的过程中，就在转化。

　　因此，等他穴位丹田充满灵力后，他的灵力也已经转化了一部分。

　　由于灵气的浓度高，他的灵力转化的非常快，甚至灵力的量还非常足，毕竟他吸收的灵气浓度高，转化成液态后，也比其他宗师所拥有的液态灵力多，哪怕达到大宗师阶段，他所拥有的灵力量也比其他大宗师多上很多。


第369章 硬憾先天

　　这一段时间，小东西虽然没有怎么长，不过，叶锋却能感觉到它的不同，最起码比以前厉害了不少。

　　“小鳞，走了……”

　　这么长时间，叶锋和小东西的关系已经非常好，也给小东西起了个名字，由于它浑身的鳞甲，所以叶锋起名叫小鳞。

　　这段时间内，小东西最起码吃了五十块上品灵石，上百块中品灵石，吃了睡，睡了吃，虽然没见个头长，但是饭量却提升了不少。

　　现在五十斤妖兽的肉还不够他一顿吃的。

　　顺着这个通道一人一兽向着外边走去。

　　“快看，地上有灰烬，这里应该前不久有人来过……”

　　“嗯，看来这个秘境咱们不是第一批到的人……”

　　“会是谁呢？”

　　“沙海中怎么会有这样一处秘境呢？”

　　当叶锋走到这个山洞的洞口时，突然听到了有人的说话声。

　　听到说话声的时候，叶锋不由得一愣。

　　“这里怎么会有人呢？”

　　难道过了十年吗？

　　不能吧！虽然过的时间长，但是绝对不到十年。

　　“这里有一个山洞，咱们去看看！”

　　这时，又一个声音开口说道。

　　听到这里，叶锋皱着眉头沉吟起来。

　　片刻，他起身走了出来，他还是倾向于这些人是宗师山的人，否则怎么可能来到这里呢？

　　想到这里后，叶锋缓步走了出来，不管对方是那里的人，他也得出去，如果是宗师山的人更好。

　　“什么人？”

　　看到山洞内突然走出一个人来，洞口的这些人，顿时惊呼了一声。

　　“你们是什么人？”

　　此时，叶锋也看清了这些人，这些人叶锋应该没有见过，而且看服饰也不像是宗师山的人，因此，叶锋也惊讶的问道。

　　在叶锋看向这些人的时候，这些人也一脸谨慎的上下打量着叶锋。

　　“哈哈，一个后天武者而已！”当其中一人看到叶锋的修为后，顿时大笑起来。

　　“嗯，不错，看样子应该是跟那些人是一个地方的……”

　　“说，试炼山谷在那里！”

　　“说出来，饶你不死！”

　　另外几人也都看清了叶锋的修为，脸色一冷喝道。

　　叶锋看着面前的六个人，六个人都是四十来岁的模样，看他们的气息一个个都是在大宗师阶段，甚至有人更是达到了大宗师七八阶的程度。

　　这些人全都释放出强大的气息压迫向叶锋。

　　感受着这些人的气息，如果以前的话，叶锋可能还有点担心，毕竟大宗师七八阶的程度，他没有任何办法，但是现在的叶锋，虽然不知道他自己到了什么程度，但是却浑然不在意。

　　“你们是什么人？”

　　看着这些人，叶锋再次沉声问道。

　　他对这些人怎么来到这里十分好奇。

　　要知道，据他所知，应该只有宗师山知道这个独立空间的所在地。

　　“哼！我们吗？你一个小小的后天武者有什么资格问？”

　　其中一个领头的人闻听叶锋的话后，冷哼了一声说道。

　　“队长，别跟他废话，直接教训一顿什么也就说了……”

　　“不错，队长，不行就杀，反正有地图，早晚能找到！”

　　其他人则不露出了一丝不耐烦，不屑的看了叶锋一眼说道。

　　“呵呵……”听到他们的话后，叶锋不由得笑了起来，确实，如果他真是普通的宗师境界的武者，现在要打要杀就随对方了，可惜他不是。

　　“小子，笑什么？找死我就成全你！”

　　这些人看到叶锋毫不在意的在笑，顿时怒喝起来。

　　“既然你们不说，留着你们干什么？”叶锋则是丝毫没有理会他们自顾自的说了起来。

　　叶锋的话音落下，这些人的脸色不由得一变。

　　他们谁也没有想到，叶锋一个小小的后天武者，居然敢说出这么嚣张的话来。

　　“哈哈……”

　　不过，他们随即反应过来，所有人都疯狂的大笑起来。

　　他们谁也没有想到一个后天武者敢这么跟他们说，要知道，这话从他们嘴里说出来才正常。

　　“队长，这是我听到最好笑的事情！”

　　“哈哈……不错！”

　　……

　　先天和后天的差别，任谁都能明白，十个八个后天巅峰的高手也不会是一个初入先天境界高手的对手。

　　这是一种生命层次上的差距。

　　不入先天，永远不明白先天武者的强大。

　　何况他们还是先天武者中的高手。

　　别说一个后天武者，就是一百个后天武者，他们也是不惧。

　　因此，听到叶锋的话后，他们就忍不住大笑了起来。

　　这就跟一个小孩子站在大人面前说我要杀死你一样，由不得他们不笑。

　　叶锋没有理会他们，直接动了。

　　叶锋心里明白，让他们直接说是不可能的，唯有表现出强大的实力来，才能让他们明白，他有说这个话的资格。

　　叶锋的身形犹如一道闪电，迅速的冲向了几人。

　　“什么？”

　　本来还没有把叶锋当回事的几个人，在看到叶锋的速度后，不由得惊呼一声。

　　“嘭！”

　　在这些人还没有反应过来的时候，叶锋已经来到了一个人的身前，一掌击出，顿时击中在其中一个人的胸口，发出了一声闷响。

　　“噗！”

　　没有任何反应，这人都倒飞起来，人在半空更是吐了一口鲜血，摔了下来，再也没有丝毫的动静。

　　……

　　这一幕，让周围顿时一静。

　　这名先天武者的同伴们都彻底傻眼了，这名先天武者虽然不强，但是也有先天四阶的程度，而这样一个人，居然被一个后天武者一招击败吗？

　　这怎么可能？

　　他们是无论如何也不会相信，也不敢相信。

　　“杀了他……”

　　片刻，这些人反应过来，一个个脸色顿时变得非常难看，冲着叶锋喊道。

　　瞬间的功夫，这些人一个个释放出强大的气息。

　　叶锋没有理会这些气息，再次飞身向着另外一个人冲去。

　　“孤鸿步法！”

　　那名先天武者看到叶锋冲过来，心里不由得颤了一下，顿时运转起身法来。

　　要知道，他们这样的人，面对一个后天武者的攻击居然躲开了，想想都觉得丢人。

　　如果是叶锋没有出手以前，他绝对不会躲，但是一招一名先天四阶的武者居然败了，更是躺在那里生死未知，这让他如何不怕呢？

　　看到这一幕，其他人也控制天地之力，向着叶锋拍下来。

　　对于这些人控制的天地之力，叶锋没有丝毫理会，而是径直向着这名武者攻击过去。

　　虽然对方的步法非常精妙，但如何是以速度见长的叶锋的对手呢？

　　何况他的身法，在没有叶锋的速度快后，一切都是白搭。

　　因此，在这些人的天地之力还没有攻击过来的时候，一声闷响，这名先天武者也没有了丝毫声息。

　　叶锋还不知道对方的身份，所以留有余地，并没有杀死他们，这两人只是晕死了过去。

　　当叶锋打晕这个人后，恐怖的天地之力袭击过来。

　　要知道，四名先天四阶以上的武者调动的天地之力，这是何等的恐怖。

　　恐怕先天巅峰的武者，在遇到这样的攻击后，也得暂避锋芒。

　　其实叶锋看到这样恐怖的威势后，心里也有些担心。

　　他自己的战力到底如何他并不清楚。

　　叶锋犹豫了一下，脸上露出一丝狠戾，面对这样的攻击根本是躲也没躲，肉体力量，和肉体内狂暴的武者力量同时爆发，挥拳迎上了这拍下来的天地之力。

　　其实，也就是叶锋的肉体够强悍，所以才能驾驭这么狂暴的灵力。

　　否则的话，在后天阶段拥有这么多的灵力，恐怕一个不对，整个人就如同气球般，“嘭！”的一声碎裂开来。

　　虽然他的灵力还没有液化完成，不如先天武者的灵力精纯，但是叶锋胜在量大，就是先天七八阶灵者的灵力也不一定有叶锋的量大。

　　质量不行，那就以量取胜。

　　这些人看到叶锋居然准备徒手硬抗，心里不由得乐了。

　　一名后天武者居然敢硬抗四名先天武者联手发出的天地之力，这在他们看来简直是个笑话。

　　哪怕叶锋已经打败两名先天武者也是一样。

　　“破！”

　　看到这磅礴的天地之力，叶锋开口大喝了一声。

　　以人身，对抗天地之力，这本来就是不可能的事情。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，一声声爆炸声传来。

　　随着爆炸，一股恐怖的波动向着四周散去，这股恐怖的波动所过之处，无论是树木杂草还是山石全部都化作粉碎。

　　而叶锋本人脚下的山石更是变得粉碎，嘴角也溢出一丝鲜血，不过，让他高兴的是，四人联手的天地之力，被他这一拳击碎。

　　“这人绝对是个老怪物！”

　　“这人肯定是个武尊！”

　　四人联手控制的天地之力，居然被一拳破掉，这让他们的脸色瞬间变得十分苍白。

　　这简直是不可能的事情，不过，此时他们已经不把叶锋当成后天武者，这绝对是武尊才有的实力，因此，他们都把叶锋当成了一名隐藏修为的武尊武者。

　　否则一名后天武者不可能有这样的威力。

　　“跑！”

　　想到叶锋是一名武尊强者，而他们刚刚对一名武尊强者出手，这些人便没有丝毫的犹豫，转身就跑。

　　他们除非傻了才不跑，虽然都知道面对一名武尊，他们跑掉的几率几乎为零，但是却不能不跑，一个个都是在生死间磨练的武者，让他们束手待毙怎么可能呢？


第370章 嗜血爆灵术

　　看到他们四散而逃，叶锋控制灵器向着一人追去，而他自己追向了另外一人。

　　在他追赶的瞬间，小东西也一跃而起。

　　本来双方距离就不远，所以在他们开始跑走的一瞬间，叶锋便追赶而上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随即响起三声闷响，三道人影同时吐出一口鲜血软软的倒了下去。

　　一心想逃的话，岂会是叶锋的对手呢？

　　如果四人联手说不定他们还能跑，毕竟刚刚叶锋也受了一些伤，天地之力他们可以发出很多次，一次受一点伤，时间长了自然叶锋会受到很大的伤害。

　　到时候，他们只要稍微拖延一下，就能跑开。

　　但是在看到叶锋实力的一瞬间，他们胆怯了，毕竟没有哪个先天武者敢跟武尊斗。

　　先天武者和武尊的差距，甚至比后天武者和先天武者的差距还大。

　　几十个先天巅峰武者也不会是一名武尊的对手。

　　武尊据说已经完全掌握了一种意境，甚至有的人掌握两种。

　　而一些厉害的武尊甚至能掌握领域。

　　只是对于领域，叶锋只是看到那本书中提了这么一句，其他的他并不知道，甚至可以说，对领域他也没有一点概念。

　　看到这三人倒下，唯一剩下的一个就是那名先天七阶的武者。

　　先天七阶，已经属于极其高阶的武者，山主魏成也不过才先天七八阶的修为，可想而知这先天七阶武者的厉害。

　　此时这名先天七阶的武者已经跑开了二十几米的距离。

　　如果普通的，哪怕跟他相当的先天武者，在这个距离都不一定赶上他。

　　叶锋却不同！别说先天七阶，初入武尊境界的武者在速度方面都不一定有叶锋厉害。

　　可以说，叶锋最强大的除了他的力量就是速度。

　　尤其是在他力量的作用下，加上对风之意境的感悟，他的速度已经不弱于任何主修速度的先天武者，甚至还强上一线。

　　主修速度的先天武者都不是叶锋的对手，一个先天七阶岂能躲过呢？

　　当然这一切主要是，叶锋拥有灵力和强大的精神力，这才是他速度媲美武尊的最大底气。

　　“唰！”叶锋脚踩灵器，整个人瞬间消失，只留下一个淡淡的黑影向着前方那名先天武者赶去。

　　叶锋脚踩灵器，比那名先天武者的速度快上不少，当这名先天武者跑出一百米左右的时候，叶锋就已经堪堪赶上。

　　“哼！”

　　对付先天七阶的武者，叶锋也不敢大意，因此，看到快赶上这名先天武者时，叶锋冷哼一声，长枪瞬间出现在手中。

　　“留下吧！”叶锋冷喝了一句，脚使劲一踩灵器，身形猛然窜出，持枪向着前方的先天武者猛刺过去。

　　听到叶锋话，感觉到身后的劲风，这名先天武者的目光闪过一丝狠戾，泛起了丝丝红光。

　　天残步！

　　这名先天武者大喝一声，身法瞬间运转起来。

　　在他身法运转的同时，体内的灵力沸腾起来，整个人的气息一点一点的拔高，很快就释放出一股强大的威压。

　　“噬血爆灵术！”

　　在这一瞬间，尤其是看到叶锋这么快解决几人后，又能追上来，这名先天武者的心里发狠，用出禁忌秘术。

　　这样的秘术非常强悍，最少能让他的灵力增强一倍，不过，这样的秘术往往都有着副作用。

　　最起码，他的经脉会受到损伤，阶位恐怕也会掉下去，施展噬血爆灵术后，原本能达到先天七阶的他，能达到先天三阶就算是不错。

　　毕竟这是燃烧爆发出一部分灵力来增加实力。

　　这就像是在一个密封的空间内，点燃一些火药，那火药就能释放出很强大的威力。

　　同样一个道理，所以在他用出爆灵术后，他的经脉也会受到很大的伤害，没有一年半载的休养，根本不能动用丝毫灵力。

　　只是爆发出灵力的他，依旧不敢有任何停留，他躲过叶锋这一枪后，起身就跑。

　　面对一个武尊，他知道哪怕用了噬血爆灵术也不是对手。

　　因此，他现在只有一个心思那就是逃。

　　在他用处噬血爆灵术后，速度陡然加快，最少快了一倍有余。

　　“你跑不掉！”叶锋高喝一声，骤然追赶过去。

　　叶锋看似脚踩灵器站在原地，但是他前方却有一道淡淡的影子，瞬间消失不见。

　　残影！速度快到极致的一种表现。

　　要说追人，还是灵器好使。

　　他现在的精神力笼罩的范围已经有千米，这简直是不可想想的，最起码在同龄人当中找不到一个如此强大精神力的人。

　　看到那本大陆见闻录记载，精神力是整个世界最神奇的力量，远远不是灵力或者灵能可以比拟的。

　　灵能天赋在强，也不可能达到这个范围，一个人的灵能能够笼罩五百米的范围，这人无论到哪里都将是妖孽一般的存在。

　　其修炼速度更是无可比拟的，不知道天武大陆有没有这样的天才，不过，叶锋现在却是没有见过。

　　这名先天七阶的武者脸色越来越难看，他没有想到叶锋的速度会这么快，施展噬血爆灵术都甩不掉。

　　要知道，噬血爆灵术是有时间限制的，如果在爆灵术消失前，不能甩掉叶锋的话，他可是就得束手就擒了。

　　“不行，不能如此下去！”

　　这名武者看到叶锋的速度竟然比他还快上一线后，心里暗自琢磨。

　　“拼了！”片刻，这名先天武者心里暗自发狠。

　　既然躲不开，他也不在躲，转身挥掌向着叶锋攻击过去。

　　一股绝强的天地之力，向着叶锋笼罩过去。

　　身为先天七阶的武者，又用了噬血爆灵术，这一瞬间，他控制的天地之力是超级恐怖的。

　　“留下吧！”

　　叶锋脚踩灵器，看着眼前的天地之力，双目凌厉如刀，腰部用力，全身肌肉骨骼的力量瞬间迸发到极限。

　　“滴水穿石！”

　　叶锋直接用了水系枪法中的一招。

　　水系枪法中也包含了意境，因此，这一枪看似不快，但是却带着强大的力量。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　瞬间的功夫，叶锋的长枪和前方的天地之力相撞，顿时一阵密集的爆破声传来。

　　眨眼间，叶锋就攻击了一百多下。

　　这天地之力磅礴又如何呢？在叶锋密集的攻击下，基本都是攻击在同一点，这天地之力能挡住才怪。

　　轰隆隆……

　　最后一枪，叶锋绝强的力量汇集成一点，惊人的穿透力，隐隐让这一片的空间好似都扭曲一般，顿时一声闷雷般的响声在整个空间内回荡。

　　“破！”

　　瞬间，叶锋大喝一声，他面前的天地之力，带着轰鸣瞬间崩散。

　　片刻，这一片周围的土地就像是被狂风肆虐过一样，周围什么也都没有剩下。

　　看着叶锋如此轻巧的破掉他这一掌，再次确定叶锋有武尊的实力。

　　只是现在让他来不及多想，所以看到这一幕，这名先天武者的脸色一变，再次挥掌攻向叶锋。

　　“同样的攻击别说两次，就是十次也没有丝毫用处！”

　　看到这名先天武者挥掌，叶锋冷哼了一声说道。

　　“嘭！”

　　瞬间叶锋又破开这一掌。

　　只是当这名先天武者再次要去攻击叶锋的时候，他的气息骤然萎靡了下来，就像是泄了气的皮球。

　　“逃！”

　　看到如此，这名先天武者转身就跑。

　　“想逃？”

　　看着这名先天武者的样子，叶锋一笑，双脚用力一跺地面。

　　轰隆隆……

　　地面的山石被叶锋这一脚一跺瞬间爆裂开，一直延伸到这名先天武者的脚下。

　　这名先天武者此时的气息早已经萎靡不振，当他逃跑的时候，一脚踩在这碎裂的山石上，让他无处借力跌坐了下来。

　　这一倒，在想起来可就不那么容易了。

　　噬血爆灵术的后遗症可是十分严重，最起码此时灵力不能动用哪怕一丝。

　　稍微一动用灵力，经脉顿时传来一阵撕裂的感觉。

　　刚刚狂暴的灵力，已经让他的经脉千疮百孔。

　　这也就是他们，如果叶锋动用爆灵术的话，他经脉内强大狂暴的灵力一旦暴动，恐怕他整个经脉都会被摧毁，甚至整个人估计也会爆炸。

　　叶锋看到这个先天武者萎靡的样子，提起他向着矿洞那里走去。

　　来到矿洞这里，叶锋把他们所有人的戒指拔了下来。

　　很快，叶锋把他们戒指内的东西都捋了一遍。

　　里边的好东西不少，大量的下品灵石，和几十块的中品灵石，各种材料和资源。

　　叶锋也在他们的戒指中找到了几张地图，还有几块令牌。

　　这个令牌和辛老给叶锋的令牌一样。

　　至于这令牌如何跑到他们的手中便不得而知。

　　叶锋翻看起那地图来。

　　这几张地图叶锋几乎没有见过，只有一张叶锋十分熟悉，就跟他手中的地图一样，不过，对方标注的红点少一些。

　　而且看地图的样子，这地图有一定的年头。

　　至于另外几张地图，有一张跟叶锋他们手里的地图有一部分重叠，另外一部分则没有见过，看着他们标注的线路应该是从试炼山谷相反的方向来的。

　　看着眼前的这六名先天武者，叶锋沉吟一下，弄醒了其中一个。


第371章 天武大陆

　　“说你们的来历和去试炼山谷的目的！”

　　看到这个人醒后，叶锋冷声问道。

　　看着叶锋，这名先天武者的心里一颤。

　　他们此时可不认为叶锋就是一个年轻人，肯定是一个驻颜有术的老妖怪。

　　毕竟就算是他们也不敢相信，一个二十多岁的人能达到这一步。

　　“我们来自天武大陆，在大陆十大禁地之一死亡沙海的外围冒险，无意中进入这个秘境，至于试炼之地，是从地图上知道的，我们破除了一个阵法，从里边看到了几具尸体，找到的地图！”

　　这个先天武者不敢有任何怠慢，对着叶锋讲述起来。

　　他们虽然是先天武者，但是面对武尊的时候，他们没有一点脾气。

　　“天武大陆？”

　　听到他们的话后，叶锋不由得一愣。

　　这个话确实让叶锋震惊了，这里能通往天武大陆？这怎么可能呢？

　　要知道，从他得到的消息来看，这里距离天武大陆几万里之遥。

　　他们虽然说都是属于天武海域，但是像是这些海岛都属于偏远地带了，因此，得知这里能通往天武大陆，叶锋的吃惊可想而知。

　　从这个人的样子中，叶锋知道他们没有说谎。

　　“就是这个地图上画的吗？”

　　叶锋突然想起来那一张和他手里的地图有一点重合的地图问道。

　　“是的，这是我们怕迷路绘制的地图！”

　　他们来到这里后，原本看到里边的情况，原本以为他们是第一个进来的人，没有想到居然碰到了叶锋，而且还是一个武尊。

　　而且对于叶锋的话，他是知无不言，言无不尽。

　　他现在想的就是活着离开这里。

　　这里也可以说是一个宝地，危险不是太大，但是收获却超出想象。

　　万年的灵药他们就见到了不少。

　　至于蛮兽，去那里没有蛮兽呢？

　　这个秘境空间内还没有人，这就是放到任何一个宗门都是最佳的试炼场所。

　　不过由于入口在死亡沙海，那里危险重重，就是他们也是经过无数危险，偶然发现的这个秘境。

　　当然他们也不会担心，他们的宗门有太多的强者，只要派遣人保护，就可以把弟子送入这里试炼。

　　只要把这里上报，他们获得的宗门贡献绝对是超出想象的。

　　要知道，就算是他们的宗门，也不一定拥有这样的秘境。

　　虽然都有一些弟子们的试炼之地，但是谁会嫌弃多呢？这也是他们寻找试炼之地的原因。

　　他们早已经看出这是一片宗门的旧址，里边看到的骷髅死的时间还不长，而这些骷髅来的地方就是试炼之地，也就是说试炼之地还能用。

　　一个宗门最重要的就是弟子的试炼之地，这样的地方才是这里的精华。

　　当然宗门的藏经阁和藏宝室更是重中之重，只是没有地图，万年来这些东西存在不存在还很难说。

　　只有那些阵法和禁制中的东西还存在。

　　这些东西对他们来说都是贡献点，而且大量的贡献点，有了这些贡献点，恐怕他们多少年都不用为资源发愁了。

　　所以他们现在要做的就是保命，只要上报出去就没有他们什么事情了。

　　武尊又如何呢？充其量是个初入武尊境界的高手，比这厉害的高手他们宗门有着不少，自然就没有什么问题。

　　“还有多少人知道这个秘境呢？”

　　叶锋再次开口问道。

　　“只有我们几个！其他又没有人发现这个秘境就不知道了……”这名武者再次开口。

　　这时其他人也都醒了过来，不过一个个都是身受重伤。

　　唯一让他们庆幸的是都没有死，这让他们全都长出了一口气。

　　这些人只有那名先天七阶的武者最是郁闷，如果他知道不用死或者说逃不掉的话，就不会用噬血爆灵术了。

　　这噬血爆灵术的副作用太大。

　　大到他都有些承受不起。

　　直接消耗了他一半的灵力，这让他不知道那一年才能恢复过来。

　　甚至经脉的伤势才是最严重的，一不小心的话，可能会留下永久的暗伤，以后再也没有进步的可能了。

　　只是现在已经成为定局，他也没有丝毫办法。

　　时间就在他们的一问一答中过去。

　　从他们的口中叶锋知道了不少关于天武大陆的事情，也算是对天武大陆有了一个初步的了解。

　　而叶锋手中的另外几份地图，就是他们一些经常去的地方的地图。

　　这些直接被叶锋收在手里。

　　“哎，你们不该来这个秘境！”所有的事情了解完后，叶锋轻叹了一口气开口说道。

　　这里直通天武大陆，如果被人知道的话，恐怕天狼大陆就完蛋了，要知道，天狼大陆的武者比天武大陆差的太多了。

　　别的不说，只要有一个武尊就能横扫天狼大陆，而像是他们这些人的宗门中，武尊境界的强者有着不少，甚至还有武圣的存在。

　　所以任由他们离开后，这天狼大陆恐怕真的危险了，不管怎么说天狼大陆也是他的家乡，有着他的亲人们。

　　这几人听到叶锋的话后，心里不由得一惊。

　　他们都明白了叶锋话里的意思，正是因为明白所以心里才惊惧。

　　他们想跑，却没有任何的办法，在最强的状态下都不是叶锋的对手，何况是现在呢？

　　叶锋说完，挥掌就要向几人拍去。

　　“等等！前辈等等！”

　　就在叶锋挥掌的时候，突然一个人急忙开口喊了一句。

　　“怎么？还有什么要说的？”听到这个人的话后，叶锋停了下来问道。

　　“前辈，只要不杀我们，我们可以做你的追随者！”这名武者听到叶锋的问话后，赶紧开口说道。

　　他现在可不敢有丝毫的耽误，生死时刻，甚至可能慢上一线就会丢掉性命。

　　“呃……”

　　“对，对，前辈，我们可以做你的追随者！”

　　“对，前辈，我们都可以做追随者……”

　　……

　　另外几人听到这个武者的话后，全都愣了一下，不过，他们很快反应了过来，纷纷对着叶锋说了起来。

　　现在他们要做的就是保住性命，至于其他的完全不在考虑范围内。

　　“呵呵，你们有资格做我的追随者吗？”追随者只是一句话的事情，对他们这些人根本没有约束力，何况，这些先天境界的武者，叶锋还真没有看在眼里。

　　留着他们绝对是弊大于利。

　　“前辈，我们知道依照我们的修为没有资格追随您，不过前辈对于天武大陆不怎么熟悉，有我们的话，您以后在天狼大陆行走会非常方便！”

　　刚刚叶锋大部分时间都在打听天武大陆的事情，他们自然知道，叶锋对天武大陆不熟悉，因此开口说了起来。

　　“哦！”

　　听到他们的话后，叶锋的心里也不由得一动。

　　对于这个提议叶锋确实动心，要知道，他对天武大陆可谓是一无所知，如果有这些人的话，确实会方便不少。

　　“呵呵，我怎么保证你们的忠诚呢？”虽然心动，但叶锋依旧十分谨慎。

　　“前辈放心，我们都可以发誓……”

　　这些人看到叶锋心动后，赶紧开口说道。

　　“神明在上，我赵卓发誓做……”

　　“大人，请问你的名号？”

　　而另外一个人听到这个话后，还不待叶锋说话，就开始发誓，只是还没有发誓到一半，才想到还不知道叶锋的名字。

　　“叶锋！”

　　沉吟了一下，叶锋开口说道。

　　听到叶锋说出名字，这些人的心里不由得一喜，这让他们看到了生的希望。

　　因此，这些人开口一个个发起誓言来。

　　对于誓言什么的叶锋自然不信，但是却没有组织。

　　在这些人发完誓后，叶锋从瓷瓶里拿出一个瓷瓶。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　叶锋从瓷瓶里拿出几个乌黑的丹药弹进了这几人的嘴里。

　　看到吃到嘴里的丹药，几人的脸色顿时变得十分难看。


第372章 一棒一个枣

　　“你们刚刚吃下的药是一种毒药，叫做‘经脉寸断丸’！毒药发作会让你们的经脉一寸寸的断裂而亡，这种毒药每年发作一次……”

　　叶锋自然不相信什么誓言，作为中医圣手、丹药大师，他自然有自己的手段。

　　尤其是拥有丰富药材的这个世界，他这样的手段更是多不胜数。

　　几人听到叶锋的话后，心里一惊，不过随即心里却乐了起来。

　　在他们看来，一个武尊的手段，还是能解开的，毕竟他们的宗门都有丹药大师。

　　只要能活着离开这里，他们就再也不会害怕。

　　这几人虽然没有表现出什么来，叶锋还是从他们眼神中看到了放松。

　　“呵呵！别存在侥幸心理，你们出去可以试试看其他人能不能解开我的毒……”叶锋看到他们的神情后，轻笑了一声说道。

　　如果有人能解开他们的毒，叶锋也就不在意了，这是一种自信。

　　叶锋说完，拿出一个瓷瓶，扔给他们，道：“瓶里装的是今年的解药……好了，你们可以离开秘境了……”

　　这些人闻言，不敢有任何怠慢，拿起地上的瓷瓶，踉跄的向着远处走去。

　　他们现在一刻也不敢在这里多待，万一叶锋改变主意的话，他们可就得不偿失了。

　　“呵呵，等一等！”

　　只是这些人刚走几步，突然身后响起了叶锋的说话声。

　　这些人闻言，浑身不由得轻颤一下。

　　他们此时最怕的就是听到这个。

　　“大人，请问有什么吩咐！”就是心里在怕也没有办法，只有老老实实的转身对着叶锋恭敬地说道。

　　“这是治疗伤势的丹药！一人一颗……”

　　叶锋拿出来的正是涅槃丹，而且是完美品质的涅槃丹。

　　打一巴掌给个枣，叶锋是深得其精髓。

　　完美品质的涅槃丹，天武大陆所拥比例可是比天狼大陆还低。

　　就算这东西对武尊以上的武者用处不是太大，但是这也不是什么人都可以拥有的，最起码不是眼前的这些人可以拥有的，而且完美品质的丹药，无论在哪里都是珍宝。

　　天武大陆丹药是多，但是同样的，能炼制出完美品质丹药的人却不多。

　　何况完美品质的涅槃丹，对天武大陆武尊以下的武者同样属于神药，而天武大陆所拥有的武尊以下的武者可谓是数不胜数，所以这完美品质的涅槃丹更显得稀缺。

　　别说完美品质的，就是普通的涅槃丹也没有几个人拥有。

　　这几个人听到叶锋的话后，不敢有任何的怠慢，赶紧用手接过瓷瓶。

　　现在他们生死都掌握在叶锋的手中，所以自然不会有什么怀疑。

　　因此，当他们接过瓷瓶后，倒出瓷瓶里的丹药。

　　呃……

　　……

　　……

　　作为先天武者，眼力还是有得，当他们倒出瓷瓶里的丹药后，瞬间愣在了那里。

　　涅槃丹，他们还是能认出来的，就算认不出来，也能感觉到里边的勃勃生机。

　　更让他们吃惊的是，这是完美品质的涅槃丹，这由不得他们不惊。

　　恐怕不但是他们，就算是武尊看到这一幕也会同样的表情，尤其是六颗丹药全是如此。

　　一颗能解释，六颗丹药这已经可以用神迹来形容了。

　　何况，他们只是阶下囚啊！对阶下囚都能拿出六枚来，要说叶锋就这六枚他们怎么也不相信。

　　“大人……这……这……完美品质的涅槃丹，真的给我们吗？”

　　片刻后，这些人反应过来，那个施展噬血爆灵术的武者“暮秋”是这个小队的队长，他看着手中的东西颤抖着问道。

　　要知道，这完美品质的涅槃丹，对他们来说可是无价之宝，相当于一条命，如果叶锋放出话，用一枚完美品质的涅槃丹换他的命的话，恐怕无数人会来杀他。

　　别说完美品质的，就是普通的涅槃丹都十分难得到。

　　相对于无数的武者，涅槃果就算是在天武大陆多一点，但是却远远不够分。

　　几十上百万的武者都平均不到一枚涅槃丹，可见其珍贵。完美品质的更是想也别想，甚至他们见都没有见过。

　　何况涅槃果，天武大陆就多吗？其实这东西在天武大陆也不多。

　　“不错！”

　　听到这个暮秋的话后，叶锋点了点头。

　　“嘶……”

　　看到叶锋确认，几人不由得倒吸了一口凉气。

　　大手笔，绝对的大手笔。

　　忽然，他们心里有了一种感觉，做叶锋的追随者貌似也不错。

　　几人沉吟了一下，互相看了一眼，收起了涅槃丹，这东西他们真舍不得吃，现在没有生命危险，他们有一些普通的疗伤药，完全能治愈他们的伤势。

　　只不过耗费的时间久一点，不过，时间长就长点，完美品质的涅槃丹可是真正能救命的东西，留着以后可以发挥更大的作用。

　　“呵呵，不用舍不得，做我的追随者，丹药不会少你们的……”看到几人的样子后，叶锋笑着开口说道。

　　说完，叶锋再次拿出一个瓷瓶，扔给了他们。

　　……

　　……

　　还是六枚，此时他们彻底傻眼了，无疑，叶锋还有……这让他们都不知道说什么好了。

　　完美品质的涅槃丹都能论批拿吗？

　　别说完美品质的，就算是普通的涅槃丹都很少同时出现十枚以上。

　　几人看着手里的丹药，使劲咽了一口唾沫，叶锋给他们的震撼太大了。

　　“大人……这丹药……是……是您炼制的吗？”

　　片刻，一名先天五阶的武者“李儒”对着叶锋问道。

　　无论是刚刚的毒药，还是涅槃丹都是如此神奇，这让他们不得不怀疑。

　　叶锋没有说话，只是点了点头。

　　嘶……

　　“丹药大师，绝对的丹药大师！”

　　看到叶锋点头，这几人不由得倒吸了口凉气，暗自嘀咕起来。

　　能做到这一步的，无疑是一个丹药大师。

　　而且还是站在顶端的丹药大师。

　　一个武尊他们可以不在乎，但是一个丹药大师却不能。

　　就算是他们宗门，也不会去得罪一个丹药大师。

　　其他方面不说，一个能够炼制完美品质涅槃丹的丹药大师，无论去了哪里都会被奉若上宾，就算是那些一品宗门也不例外。

　　这就是丹药大师的底气。

　　庆幸！

　　他们心里唯有庆幸。

　　此时他们对叶锋再也没有什么二心。

　　要知道，一个丹药大师根本不缺跟随者，甚至一些武尊都抢着当那些丹药大师的追随着。

　　甚至就算武尊要当，丹药大师还不一定愿意要。

　　而像是他们，根本就没有资格去当丹药大师的追随者，现在居然稀里糊涂当了一个丹道大师的追随者，因此心里唯有兴奋。

　　尼玛，福祸相依，这就是他们唯一的感触。

　　“少爷，这是我们几人的地址，您要是出去的话，可以去找我们……”

　　很快，几人深吸了一口气，对着叶锋说道。

　　刚开始，他们根本没有给叶锋留下地址，因为他们就没有把叶锋的毒药当做一回事。

　　但是现在却不同了，不管毒药有没有用，他们都当定叶锋的追随者了。

　　也就是叶锋不熟悉天武大陆，否则他们还真没有机会。

　　几人显然也明白这一点。

　　叶锋记下后点了点头，几人没有犹豫，吃下来涅槃丹，然后开始打坐疗伤。

　　大约过了一个时辰，几人都站了起来。

　　此时，这几人再也不复刚刚的萎靡，一个个显得精神奕奕。

　　他们以前只是听说过涅槃丹，这是第一次服用。

　　唯有自己服用，才能感觉到涅槃丹的神奇，他们受了什么样的伤势，自己心里都清楚，但是仅仅一个时辰的功夫他们的伤势就已经痊愈。

　　尤其是暮秋，他的灵力虽然没有补充回来，但是他经脉和其他的一些伤势已经痊愈，只要重新吸收灵力，就能补回来，这个是很快的。

　　伤势好了以后，几人恭敬的对着叶锋行礼，然后快速的离开。

　　在几人走后，叶锋也转身带着小东西向着试炼山谷走去。

　　叶锋没有急着离开，而是来到试炼塔。

　　以前他止步于试炼塔十七层，不过现在叶锋却有信心通过，他的实力已经提升了无数倍。

　　这简直就是不可想象的。

　　跟叶锋处于同一境界的人，那个也不会有叶锋的灵力浑厚。

　　三百多个穴位丹田，简直是不可想象的。

　　而且这个差距会随着修为的提高越来越大。

　　不过，叶锋的修炼也比别人难了无数倍，不过，只要对意境的感悟越深，修炼起来也越是容易。

　　在以后的阶段，灵力是一方面，另外一方面就是对意境的感悟。

　　以后遇到的瓶颈，就是对意境感悟的瓶颈。

　　没有足够的感悟，根本不可能突破下一个阶段。


第373章 再次闯关

　　叶锋让小东西在附近玩耍，自己踏上了试炼塔。

　　“叶锋，你要继续闯吗？”

　　叶锋刚刚走进试炼塔，塔灵分身便出现在他的面前。

　　“闯！”

　　叶锋没有任何犹豫说道。

　　可以说这是对他自己的一种考验，一种对战力的考验。

　　塔灵分身点了点头，瞬间消失不见，他周围的景色也是一阵扭曲，等他再次出现的时候，已经来到了十七层。

　　他刚刚站稳，空间中就出现了密密麻麻的身影。

　　这些人足足有着千余。

　　这精英的考验，按道理说没有人能通过这一关，说实话，这个考验简直有些变态。

　　这千余人个个都达到了大宗师两三阶的程度。

　　如果说一般的武者，这里的千余人只是站在这里让他杀，估计也会耗干灵力。

　　要不是叶锋的肉体力量无尽，他恐怕也会头疼。

　　叶锋没有达到大宗师阶段，所以没有办法调动天地之力，这让他有些无奈。

　　等到叶锋能调动天地之力的那一天，叶锋才算是真正牛逼。

　　要知道，叶锋所拥有的磅礴灵力，所能调动的天地之力将是十分恐怖的。

　　如果等他到了灵武者的阶段，整个人的灵力将和外界的灵力沟通，达到生生不息的地步，那个时候的恐怖也是难以想象的。

　　可惜的是，他现在只有宗师境界，虽然实力强横，但是境界只是宗师境界，这点没有办法改变。

　　“杀！”

　　叶锋狂吼一声，双手持枪操控着灵器向着这些人杀了过去。

　　“噗嗤！”

　　一招，一名黑衣人死去。

　　死这一个，更多的人涌向了叶锋。

　　叶锋丝毫无惧，手持长枪，一个横扫，顿时几名黑衣人也消失不见。

　　叶锋长枪的力量，让他足以横扫一切，可以说，不管事什么人，防御如何，肉体如何，只要被他的长枪碰到就消失不见。

　　“哈啊！”

　　叶锋这一枪刚刚攻击，突然，这些原本不怎么说话的黑衣人大喝一声，无数人同时向着叶锋攻击。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，身影瞬间消失。

　　叶锋的速度比这些人快太多了，因此就在他们开始攻击的一瞬间，叶锋的身影消失，当他再次出现的时候，已经来到了这些人的身后。

　　“死吧！”

　　站在这些人的身后，叶锋轻声说了一句，说完，长枪狠狠的砸了下去。

　　……

　　一间客厅中，塔灵分身豁然从椅子上战了起来，一脸吃惊的看着面前画面中的叶锋。

　　起初他可不看好叶锋，在他看来，叶锋能够达到十七层已经是极限了，不可能通过的。

　　这个设定就是一种理想的状态，理想中有人可以通过十八层的试炼塔。

　　如果有人能通过的话，在整个天武海域都能占据一席之地，将来崛起绝对会是一个超级强者。

　　别说沉水岛这些落后的地方，恐怕就是那些一品宗门的人，都不一定能够通过试炼塔。

　　什么是理想状态，理想状态下，是一个武者能在这一个阶段达到极限。

　　无论是那一方面都要达到极限，否则就没有通过的可能。

　　但是现在？

　　叶锋已经消灭五百个守关者，剩下的五百个守关者估计也不会是叶锋的对手了。

　　也就是说叶锋达到了他所在这个阶段的极限。

　　肉体，灵力，灵能，武技，意境，全部达到这个阶段的极限。

　　这样的人物万年都不一定出一个吧！

　　要知道，他虽然诞生灵识才不过几百年就陷入沉睡，但是他的主身却存在了很长的时间，可以说，他的主身都没有遇到过这样的武者。

　　看着守关者一个个的消失，叶锋也越来越轻松。

　　叶锋收割起这些守关者的速度非常快，几乎鲜有人是他一合之敌。

　　何况他的灵器非常快，威力也已经超乎了想象。

　　当初叶锋吸收了幻阵的那股意识，他的精神力增长了一倍多，有经过这么长时间的锻炼，他的精神力控制灵力的力量一点不比他本身弱。

　　他的灵器所过之处，没有人能挡住。

　　甚至可以说，他的灵器飞一圈，就有无数的守关者消失。

　　灵器的杀人的速度比叶锋本身还快。

　　毕竟叶锋的精神力有多快，灵器的速度就有多快，远远超过了他的肉体。

　　因此，这绝大多数的守关者都是叶锋的灵器解决的。

　　时间一点点的流逝，守关者也在迅速的减少。

　　……

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，叶锋的长枪刺穿了最后一名守关者的喉咙。

　　至此，一千名守关者全部消失。

　　这守关者全部消失后，叶锋并没有进入十八层，而是他的面前闪过一丝涟漪，塔灵分身处现在他的面前。

　　啧啧……

　　塔灵分身，围绕着叶锋看了起来，嘴里不时的发出一声感叹。

　　半个时辰的功夫，一千名守关者全部消失。

　　要知道，这简直就是一个奇迹，就算是这些守关者不动，想要杀死他们也得需要一个时辰吧！

　　毕竟这些守关者的肉体十分了得，但是叶锋只用了半个时辰，所有的守关者没有他的一合之敌。

　　甚至联手攻击也攻击不到叶锋，叶锋的速度也是达到了这个阶段的极限。

　　所有这一切，就是塔灵分身也吃惊不已。

　　可以说简直无法想象。

　　“前辈，可否开通第十八层？”

　　看着前面的塔灵分身，叶锋拱手说道。

　　“呃……”

　　“好！”

　　听到叶锋的话，塔灵分身也愣了一下，他以为叶锋会要休息一会，但是叶锋却没有丝毫这个打算。

　　不过，想想也是，叶锋杀死一千名守关者居然粗气都没有喘一口，就好像刚刚动手的不是他一样。

　　一千名先天战力的武者啊，一口气杀死后，整个人没有丝毫感觉，这本身就不能按照常理来推断了。

　　塔灵分身应了一声，叶锋的周围瞬间变幻，等他再次出现的时候，已经处于一个沙漠当中。

　　而他的前方就是武者，比刚刚还多一倍的武者。

　　这武者在他面前，一个个释放自己的威压，竟然有一种铺天盖地的感觉。

　　这也就是叶锋，其他的宗师境界的武者，真的很难想象，有谁能通过这一关。

　　别说通过了，就是找一个先天境界的武者来这里，也得被这里肃杀的气氛，和两千人联合起来的威压给压趴下。

　　两千人联合起来，这个气势竟然让整个空间都隐隐有所扭曲。

　　这也就是这些人不懂联合攻击之道，否则这些武者联合起来，发动一次攻击的话，叶锋就是再强也得被轰杀至渣，就连生生之气也起不到任何作用。

　　不过，就算是这样，这些人联合在一起的气势，隐隐让叶锋有些心颤。

　　仿佛整个空间都被这气势影响。

　　叶锋心里明白，不能给他们时间，否则这些人的气势越来越高，甚至融合在一起会发生一些莫名的变化，叶锋也不是没有吃过这个亏。

　　唰！唰！唰！唰……

　　瞬间，灵器浮现，十柄灵器骤然向着这些人冲了过去。

　　在灵器向着这些人攻击的时候，叶锋控制着灵器两两合一。

　　此时叶锋的灵器两两合一也已经非常厉害，杀死宗师境界的武者没有丝毫问题。

　　这些人战力高，但是境界也不过和叶锋相当，高也就高出一线，按道理这些人的战力也能越级挑战，算是精英中的精英武者了，只是他们碰到叶锋这个怪胎，根本不能依照常理推断。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　叶锋的灵器闯入人群后，瞬间一阵轻响，十几条人影倒下消失不见。

　　可以说，一个眨眼的功夫叶锋已经消灭十余人。

　　如果不是杀死两人后，灵器受到了阻挡，恐怕叶锋的灵器就是一个收割机了。

　　锵！锵！锵……

　　当叶锋再次攻击的时候，这些守关者反应过来，挥舞着武器阻挡起叶锋的灵器，发出一阵清脆的撞击声。

　　不过，这些人手中的武器显然挡不住叶锋的灵器，纷纷被撞开或者手握不住武器被撞飞。

　　叶锋的精神力已经能够覆盖千米，这简直就是不可想象的，尤其是这一段时间的闭关，他的精神力也肉体也在突破。

　　毕竟呢么浓郁的灵力，叶锋的肉体和精神力，也在不断的增强。

　　现在的叶锋和刚刚踏进这试炼山谷的时候，实力不知道强了多少倍。

　　尤其是肉体踏过那个关卡后，这提升速度是空前的。

　　叶锋都不知道他的肉体达到了什么程度。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　瞬间，这些守关者齐声怒吼一声。

　　随着这声怒吼，整个空间都回荡着这个声音。

　　就算是叶锋也是一阵心浮气躁。

　　“要杀，那就杀吧！”叶锋看着这些人，轻声说了一句，说完，整个人变成一道流光冲向了这些武者。

　　虎入羊群，就是形容叶锋现在的样子。

　　凡是叶锋所过之处，就有几名守关者倒下。

　　正在叶锋杀戮的时候，旁边一百多人纵身飞起了十米多高，一起出手对着叶锋的头顶拍下来。

　　叶锋想躲，但是他旁边都是密密麻麻的人影，根本来不及躲，唯一能躲的就是上空，只是这些人的攻击就是从上空而来。

　　甚至这些守关者根本不管叶锋周围的这些人径直拍下。

　　“给我破！”

　　看到这一幕，叶锋的脸色一变，继而脸上闪过一丝狠戾，双脚一跺地面，整个人冲天而起，持枪迎着这漫天的攻击冲过去。


第374章 传承

　　“轰隆隆～～”

　　漫天的攻击倾泻而下，叶锋则是冲天而起，瞬间，一阵闷雷声响起，叶锋冲起的身形骤然一顿。

　　此时叶锋的脸色也是一变，一百多人全力攻击的强大超乎了他的想象。

　　要知道，叶锋这一击的威力也有几百万斤，但是这冲力生生的被阻止。

　　“啊！！破吧！”

　　看到如此，叶锋的脸上闪过一丝狰狞，怒吼一声停止的身形再次冲天。

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰隆隆……”

　　瞬间一声声巨响，带着一声声轰鸣，在整个空间响起。

　　飞身而起的这一百多人，瞬间倒飞了出去。

　　一百多人又如何？叶锋的灵力一点不比他们弱，三百多个充满灵力的穴位丹田，让叶锋在灵力的量上已经达到恐怖的地步。

　　何况还有他的肉体力量，他的肉体力量每提升一点，在运转九重劲的情况下，这增加的力量可想而知。

　　再者，叶锋刚刚这一下可是毫无保留。

　　“啪！”

　　坐在客厅中的塔灵分身，正好看到这一幕，骤然站了起来，脸上露出了一丝惊骇。

　　要知道，刚刚叶锋可是正面和这些人正面交锋。

　　十七层叶锋取胜，靠的是速度，所以他一直以为叶锋是速度超强，但是现在看到叶锋硬抗一百多名和他同阶武者，自然是吃惊不已。

　　可以说，这一下没有丝毫的水分，完全是硬碰硬。

　　而就在这样的硬碰硬中，叶锋取得了胜利。

　　在这些人倒飞出去的时候，叶锋的灵器瞬间出手。

　　很快，这些人就在叶锋的攻击下消失不见。

　　经过这次的事情，叶锋也变得十分谨慎，身法也运转起来。

　　硬碰硬一百多人，已经是他的极限，如果更多的人攻击他，叶锋估计也抵挡不住，因此，他自然不会给他们这个机会。

　　每当这些人攻击的时候，叶锋早已经消失不见，可以说，这些人偶尔攻击到叶锋一下，对他来说也就如同挠痒痒一般，造不成丝毫伤害。

　　而叶锋？他的每一次攻击都能带走一条人影，甚至当他身形变幻的时候，数道人影都会消失不见。

　　随着叶锋的攻击，碎天指也被他运用到了极致。

　　碎天指虽然只是顶级武技，但是指法类的武技本来就少，这碎天指也实属强悍，不过，这样的攻击对灵力的要求太高了。

　　尤其是当叶锋把碎天指练到完美境界后，这灵力的消耗达到了一个夸张的地步，普通的宗师强者也不过能发出十余记攻击。

　　但是这东西好似给叶锋量身订做的一般，浑厚的灵力，让他用起碎天指来毫无顾忌。

　　此时的叶锋就是一台杀戮机器，没有丝毫的疲倦，这也就是在试炼空间，如果是在外界的话，恐怕早已经血流成河，尸积如山了。

　　“呼！”

　　当最后一名守卫者倒下消失后，叶锋长出了口气。

　　这一通杀戮下来，叶锋也稍微有些疲惫，不是肉体疲惫，是心里有些疲惫。

　　一通杀戮，虽然不见血，看不见尸体，但这又和活人有什么区别呢？

　　这时，塔灵分身再次出现，惊骇的看着叶锋。

　　以后天境界通过了试炼塔的试炼，这简直是不可思议的。

　　能通过，代表叶锋各方面都达到了极限状态。

　　只是他也没有想到真会有这样的人存在。

　　“呼！”

　　片刻后，塔灵分身深吸了一口气，对着叶锋，道：“恭喜你通过了精英试炼！”

　　“除了传承外，通过十八层精英试炼的还会得到一件秘宝，这是当初试炼塔的炼制者放入的，只有第一个通过精英试炼的人才能得到！”

　　片刻后，塔灵分身再次开口说道。

　　“哦！”

　　相比于传承，叶锋对秘宝更敢兴趣。

　　当然传承他也不会放过。

　　“你先去拿秘宝，至于秘宝是什么我也不知道……”

　　塔灵分身开口说道。

　　说完，叶锋周围的环境一阵变幻，等他看清周围的情况后，他已经站在一个房间内。

　　房间桌子上放着两件东西。

　　看到这两样东西后，叶锋不由得一愣。

　　塔灵分身告诉叶锋只有一件秘宝，不知道为什么现在会有两件。

　　叶锋带着疑惑来到了桌子边上。

　　在这两年东西前方放着一块玉石。

　　看到这个玉石的时候，叶锋顿时明白这玉石的作用，里边储存了一些信息。

　　当初叶锋刚刚踏入宗师山的时候，就见过这东西，他也是在这东西里获取了一些宗师山的基本信息。

　　知道玉石的用处，叶锋把手贴了上去。

　　瞬间一股信息进入他的脑海中。

　　通过这股信息，叶锋也对这里有了一个了解。

　　原来这试炼塔是一名锻造大匠师所留。

　　这名大匠师是巨阙宗锻造方面的第一人。

　　而他为了奖励第一个闯关上来的精英武者，特地也留了一件灵器“灵能盘”。

　　灵能盘是一件灵者使用的真正的灵器，这个灵能盘是能减少一倍使用者的灵能消耗，也能放大一倍灵者的灵能。

　　使用灵能盘的时候，灵能盘能瞬间从四周分裂出十六柄灵者使用的武器来攻击，而且攻击的时候，各个武器之间都有联系，只要激发灵能盘上的阵图，灵器就能自动组成灵器阵法来攻击。

　　可以说，这灵能盘对灵者来说是不可多得的极品灵器。

　　不但节省了灵能，更能通过灵能盘放大灵能，对分裂出去的灵器进行控制。

　　只要使用者的灵能够，原本能控制八柄凡器的，通过灵能盘能控制十六柄灵能盘里的灵器来进攻。

　　进攻的时候，也可以分散使用，也可以激活灵能盘里的阵法，让释放出去的灵器形成灵器阵法来进攻。

　　十六柄灵器组成的阵法，其威力绝对是超乎想象。

　　哪怕灵者能力弱，只要控制圆盘就可以，当然灵者能力强的也可以直接控制隐藏在灵能盘里的灵器。

　　只是看着这灵能盘，叶锋的心里不由得一动。

　　他忽然想起了他在中央城易宝会上换取的一件宝物。

　　那件宝物据说得自一个古迹，但是宝物的主人并不知道其作用，叶锋当时只是感觉这东西比较特别，所以用涅槃丹换了下来。

　　想到这里，叶锋不由得一阵搜索，果然，在他戒指的角落里找到了这个东西，两者的相差不大，应该也是一个灵能盘，不过叶锋的这个更精致一些。

　　既然已经有了灵能盘，叶锋便不在考虑这个，转身看向另外一个东西。

　　另外一个东西，那位大匠师也不知道什么，他是去天武大陆的一处禁地寻找一些材料的时候，偶然的到的。

　　这东西被这位大匠师封在一块玉石当中。

　　这东西说是灵器吧！它非常柔软，就跟果冻一样就是一团柔软的圆球，没有丝毫攻击力，无论输入灵力还是灵能或者精神力都没有丝毫反应。

　　说他不是灵器吧！这团东西又好似是金属，而且还有一股微弱的意识。有自己一点微弱意识的，这已经属于极品灵器了。

　　要知道，百分之九十九点九的灵器都是没有任何意识的。

　　这东西虽然好似是金属，但是却没有金属的形状，而且这东西能够吞噬金属。

　　当处把这东西放在精铁盆子里，第二天精铁盆子就消失不见。

　　可以说这东西任何金属都能吞噬，看到吞噬金属后，那个大匠师拿不少金属让它吞噬。

　　虽然那些金属都被这东西吞噬干净，却依旧没有什么反应，久而久之，没有任何结果下，这东西就被大匠师封在玉石中放到了这里。

　　他不能搞明白这东西的用处，希望后来者能够搞明白。

　　看着眼前的这两样东西，叶锋全都十分心动。

　　灵能盘虽然他有一个，但是对真正的灵器，谁会嫌弃多呢？

　　要知道，就算是宗师山的神兵也才是凡器。

　　不过，那个神秘的东西也十分吸引叶锋。

　　如果不是两样东西只能选择一个，他真想都带走。

　　叶锋站在这里犹豫了一会，下定决心。

　　既然他手里有灵能盘，叶锋也就不在考虑，因此，选择了这个神秘的东西。

　　哪怕这东西将来没有丝毫用处叶锋也不亏什么。

　　当叶锋选择这个神秘东西后，他的身影迅速被传了出去，再次出现的时候，已经来到了塔灵分身所在的客厅中。

　　“叶锋，得到东西了吗？”

　　看到叶锋到来，塔灵分身点了点头问道。

　　“是的，前辈！”叶锋点头应了一声。

　　“好了，既然得到了，那这个东西也给你！”

　　看到叶锋点头后，塔灵分身开口说道，说完，他面前一道亮光闪过，一个玉石出现在塔灵分身的面前。

　　“这是……”

　　看着这个玉石，叶锋开口问道。

　　“这里记载了巨阙宗的一些主要传承，希望你不要让他断绝！”

　　塔灵分身也十分感叹，当年的时候，它的主身告诉它，如果有人能闯过十五层，就可以把这核心的传承传出去。

　　它也没有想到，居然万年的时间过去。

　　“嗯！”叶锋点了点头应承了下来。

　　叶锋大概用了十分钟就接受了这玉石内的东西。

　　……

　　看到叶锋用了十分钟就拿开了手，塔灵分身顿时愣了起来。

　　他没有想到叶锋会在这么短的时间，就已经完全接受完里边的信息。

　　本来他以为叶锋要有半个时辰或者一个时辰的功夫，没有想到才用了短短的十分钟。

　　“你接受完了？”

　　片刻后，塔灵分身反应过来，对着叶锋问道。

　　“已经全部接受完了！”叶锋点了点头。

　　“嘶……”

　　虽然塔灵分身只是一道虚影，但还是不由得倒吸了一口凉气。

　　过了一会后，塔灵分身才反应过来，脸上露出一丝苦笑。

　　他刚刚忘记了叶锋的神奇，要知道，能闯过精英试炼塔的人，岂会是一般人可以比拟的呢？有一些特殊之处也属十分正常。


第375章 回归宗师山

　　叶锋从试炼塔离开。

　　此时的山谷内已经没有了往日的热闹，显得十分萧条。

　　而且山谷顶端的禁制已经消失，整个山谷暴露在了秘境中。

　　叶锋知道这是无可奈何的事情，他的灵石现在也不多，虽然小东西帮他在山洞内采了不少中品灵石，但它也吃了不少。

　　“小鳞走了……”

　　叶锋出来后，并没有看到小东西，于是喊了一声。

　　他的话音落下后，一道黑影便从石壁的一个山洞上窜了出来，落到了叶锋的肩膀上。

　　来到祭坛后，叶锋把一些中品灵石放入了祭坛的凹槽内。

　　这次叶锋得到的传承就，就有一些阵法的基础，只是叶锋还没有来得及学习，虽然不一定要学精，但是对一些阵法一定要懂一些。

　　毕竟阵法的神奇超乎了叶锋的想象。

　　“嗡！嗡……”

　　瞬间，整个祭坛释放出绚丽的光芒，这些光芒闪烁，叶锋的脑袋也是一阵眩晕，小东西的爪子更是紧紧抓住了他的肩膀。

　　也就是叶锋，如果一个普通的武者被小东西这么一抓的话，绝对要骨断筋折。

　　……

　　宗师山，山腹空间内，有人在不停的巡逻，而在旁边的一个殿堂内，黑白二老正在蒲团上打坐。

　　两人回来后，就没有出过大殿，叶锋没有回来，这对他们的打击很大。

　　叶锋这样的天才，他们竟然眼睁睁的看着去送死了。

　　要是没死还好，但是却再也没有回来。

　　甚至因为寻找叶锋，他们一直一年零一个月才回来。

　　如果不是山谷外的蛮兽太厉害，只是辛老一个人守护不过来这么多的弟子，他们恐怕还要继续寻找。

　　只是就算如此也有数名弟子受伤，差点死去，无奈，他们只用回来。

　　损失一名炼丹大师，这绝对是一个不可想象的事情。

　　对任何势力来说都是一个莫大的损失。

　　可以说，因为叶锋的死，整个宗师山都乱了。

　　“嗡嗡……”

　　两人正在打坐的时候，突然，山腹中突然响起了一阵嗡嗡声，外门还泛起了一阵阵的白光。

　　“传送阵？”

　　听到这嗡嗡声，看到这白光，两人的心里同时一惊。

　　他们也不是启动过一次传送阵，自然知道这是传送阵被启动的声音。

　　嗖！嗖！

　　瞬间，两人的身影就从大殿内消失，等在此出现的时候，已经来到了传送阵的旁边。

　　而传送阵正闪烁着蒙蒙的白光，显然是有人启动了传送阵。

　　只是不知道什么人启动的传送阵。

　　要知道，他们的这个传送阵只是通往两个地方，一个是天武大陆，一个就是独立的空间秘境。

　　现在这个时候传送阵闪烁，唯一的可能就是天武大陆来人。

　　只是不可能啊！

　　不说启动一次传送阵所需要的代价如何庞大，就算能启动传送阵，也不会有人来这里啊！

　　对天武大陆的人来说，这里跟乞丐窝差不多，何况这里属于禁地，除了派遣过来的人，其他人根本不让来，谁敢私自过来会被直接抹杀。

　　因此，两人的心里十分疑惑。

　　“你们去通知山主和辛老！”

　　片刻，两人分别对着旁边的弟子吩咐起来。

　　这传送阵开启绝对是大事，不管是谁要来，也必须通知山主和辛老，如果真有什么事情，也只有这两人能够应付。

　　“是！”

　　两位老人身边的两个弟子，听到黑白二老的吩咐后，不敢有任何的怠慢，转身飞身离开这里。

　　嗡……

　　瞬间，传送阵一阵剧烈的嗡鸣，一股强光闪过，嗡鸣消失，白光也跟着消失。

　　而随着白光和嗡鸣消失，一道人影出现在传送阵上。

　　“是谁……”

　　“呃……”

　　看到一道人影出现在传送阵上，两人顿时一惊，对着人影喊了一句，只是他们的话还没有说完便愣在了那里。

　　“黑老，白老……”

　　这道人影正是叶锋，他自然看到了黑白二老，于是打了一声招呼。

　　“呼！”

　　听到叶锋的招呼后，两人才从震惊中恢复过来，长长的出了一口气。

　　“叶锋？”

　　两人反应过来后，对着叶锋问道。

　　虽然这人他们看着就是叶锋，但还是不由得问了出来。

　　因为，他们想过多种可能，但是谁也不会想到会是叶锋从传送阵出来。

　　“正是弟子，两位老爷子好久不见了……”

　　听到两人的问话，叶锋的脸上露出一丝笑意说道。

　　叶锋听塔灵分身说了，山谷的这些人晚了一个月才回来的，而叶锋这次闭关更是用了三年多的时间。

　　对于黑白二老和辛老的这个情意，叶锋得领。

　　“好，好！”

　　听到叶锋的话，看着成熟了很多的叶锋，两人点了点头，连声说好。

　　叶锋的回来让他们长出了一口气，一个丹道大师啊！足以让他们欣喜不已。

　　“什么人，竟敢来这我镇魔宗禁地！”

　　正在叶锋和黑白二老说话的时候，一声大喝从远处传来。

　　听到这个声音后，叶锋他们都扭头看了过去。

　　“山主……”

　　“山主，好久不见！”

　　当他们扭头后，看到是山主魏成过来，于是都打了声招呼说道。

　　……

　　“叶锋？”

　　当魏成看到黑白二老身边的叶锋时，也不由得愣了一下，片刻后才开口问道。

　　“不错，正是叶锋！”叶锋闻言拱手说了一句。

　　“哈哈，好，回来就好……”

　　魏成愣了一下，大笑起来说道。

　　丹道大师，尤其是叶锋这样的丹道大师，无论是谁都会十分喜欢的。

　　“走，咱们上去……”

　　魏成的笑声落下后，对着叶锋说道。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，他现在也急着回去，毕竟三年没有回来，所有人都以为他陨落了，否则怎么也能赶回来。

　　别人怎么以为叶锋不管，关键是他的家人。

　　所有他也着急回去。

　　他刚走两步，停了下来，对着黑白二老，道：“黑老，白老，这是叶锋的一点心意，还望两位笑纳！”说完，叶锋从戒指中拿出了两个瓷瓶。

　　就冲两人在试炼山谷又寻找了叶锋一个月，这个情他得领。

　　“这……”

　　“叶……”

　　听到叶锋的话，看着叶锋手里的瓷瓶，他们自然知道这是什么。

　　说实话，他们心里十分心动，想接住，但是好似想到了什么，所以脸上露出了一丝羞愧，把伸出去的手又缩了回来。

　　“叶锋，这丹药我们不能要啊！受之有愧！”

　　片刻，两人深吸了一口气，对着叶锋拱了拱手说道。

　　“两位……”

　　“叶锋，这丹药我们真的不能收……”

　　叶锋还想说什么，但是却被两位老人打断。

　　“说来惭愧……算了，既然你回来了，早晚也得知道……”

　　两位老人沉吟了一下，开口对着叶锋讲述起来。

　　随着两人的讲述，叶锋的脸色也越来越难看，甚至可以说用阴沉似水来形容。

　　甚至随着他脸色的变化，一股狂暴的气势从叶锋身上升起。

　　“蹬蹬蹬……”

　　随着叶锋身上的气势升腾，黑白二老仿佛被巨大的力量使劲推了一下般，不由得倒退了几步。

　　“什么？”

　　“不可能……”

　　黑白二老一直倒退了十余步，才站稳了身形，等两人站稳后，脸色瞬间变得十分惊骇，惊呼了起来。

　　不但是他们吃惊，魏成同样一脸吃惊的看着叶锋。

　　叶锋身上的气势隐隐比他还强上一丝，要知道，他现在看似轻松，但是只有他心里清楚，他已经动用了他全部的实力来稳住身形，否则绝对会和黑白二老一样。

　　这让他们如何不惊？

　　叶锋才二十四五岁吧！竟然达到了这样的地步吗？

　　这可能吗？

　　不过，不管他们心里如何吃惊，但是事实摆在这里。

　　听到黑白二老的惊呼后，叶锋才反应过来，漫天的气势才渐渐的消散。

　　“黑老，白老，这事情我已经知道，不怪你们，这丹药是送给你们的，多谢诸位高义，把我父母接到宗师山来！”

　　叶锋这次更是恭敬的对着两人说道。

　　说完，把丹药递给了两位老人。

　　“叶锋……”

　　“两位，这点是非我还是能分清楚，请两位务必收下！”

　　两人还想说什么，却被叶锋打断，把手中的丹药硬塞给两人。

　　黑白二老想拒绝，但是却无论如何也没有撼动伸过来的手。

　　这让他们心里十分惊骇。

　　两人居然不能撼动叶锋，这根本无法想象，这跟刚刚没有准备被叶锋的气势推开可不一样。

　　刚刚可以用大意来解释，但是现在呢？

　　“这叶锋究竟达到什么地步了呢？”无论是黑白二老还是魏成都暗自心惊想到。

　　叶锋把丹药递给两人后，便向着山腹的出口走去。

　　叶锋没有招呼魏成，虽然这十分失礼，但是魏成却并没有计较。

　　现在的叶锋已经不比他弱，而且叶锋的年纪和丹道大师的身份，更是让他不敢怠慢。

　　修为决定一切，叶锋就算是在天才，只要实力不能超过他，魏成就可以表现出高高在上的模样，但是当叶锋的实力已经赶上他的时候，也就有了跟他平起平坐的资格。

　　魏成只是想了一下，便跟叶锋一起向着外边走去。


第376章 叶锋的怒火！

　　“千剑宗！青玄宗！叶啸云……好，好……”

　　路上，叶锋的脸上露出了一丝阴沉嘴里小声嘀咕道。

　　原来，根据黑白二老的讲述，叶家出事了，在叶锋死后，尤其是铁羽和默老他们离开天狼大陆后，叶啸云勾结千剑宗和青玄宗，一起控制了叶家，囚禁了叶锋的亲人。

　　几乎把叶锋给家里人留下的所有东西都给弄走了。

　　甚至叶啸天他们听说后，赶回去也被抓了起来。

　　他们虽然是宗师，但是毕竟底子弱一些，而千剑宗和青玄宗又是宗派联盟的大宗。

　　其他家也都没有替叶家出头，毕竟叶锋已经死了，而且这两个宗门承诺，从叶家得到了东西他们也不会独吞。

　　其实他们那些人何尝不眼热叶家的资源呢？只是毕竟跟叶锋有香火交情，不愿意出头罢了，如果不是跟叶锋的交情，他们恐怕第一个就开始抢夺了。

　　不但是这两个宗门，还有一些人暗中出手，那些人都是跟叶锋有仇的，毕竟当初叶锋从易宝会出来，杀了不少截杀他的人，也跑掉了一部分。

　　平时他们不敢得罪叶家，现在有人攻打叶家，他们自然会落井下石。

　　叶家人被囚禁后，宗师山出头，把叶锋的家人接到了宗师山。

　　毕竟叶家有着宗师令，再者，叶锋和宗师山的一些人也有着交情，只不过事关天狼大陆的事情，宗师山不好插手罢了。

　　再者，叶锋陨落，他们保住叶锋的家人也算是对的起叶锋了。

　　只是谁也没有想到叶锋会回来。

　　此时魏成和黑白二老他们心里暗自庆幸，要知道，当初他们知道后，主张把叶锋的父母亲人接到了宗师山。

　　这也是叶锋为什么感激两人的原因。

　　毕竟，就算是有宗师令，也只是能保住亲人的性命，不会接到宗师山来，也就是叶锋这个丹道大师的亲人才有如此待遇。

　　甚至因为这个事情，辛老也发话了。

　　凡俗事务他们不好插手，但是保住叶锋的亲人还是没有问题的。

　　至于报仇，就看叶浩的了，将来叶浩能强大起来，这也不是没有报仇的希望。

　　因此，叶锋听到这个的时候，心中的怒意可想而知。

　　他只是消失不见，就被人打上门了吗？

　　如果不是有宗师令，估计他的父母已经遭了毒手。

　　其他势力没有任何人出手帮忙？

　　这一切一切，让叶锋心中的怒气越升越高，如果不是山主一脉把父母亲人接来，恐怕家人还会在天狼大陆受苦。

　　谁也没有想到叶锋并没有死，不但回来了，而且已经变得十分强大。

　　山顶，山主一脉的宫殿内，叶锋他们从地洞内走了出来。

　　“山主，请问我父母他们住在哪里？”从地洞出来后，叶锋对着魏成问道。

　　“你父母住在这座山的第一层七十八号！跟你爷爷还有叶家的两位长老住在一起！”听到叶锋的问话后，魏成开口说道。

　　魏成说完，沉吟了一下再次开口，道：“叶锋老弟，凡俗事务我们不好插手，莫怪啊！”

　　如果叶锋陨落，他们这么做没有任何问题，叶家还会感激他们，但现在叶锋没死……

　　“山主过滤了，叶锋感激还来不及……不过，千剑宗和青玄宗？哼！”

　　叶锋闻言，开口说道，当他说到千剑宗和青玄宗后，脸上出现了一丝狠戾。

　　“这些同样是凡俗事务，无论是山主一脉还是其他几脉都不会插手，其他几脉如果插手的话，我们山主一脉也不会放任不管！”

　　听到叶锋的话，看着叶锋的样子，魏成自然知道叶锋要干什么，因此，沉吟片刻开口说道。

　　叶锋没死，要报仇，这个谁也说不出什么来，他们更是不会说什么。

　　两个身在天狼大陆的宗门而已，他们既然当初敢做下这件事情，那就必须要做好接受报复的准备。

　　“多谢山主好意，不过不用咱们这一脉出手，如果其他人敢出手，我叶锋全接下了……”

　　这件事情叶锋打算亲自动手，也不想假他人之手，如果有人出头，叶锋不介意一块收拾，震慑天下人。

　　“呃……这……”

　　“哎……”

　　听到叶锋的话后，魏成愣了一下，不过想到叶锋的实力后，只是叹了一口气，并没有再说什么。

　　叶锋说完，从大殿离开。

　　叶锋出了大殿便快速的向着第一层飞驰而去。

　　“镇魔宗？”

　　路上，叶锋想着刚刚魏成说的话。

　　镇魔宗，他自然听说了……天武大陆七大一品势力之一，也就是所谓的超级大势力，只是没有想到这宗师山竟然属于这镇魔宗吗？

　　镇魔宗不是老牌的宗门，而是这近万年崛起的，算是新兴势力，其他的一品宗门算是老牌的势力，最少都传承几万年的时间了。

　　这些势力一级一级划分很严格，势力上也是天差地别，所以这些超级势力基本上只要稳定发展就能稳坐钓鱼台。

　　按理说，不应该有势力能崛起，但是镇魔宗崛起了。

　　以前就没有镇魔宗这一说，不过镇魔宗的崛起，是因为他们有一个武神的存在。

　　能有武神存在宗门，才能算是超级势力。

　　如果没有武神的话，唯有强大的底蕴，让武神也不敢轻易出手。

　　所以一个宗门只有一名武神的话，武神要是到了大限，就会做出各种准备，最起码能保住一个宗门千年，如果到时候没有新的武神出现，就会跌到二品宗门。

　　而哪个宗门一旦出现武神强者，就会迅速的崛起，各种家族势力国家依附过来，形成一股超强的势力。

　　这就是一个轮回交替的过程。

　　镇魔宗就是这样崛起的一个宗门。

　　可以说任何一个势力或者宗门，都需要强者来支撑。

　　不知道为何，一个天武大陆的超级势力，会对天狼大陆这样的小地方感兴趣，看样子这里还是禁地。

　　只是叶锋怎么想也想不明白。

　　片刻，叶锋就来到了山主这一脉的第一层。

　　第一层住的都是宗师，显然他爷爷他们加入了山主一脉。

　　其实，这也是当初铁羽和默老走的时候安排下来的。

　　想要做一个散修，必须有强大的实力才可以，否则就得找个实力依靠。

　　他们要离开这里，自然这叶家就需要找个靠山，而没有那个势力比山主一脉更合适。

　　毕竟无论是铁羽，还是默老，或者叶锋，都是山主一脉的人，最起码会有些香火情面。

　　“什么人？”

　　叶锋刚刚踏入魏成告诉他的院子，便从屋内传来了一声大喝。

　　听到这声大喝后，叶锋隐隐有些激动。

　　他能听出来，这是他爷爷的声音。

　　其实叶锋心里也暗自有些庆幸，庆幸家人都没事，只是财务受到了一些损失，这些损失他完全能承受的起。

　　随着这个话音落下，两道人影出现在了院子当中。

　　什……

　　……

　　这两人开口就喊，只是话刚出口，便看到了站在院子中的叶锋，这让他们把剩下的话顿时咽了回来，一脸惊讶的看着叶锋，一句话也说不出来。

　　这时，数道人影都从屋里出来。

　　这些人出来的时候，一个个怒气冲冲，但是等他们看到院子中的人后，顿时也愣在了那里。

　　他们不敢相信，要知道，都说叶锋陨落，而且陨落在秘境中，根本不可能出来，但是现在叶锋却站在这里，让他们如何能信呢？

　　看到家人后，叶锋长长的出了一口气。

　　“父亲，母亲，爷爷，两位长老……”看着眼前的家人，叶锋一脸激动的打了声招呼。

　　看到家人没事，叶锋彻底放下心来。

　　“锋儿……你让娘想的好苦啊！”听到叶锋的招呼后，凌婉容瞬间来到了叶锋的身边哭喊了起来。

　　要说叶锋陨落，最伤心的就是凌婉容了，娘俩从小相依为命，这其中的感情，远远不是叶啸天他们可以比拟的，甚至叶锋和父亲的感情，都比和母亲差上好多。

　　“娘，我没事，别哭了……我这不是好好的吗？放心吧，任何人都杀不死我的！”看到母亲的样子后，叶锋赶紧劝慰起来。

　　“锋儿，你没事，太好了……”

　　叶尘山也十分激动。

　　“小锋？你不是……”突然，两位太上长老对着叶锋问道。

　　叶锋陨落的消失，可是叶浩告诉他们的，叶浩自然不会骗他们。

　　“两位长老，我没事，我在一处密地闭关修炼，忘记时间了……”听到两位长老的话，叶锋轻声解释了一句。

　　其实这也是解释给父母听的，毕竟家人都十分担心他。

　　家人听到叶锋只是在闭关修炼，全都放下心来。

　　“少爷，您回来了，我就知道您不会有事的……”

　　这时，站在最后的老人，福伯走了过来，一脸激动的对着叶锋说道。

　　“走，快进屋，锋儿刚刚回来，让锋儿好好休息一下吧！”看到福伯开口，凌婉容赶紧说道。

　　凌婉容是怕，怕家里人或者福伯不小心把他们的事情说出来，对方的势力可是很大的，他们怕叶锋一怒，要去给他们报仇，要是叶锋有什么危险可就得不偿失了。

　　“福伯！放心吧！”看着眼前的福伯，叶锋也打了声招呼。

　　叶锋打了声招呼后，跟着母亲向着房间内走去。


第377章 亲人重逢

　　“福老，你去把浩儿找过来……”

　　走到半路上的时候，凌婉蓉对着身后的福伯说道。

　　她是真担心，怕儿子去冒险，虽然说财物没了，但没了就没了吧！只要人没事就好。

　　“是，夫人！”

　　其他人显然不知道凌婉蓉的打算，毕竟把叶浩叫回来也属于正常。

　　这所院子的客厅之中，叶家人都在这里，他们听到叶锋闭关三年的时间后，全都唏嘘不已。

　　“父亲，究竟是谁对我们叶家出手！”叶锋讲述完他的经历后，对着叶尘山问道。

　　“是……”

　　“锋儿，没人出手，出什么手啊！”

　　叶尘山听到叶锋的话，刚打算开口，便被凌婉蓉给打断。

　　儿子刚回来，她可不希望儿子冒任何险。

　　叶尘山和叶啸天他们闻听凌婉蓉的话后，全都明白了她的意思。

　　这让他们也不知道说什么好了，要知道，这几年的时间，凌婉蓉的痛苦他们都看在眼里。

　　从叶锋的死讯传来，凌婉蓉的脸上就没有过笑容，也只有在看到叶浩的时候，才偶而笑笑。

　　不过，现在叶浩在闭关，所以凌婉蓉的脸上很长时间没有丝毫笑容了。

　　叶浩也想着报仇，所以叶浩一直在疯狂的闭关修炼。

　　“哎！”

　　叶锋闻听母亲的话后，也叹了一口气，他自然明白了母亲的意思，所以并没有在说什么，而是跟家人话起了家常。

　　几年的时间没有见这些亲人，叶锋心里也十分激动。

　　“大哥，大哥……”

　　叶锋他们正在客厅内说话的时候，院中响起了一个兴奋的声音。

　　叶锋听声音就知道是自己的弟弟叶浩。

　　片刻，一道人影跑了进来。

　　这道人影一米八几，比叶锋还要高上一些，整个人虎背熊腰，浑身上下透着一股强悍，甚至修为达到了九阶极限真武者。

　　这时，这个小伙子也看到了坐在屋中的叶锋，脸上顿时露出了一丝激动，道：“大哥，我就知道你不会有事……”

　　叶锋的强悍他可是看在眼中，那些宗师山所谓的天才，在他大哥面前就是渣，就算是到他们回来的时候，也没有人能打破他大哥的记录。

　　何况他大哥这一切都是自己得来的，这样的人物怎么可能会死呢？

　　“哈哈，小浩！不错，九阶极限真武者，就算在这宗师山也都是数一数二的吧！”

　　看着眼前的叶浩，叶锋也大笑着说道。

　　尤其是叶浩的个头居然比他还高，甚至看上去比他壮硕了不少，他和叶浩站在一起，叶浩才像个武者，而他只是一个没有任何修为的普通人。

　　“嗯？”

　　“小浩，你突破了吗？”

　　“好，不愧是我叶家的天才，不到二十岁达到了九阶真武者极限！”

　　听到叶锋的话后，屋里的这些人也都是一惊，纷纷开口说道。

　　要知道，上次他们见到叶浩的时候，叶浩才是一名九阶真武者，没有想到短短几个月的功夫叶浩已经突破到九阶真武者极限。

　　叶浩还不到二十岁，这个修炼速度，绝对让所有人大吃一惊。

　　同样吃惊的还有叶浩，他没有想到他已经隐藏了修为，大哥居然能看出来。

　　“嗯，刚突破没有几天……”不过，很快，叶浩点了点头承认了下来，对家人没有什么好隐瞒的。

　　虽然他只是九阶真武者极限，但真正的战力能跟刚刚踏入宗师的人相比。

　　就算如此，叶浩知道这还不够，想报仇，宗师境界都不行，必须达到大宗师境界。

　　只是突破到大宗师境界却不是那么容易的。

　　现在家里已经没有多少资源，甚至，涅槃丹整个家族也没有了几粒。

　　他怕家人遇到危险，已经把自己的涅槃丹，给家里人都分了，他也没有多少。

　　这已经使得他的修炼速度降了下来，甚至过些天有一个秘境开启，里边有着无数的材料，但是也有无数的危险，进入的人能活着走出一半来就算不错。

　　只是就算在危险他也得去。

　　大哥不在了，他必须挑起家里的重任，无论父母和爷爷，他们的修炼资源，都要靠他来得到。

　　虽然所有的宗师都可以进去，但是他没有打算让爷爷他们进去。

　　一半以上的死亡率，如果爷爷他们出事的话，父母可就真的没有人保护了。

　　叶尘山的修炼虽然很快，但是也才真武者八阶的修为，这个修为在天狼大陆还算是不错，在宗师山却是垫底的存在。

　　不过，好在现在大哥回来了，让他出了长出一口气，如此一来，他就算有危险，也不用怕家人没人照顾。

　　毕竟这个秘境他可没有打算错过。

　　通过这次家族的事情，他心里明白，家里只有叶锋一个人强大不行，他也必须自己强大起来，如果他有大哥的修为，谁敢动叶家呢？

　　“好，小浩不错！”

　　“嗯，不到二十岁的九阶极限真武者，好……”

　　……

　　看到叶浩确认，叶啸天和两位长老高兴的大笑起来。

　　叶家兄弟二人都是真正的天才啊！而且还是超乎了他们想象的天才。

　　在来宗师山以前，他们什么时候听说过二十岁以前达到九阶极限真武者的？

　　当然除了叶锋这个变态。

　　叶锋二十岁以前，杀九阶极限真武者如杀狗，那才是真正的霸气。

　　那时候，他们就算生活在中央城，见过最天才的人，也不过是二十岁以前达到真武者四阶，而且就算这样，已经属于妖孽般的天才。

　　直到来到宗师山，他们才算见识到了真正的天才，不过这些人和这两兄弟相比依旧是个渣。

　　“继续努力，争取早日达到宗师境界！”

　　叶锋也点了点头说道。

　　“对了，大哥，你现在是什么境界？”听到叶锋的话后，叶浩好奇的问道。

　　要知道，叶锋可是这次精英训练营的第一啊！

　　不说别的，就算是第二的九幽睿都达到了大宗师阶段，那第一的大哥岂不是更厉害吗？何况叶锋四年前，在九阶真武者阶段就能杀死大宗师高手，经过三年的闭关，他大哥究竟达到了什么级别，他可是很好奇。

　　听到叶浩的话，其他人也都看向了叶锋，他们也十分好奇，叶锋究竟达到了什么地步。

　　福伯也不列外，福伯现在也是真武者九阶的高手，本来还有些自得，但是直到叶家遇到危机，来到宗师山，他才知道自己属于井底之蛙，这里九阶真武者都属于不入流的存在。

　　因此，他也好奇叶锋这个能在宗师山搅起一片风雨的人，究竟达到了什么地步。

　　“呵呵，我现在是宗师后期，差一步进入巅峰宗师境界！”

　　听到叶浩的问话，看到家人的样子，叶锋笑了笑说道。

　　“嘶……”

　　叶锋的境界听着不高，但他们还是倒吸了一口凉气，要知道，叶锋当初在九阶真武者就能灭杀二阶大宗师，现在达到宗师后期呢？究竟能做到那一步谁也不敢说。

　　“大哥……那些人……”

　　“小浩，你大哥累了，让你大哥休息吧！有什么事情明天再说！”

　　叶浩反应过来后，想起了叶家的事情，开口就对叶锋说道，只是他的话刚出口，便被母亲给打断。

　　“呃……”

　　叶浩闻言后，顿时愣了一下，转身看向了母亲，看到母亲在对着他使眼色，虽然叶浩的心里比较疑惑，但还是开口道：“大哥，你先去休息，咱们回头聊！”

　　叶锋自然明白母亲的意思，无奈的摇了摇头，对着父母和长辈们点了点头，在母亲的带领下来到了一间客房内。

　　“锋儿，你刚回来，好好休息，有什么事情咱们明天在说……”

　　凌婉蓉对着叶锋说道。

　　对手太过强大，甚至比那些高级家族都强，这样的人物，他们可不认为叶锋能对付。

　　更何况，对他们家动手的人，有着很强的靠山，她就在宗师山见过其中一个人，那人有着很高的修为，她偷偷打听过，这人在宗师山也很有名气。

　　所以他可不希望儿子冒险。

　　“小浩，叶家的事情，你们别告诉锋儿，都是一些身外之物没了就没了，不能让锋儿在去冒险了！”

　　凌婉蓉从叶锋的房间回来后，对着叶浩说道。

　　其实她也是说给其他人听的，只是毕竟除了叶尘山都是她的长辈，她也不好直接开口。

　　“呃……我知道了母亲！”

　　叶浩愣了一下点了点头说道。

　　虽然他知道大哥肯定不会怕那些人，何况这样的事情也根本瞒不住大哥。

　　不过既然母亲说了，他也不好反驳。

　　“叶啸天，叶兄，考虑的怎么样了，这对你们而言百利而无一害，那些神药在你们手里反而是个祸害！”

　　正在他们说话的时候，叶家的院子中响起了一个说话声。

　　听到这个说话声后，叶家人的脸色都不由得一变。

　　这人来这里的目的他们十分清楚，“换取涅槃丹！”。

　　虽然说这些人出价两千块灵石一枚，但是没了叶锋后，这东西已经是无价之宝，别说两千块灵石，就是一万块也不会有人去换。

　　只是，这些人知道叶家没有了靠山，所以经常来这里。

　　而且这些人也是山主一脉的人，无论是人脉还是底蕴都不是他们可以比拟的。

　　对此他们也只是推脱。

　　他们也告诉对方，叶家的涅槃丹都被抢走了，奈何对方根本不信。

　　别说他们不信，其实所有人都不信。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，就算说是没有，相信拿出几颗还是没有问题的。


第378章 威逼利诱

　　他们就是奔着这几颗来的。

　　要知道，叶家在这里没有任何根基了，只有一个叶浩，也是不山主一脉的人，对他们没有丝毫威胁。

　　所以他们才敢如此。

　　何况在大宗师几乎走光的今天，他背后靠着的无敌宗师，在这宗师山就有了莫大的话语权。

　　这也是当初铁羽和默老没有发展势力，否则他们也不敢如此。

　　“不好意思，我们叶家真的没有涅槃丹了！”这时，叶啸天从屋里走出来，对着对面的这个老人说道。

　　这个老人来了不止一次了，同时他们也知道这个老人是个宗师后期的武者，所以心里即便在不愿意，也得客气无比。

　　毕竟除了他们三人，其他叶家人都属于寄人篱下，而他们又没有任何根基，反倒对方的势力庞大无比。

　　听到叶啸天的话后，这个宗师后期武者的脸色顿时变得十分难看。

　　“叶啸天，我们是敬重叶大师，所以才三番两次上门，好言相劝，别敬酒不吃吃罚酒，惹恼了我们，后果你们自己清楚……”

　　这名宗师后期的武者，听到叶啸天的话后，阴沉着一张脸说道。

　　说完，得意的笑了一声，继续对着啸天道：“现在你们叶家是什么情况你们自己知道，涅槃丹这样的神药，你们叶家保不住的，只要给了我们，我们可以保证你们叶家在宗师山的安全！”

　　说完扬起了高高的头颅，好似这个提议是对叶家的施舍一般。

　　“老匹夫，告诉你没有就没有，有什么手段尽管来吧！小爷不怕你……”这时，叶浩从房间内出来，对着这个宗师后期的武者喊了一句。

　　叶浩的师父赵行也离开了宗师山，这让叶浩的根基也没有了，不过他好在是天宝阁重要的弟子，也没有人敢对他如何，所以叶浩那里还算是比较安静。

　　本来他想把家人都接到那边，但是却被驳回，他们本身就属于山主一脉，天宝阁那边岂会让住呢？这让叶浩也十分无奈。

　　虽然不能把亲人接过去，但是叶浩却也浑然不惧他们。

　　本来这些事情，叶浩知道一点，大多数的都不知道，毕竟叶家人也不希望叶浩被打扰，要知道，叶浩现在最要紧的就是修炼，只有他叶浩彻底崛起，他们一家才能在这宗师山站稳。

　　现在叶家人甚至不敢走出这山主一脉的范围，要知道，当初山城的城主死了，但是他还有朋友，叶锋死的消息传来后，他们也便开始行动。

　　在山主一脉的山上没有问题，但是出了山主一脉的范围，被人攻击也就算是白攻击了。

　　毕竟山城城主一脉麾下也有不少人，也是一股不弱的势力。

　　至于给山城的城主报仇，纯粹的就是扯蛋，他们为的无非也就是涅槃丹。

　　而其他人，在叶锋死后，叶家就是有涅槃丹，他们也不好意思抢，不过叶锋已死，自然也不会给叶家出头了。

　　“哼！叶浩，这里不是你天宝阁，如果敢在这里撒野，不介意给你个教训！”

　　这名宗师后期的武者，听到叶浩的话后，脸色一变，冷哼一声说道。

　　对叶浩他们也十分无奈，叶浩身后的势力并不弱于他们，甚至还要强上一线，据他们所知天宝阁还是有不少人挺叶浩的，这让他们也有些无奈。

　　不过，被叶浩骂到头上，他一句话不说也不可能，他丢不起那个人。

　　如果叶浩在敢骂人，他不介意给叶浩个教训，只要不杀死叶浩，天宝阁也不会说什么。

　　毕竟这宗师山的等级十分分明，一个九阶极限骂一个宗师后期武者，给个教训都是轻的。

　　叶锋站在房间内自然听到了外边的对话。

　　他沉吟了一下，对着从怀里钻出来的小东西，道：“去，杀了他！”

　　小东西听到叶锋的话后，从窗户里一下就窜了出去。

　　叶锋现在没有打算出头，他要等所有人的人都跳出来，一次性的解决。

　　他将来还是要离开这里，所以他要给敢觊觎叶家涅槃丹的人一个沉痛的教训，让他们想起叶家来就胆颤。

　　“老匹夫，有种你来呀！”叶浩根本不在乎，再次开口喊道。

　　别说他身后有天宝阁，就算是没有现在他也不怕，他大哥就在屋里，在他的心目中没有他大哥解决不了的事情。

　　何况，他现在也不是初出茅庐的雏，他大哥的地位他心里十分清楚，只要他大哥一出面，谁还敢上门来一步呢？

　　“好，好，既然如此，我就替你长辈教……”

　　“嗖！”

　　听到叶浩继续开骂，老人的一张脸阴沉的还要滴下水来，最后怒极反笑的看着叶浩说道，只是他的话还没有说完，一道黑影便向着他飞射而来，这让他没有说完的话，瞬间咽了下去。

　　要知道，这道黑影非常快，快到他还没有什么反应，黑影已经来到而来他的跟前。

　　这让他如何还能继续说呢？

　　这时，他已经看到黑影是一只老鼠一样的东西，虽然这东西速度非常快，甚至眨眼就来到他跟前，不过，他却没有在乎。

　　这样的小东西，速度快很正常，但是实力明显差上很多。

　　毕竟，历来，老鼠一样的妖兽，也只有一群的时候，才能对人类武者产生威胁，一只的话，他还真没有放在眼中。

　　因此，看到这个黑影后，他挥掌对着小东西当头拍下。

　　“嘭！”

　　这名宗师后期武者的手掌，一下子拍在了小东西头上，顿时发出了一声闷响。

　　“哎！”

　　叶家人看到这一幕都微微叹了一口气，虽然不知道这小东西从那里来的，但是却好似是在帮他们，所以看到这一幕他们心里都有些不忍。

　　和他们不同的是，看到这个人的动作后，叶锋的嘴角微微上翘，脸上露出了一丝冷意。

　　这三年的时间，不但叶锋的实力在增长，小东西的实力也在飞速的增长。

　　叶锋试过，四五百万斤的巨力，小东西根本不在乎。

　　叶锋对此也是心惊不已。

　　这样的实力太逆天了，所以他也十分好奇，这小东西究竟是什么。

　　他问过林老，林老也不敢确定是什么，因为他也没有见过这样的东西。

　　“啊！！！”

　　正在他们叹息的时候，突然一阵凄厉的惨叫声响起。

　　听到这声惨叫后，叶家人不由得一愣，他们自然听出这声惨叫是那名宗师后期的武者发出的。

　　因此，几人赶紧抬头看去，只见这名宗师后期的武者，他的整个手掌已经消失，只剩下血液从他断掌飞射出来。

　　而小东西的身形只是顿了一下，继续向着这名武者的胸口袭去。

　　“不好！”

　　此时，宗师后期的武者看到这一幕，虽然在惨叫，但还是忍不住要躲。

　　要知道，这小东西的力道他可是刚刚领教了，他的手掌竟然没有挡住，直接被这一击给击碎，而他的整条胳膊的骨头更是被这一下给击的粉碎，可以说他的整条胳膊已经废掉。

　　余劲都废了他整条胳膊，更别说要被这小东西击中胸口了，如果被击中绝对没有活的可能。

　　因此，他顾不得疼痛，想要躲开。

　　只是就在他要躲的时候，小东西的速度陡然提高一倍。

　　“砰！”

　　一身闷响，小东西一下子就撞在这名宗师武者的胸口上，发出了一声巨响。

　　“噗！”甚至这名宗师后期的武者，连惨叫都没有发出，就吐出了一口鲜血。

　　鲜血中更是带着一些块状的东西，明显是被震碎的内脏。

　　“这……”这名宗师武者，想说什么，但是却一句话也没有说出口，便缓缓的倒了下去。

　　……

　　叶家人看着这一幕，也直接愣在了那里。

　　要说怕，叶家人现在一点不怕，只要叶锋在，叶家肯定无恙，他们是吃惊，这些点的一个小东西，竟然能够秒杀一名宗师后期的武者，让他们感觉十分不真实。

　　尤其是这个小东西从哪里来的呢？为什么要攻击这个宗师后期的武者呢？

　　这让他们十分的疑惑。

　　小东西看也没看这名宗师后期的武者，转身缓缓的向着叶锋的房间走去。

　　“原来……”

　　“哈哈……好……”

　　看到小东西所去的方向后，叶家人顿时大笑了起来。

　　这个时候他们那里还能不知道，这小东西是叶锋带来的呢？

　　没有想到叶锋身边的一头兽宠都能秒杀宗师后期的武者，这让他们还有什么好惧怕的呢。

　　只是让他们奇怪的是，叶锋为什么不出来？而是让一只兽宠出来呢？

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　正在他们奇怪的时候，突然数道人影从山上直落而下，站到了叶家的屋顶之上。

　　这些人都是跟宗师后期的武者一伙的。

　　叶家人毕竟也是宗师山的人，他们也不敢都过来逼迫，所以只是派出一个人来威逼利诱，其他人都在远处看着。

　　如果叶家人真不知道好歹，他们不介意给叶家人一个教训。

　　几个普通的宗师和几个普通人，教训一顿也是白教训，毕竟没有了叶锋也不会有人给他们出头。


第379章 小东西再发威！

　　“哼！叶家，天鹏老弟好心好意来帮你们，不领情就算了，居然还杀了他！罪无可恕！！”

　　这些人站在叶家的屋顶怒声喝道。

　　要知道，刚刚的时候，他们甚至来不及救援，毕竟他们距离比较远。

　　“诸位大人，可不是我们动的手，何况，我们这些人能杀死宗师后期的人？”叶啸天对着房顶上的这些人抱了抱拳说道。

　　说实话，叶锋回来后，他的底气十分足。

　　当初那些大宗师都给叶锋面子，更何况这些人呢？

　　再者，并不是所有的大宗师都离开了，有一些留下的，那些人都是每一脉的底牌。

　　“嗯？”

　　“死在你们院子中，居然还敢狡辩？”

　　听到叶啸天的话后，这些人不由得脸色一沉，冷声说道。

　　“拿出十枚涅槃丹来，否则今天就把你们斩杀当场！”其中一个更是阴沉的看着叶啸天和叶浩，甚至一柄灵器都被他祭出来，这柄灵器散发着一股绝强的煞气，在叶家的院子中缓慢飞行。

　　“你们敢！！”

　　听到他们的话后，叶浩也是怒喝了一声。

　　这些人说白了，就是为了涅槃丹，甚至可以说连同伴的死都不顾。

　　其实只要不成为大宗师或者无敌宗师，他们的死真没有人在乎的。

　　当然仅仅是在外边，在山主一脉的山上是不准杀人的。

　　山主一脉的山上也有执法殿，一般这样的事情都会交到执法殿处置。

　　在山顶，执法殿的长老正站在那里，而魏成就站在他的身边。

　　说实话，现在也就山主一脉顶尖的几个人知道叶锋回来了。

　　所以他们关注叶家这里就多一点，本来执法长老要下来抓人，但是却被魏成拦了下来。

　　魏成对于宗师山山主一脉这里有着绝对的掌控，山主这一脉的山上有一点风吹草动，他就会知道。

　　“哼，小子，我们有什么不敢的？别以为有天宝阁一脉撑腰就可以肆无忌惮，这里是山主一脉，告诉你，就算是杀了你也白杀！”

　　这几人听到叶浩的怒吼后，冷哼了一声说道。

　　叶浩天才又如何呢？只要没有成长起来就是白搭。

　　何况他们真有杀死叶浩的心，甚至都有打算，让他们交出涅槃丹后就动手。

　　要知道，这叶浩可是天才，这要是等到他成长起来，对他们来说绝对是一个祸害。

　　所以叶浩不能留。

　　本来还没有理由，但是现在死了一个人，而且还是一个宗师后期的武者，这要是杀了叶浩，相信也没有人敢说什么。

　　天宝阁一脉，就算是怒火冲天又怎么？敢在山主一脉动手吗？

　　毕竟他们的靠山也是一名无敌宗师。

　　无敌宗师，在宗师山还是非常有地位的，几乎能百分之九十达到大宗师阶段。

　　在现阶段，无敌宗师的分量还是很重的。

　　叶锋死了，没有叶锋，谁会替叶家人出头呢？他们不过是几个普通的宗师和普通人，现在他们在山主一脉的山上杀了宗师后期的武者，就算是杀了他们也是白杀。

　　天宝阁也说不出什么来。

　　几人正在说话的时候，一道黑影从屋里出来，对着其中一个人猛冲而去。

　　“小心！”

　　在这个黑影出现的瞬间，这几人就发现，于是互相提醒了一句。

　　刚刚他们就看到，是这个黑影杀死的那名宗师后期的武者，所以他们也不得不小心。

　　这个黑影非常强悍。

　　只是看见又如何？这道黑影的速度太快。

　　而且黑影是冲着距离它最近的一人攻击过去。

　　这人看到黑影袭来，骤然转身，只是当他转身换了个地方后，黑影依旧直冲他而来。

　　另外几人或是祭出灵器，或者是用武器发出一道刀光向着黑影袭击过去。

　　只是黑影对他们这些攻击根本是理也没理，径直冲着那名武者攻击过去。

　　“锵！锵！锵！”

　　瞬间刀光砍空，灵器却攻击到黑影身上，顿时一阵金属碰撞的声音响起，更有一朵朵的火花飞溅而出。

　　“嘶！”

　　这些人看到这一幕，倒吸一口凉气，这那里是攻击到肉身上，简直就是攻击在金属上，还是非常强的金属，一般的金属还真挡不住这灵器。

　　看到这一幕，这些宗师武者不由得一愣。

　　他们谁也没有想到会是这样一幕。

　　而被黑影攻击的武者也是如此，他脸色大变，挥刀砍向了攻击而来的黑影。

　　黑影面对他的攻击竟然不闪不避，迎着他的刀刃冲了过来。

　　看到这一幕，这名武者的脸上露出一丝笑意。

　　他已经看到黑影身上长满鳞甲，如此一来挡住攻击也就能解释了，后背能挡住攻击，脸部却是柔软的，因此，这名武者微微调整，对着黑影的脸部砍去。

　　他要一次性解决这个黑影。

　　“哐啷……”

　　一声脆响，这名武者手中的长刀砍刀了黑影的头上，发出一声清脆的响声。

　　本来该被一刀两断的黑影，居然没有任何问题，而这名武者手中的武器，却在这一击下化作碎片四散而去。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能！”

　　……

　　这一幕不但让攻击黑影的这名武者愣了，就算是他的同伴和叶浩他们也愣在了那里。

　　这简直超乎了他们想像。

　　他们虽然知道黑影很厉害，但是被一柄低阶神兵砍中面部，断然没有活下了的可能，而现在这一幕完全颠覆了他们的认知。

　　不但挡下了这一刀，更是把这神兵给震碎？

　　这需要什么样的力量才能做到呢？

　　嘭！嘭！嘭……

　　正在这名被黑影攻击的武者，双臂突然爆炸，碎肉和血水顿时漫天飞舞。

　　这一击，小东西发挥出了它全部的力量，才造成了如此的伤害。

　　由于小东西的速度快，所以神兵碎裂的时候，这名武者还没有感觉到什么，但他的双臂其实已经被这超强的力量震碎。

　　“啊！！”

　　也只有这时，这名武者才感觉到了痛疼，发出凄惨的叫声。

　　这叫声瞬间传出，周围住的人都被这动静吸引，这些人都站在屋顶向着这里看过来。

　　而上边的几层的武者也都出来向着这里看来。

　　原本止住身形的小东西，再次向着这名武者猛冲过来。

　　叶锋跟它说的是杀死这几人，杀死一个做一顿烤肉，要知道，它都好几个月没有吃烤肉了，所以小东西出手毫无余地。

　　“嘭！嘭……”

　　瞬间小家伙撞到了这武者的身上，顿时发出几声闷响，紧接着一连串的爆炸声响起。

　　被黑影几种的武者，只感觉到一股磅礴的力量重进他们的体内，这股力量在他体内肆意的破坏，甚至这股力量强大到他的身体无法容纳。

　　瞬间，他整张脸就变得狰狞扭曲起来。

　　嘴里更是发出疯狂的嚎叫。

　　“轰隆隆……”

　　继而这个人的身体内好似被装了炸弹一般疯狂的爆炸起来，片刻的功夫整个人就化作的碎渣。

　　“这是什么东西？”

　　“居然这么厉害吗？”

　　“这是什么妖兽居然这么猛吗？”

　　“不会是一只蛮兽吧！”

　　“这个东西我要定了……”

　　……

　　无论是这武者的同伴还是周围那些围观的武者，当他们看到这一幕后，不是震惊这名武者的死，而是震惊这小东西的厉害，更是有不少人看着小东西露出了一丝贪婪。

　　而更高的地方那些人看着小东西，脸上露出一副势在必得的样子。

　　叶家没有资格拥有这些，唯有他们才有这个资格。

　　这名武者的几个同伴此时傻了眼，这个黑影让他们居然束手无策，要知道，他们最强的攻击正面攻击到这个黑影，这黑影根本没有丝毫不适。

　　还能让他们怎么办？

　　攻击破不了防御，如果被黑影攻击又只能跑。

　　能不能跑掉还不一定，所以这些人直接傻眼了。

　　突然，这几名武者看到也叶啸天和叶浩几人，他们已经死了两个人，不杀叶家人不足以泄他们心头之恨，因此，几人互相看了一眼，转身向着叶浩他们攻击过去。

　　看到他们攻击，叶家人的脸色也是一变，他们的修为还不是这些宗师后期武者的对手，他们的速度肯定不是几人的对手，因此一个个都防御起来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　只是这些人刚刚跑了一半的距离，顿时一阵轻响，这些人的脑袋好似西瓜被击中一样，一个个爆炸开来。

　　……

　　这一幕，让所有人愣了起来，谁也不知道发生了什么事情，甚至都没有人能看出这些人是怎么死的。

　　而这些人的死，自然是叶锋出手。

　　宗师后期的武者，他还真没有多少在意，这样的武者别说几人，就是来几百个他也不惧。说实话，这些武者的实力比他在试炼塔中遇到的差多了。

　　刚刚这几人，就是被他用碎天指，直接击中头部打爆的。

　　除了山顶山主和刚刚出来的黑白二老，其他人任谁也想不到会是什么人出手，这么轻松要了这些宗师后期武者的性命。


第380章 高级蛮兽？

　　围观的那些武者都愣在了那里，谁也不知道发生什么事情，脑袋突然爆开，而且还是宗师后期的武者，这让他们都有一种不真实的感觉。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　瞬间三道人影，从高空俯冲而下。

　　这三道人影都是从第三层和第四层来的人。

　　显然都是巅峰宗师和无敌宗师。

　　这三人才是这几个武者的后台，他们本来都是在看戏，但是没有想到直接出现这样的一幕。

　　在他们还没有反应过来的时候，人全死了，他们也不得不出头了，否则以后谁还敢跟他们？毕竟凡是宗师山的人都知道，那些武者是他们的人。

　　三人直接站到了院子当中，看了地上躺着的人一眼。

　　要知道，刚刚就算是他们也没有看清这几人是怎么死的，可以说是无声无息。

　　这也就是叶锋，他力道控制的好，否则怎么都会有动静的。

　　三人落入院子当中的时候，黑影瞬间出现在叶啸天和叶浩他们的前边。

　　两位长老没有和叶尘山他们都没有出来，他们在屋里保护叶尘山和凌婉蓉。

　　在叶锋回来后，他们知道已经用不到他们。

　　本来叶浩也不用出来，但是叶浩自己冲了出来。

　　三人一脸冷意的看向叶尘山和叶浩，脸上浮现着一股杀气。

　　“吱吱……”

　　看到三人的样子，小东西对着三人张牙舞爪的叫了起来。

　　三人看着这小东西，眉头微微一皱，不知道叶家从那里找来的这个东西，不过，这东西的实力却是有目共睹的。

　　领头的，看样子是一名中年武者，这名武者身穿白色长袍，真有一种飘若欲仙的感觉。

　　他就是这些武者的领头之人，一名无敌宗师，此时他看着小东西眼中闪过一丝贪婪。

　　这小东西他可是非常喜欢。

　　唰！唰……

　　瞬间，七八把灵器从他身边浮现。

　　这些灵器互相联系组成了一个灵器阵向着小东西袭击过去。

　　对付这样的东西，他知道，只有在武力上彻底降服它，才能让它认主，只是不知道谁是这个小东西的主人，不过不管是谁，这东西他都要定了。

　　看着这灵器浮现后，小东西的脸上依旧充满了不屑。

　　它的感觉特别灵敏，在这攻击过来的灵器当中，它并没有感觉到危险，所以浑然不惧，叫了两声，整个身体化作了一个球，对着这灵器组成的阵法攻击过去。

　　锵！

　　一声脆响，一串火花飞溅。

　　瞬间，这名无敌宗师灵器组成的阵法就是一阵摇晃。

　　而被小东西撞击这一下，这名无敌宗师脸色一变，小东西撞击这一下，威力非常大，甚至这灵器阵法都差点被撞散。

　　要知道，灵器跟他脑海想连，这一下撞击，他的脑海中也是一懵。

　　小东西看到没有撞开灵器阵法后，并没有懊恼的神色，而是落地的一瞬间，再次飞跃而起，撞击上了这灵器的法阵。

　　“锵！锵！”

　　“砰！砰！砰！”

　　这次撞上，一声声脆响响起，瞬间，这些灵器就被撞飞，四散落在院子当中，而灵器所带的力量，更是把院子当中炸了一个个深坑。

　　“嗯哼！”

　　不但灵器被撞飞，这名无敌宗师的脸色也是一白，一缕鲜血顺着嘴角淌了下来。

　　他一脸惊骇的看着小东西。

　　他知道小东西厉害，否则也不会想着据为己有了，但是却没有想到这个小东西这么厉害。

　　要知道，他控制的灵器阵法，就算是巅峰宗师都不一定能挡住，否则也不会叫做无敌宗师了，但是居然被一只老鼠一样的妖兽给破了。

　　“不对，这是蛮兽？”

　　“这一定是蛮兽！”

　　瞬间，这名无敌宗师就想到了这种可能。

　　也只有蛮兽才能靠着力量压他的灵器阵法一筹，否则真的很难解释这小东西的力量。

　　只是蛮兽他也见过，但是绝对没有这么变态，不是说蛮兽不变态，而是依照这小东西的个头，不应该这么变态。

　　以力量见长的蛮兽，往往都有巨大的体型，但是这小东西只有巴掌大小啊！却有这么强大的力量吗？

　　“高级蛮兽？”

　　“只是这可能吗？”

　　不但他想到了这种可能。

　　凡是见到这一幕的人，也都瞬间想到了这个。

　　这让他们的脸色也是一变。

　　控制一头蛮兽，可不是控制妖兽，本来这蛮兽就比妖兽强的太多，就算是大宗师碰到蛮兽也得小心翼翼，谁也没有想到一个蛮兽会出现在这里。

　　还可能是一头高级蛮兽吗？

　　而一个蛮兽有这样的战力，也就能解释了。

　　一头蛮兽出现在山主一脉的山上，这可是大事情。

　　没有大宗师，其他人根本不是蛮兽的对手，最起码想跑这些人拦不住。

　　谁也没有想到叶家还有这样的底牌，居然圈养着一头蛮兽。

　　其他不说，只要有一头蛮兽在，叶家的地位就提高不少。

　　何况这东西是无主之物吗？怎么可能呢？没有主人，蛮兽会住在叶家吗？

　　“究竟是哪位前辈在此？还请出来一见……”

　　想到这里的时候，这名无敌宗师，抱拳向着四周看了一眼说道。

　　他知道客厅内有人，但是绝对没有能收服蛮兽的存在。

　　能收服一头蛮兽，最起码也得是大宗师的实力，没有大宗师的实力怎么可能？

　　当他知道这东西是蛮兽的时候，也放弃了收服的想法。

　　不是他不想，而是不可能。

　　这蛮兽的实力比他强，他想收服怎么可能？

　　只是，他的话音落下后，并没有人说话，可以说根本就没有人理会他，这让他的脸色瞬间变得非常难看。

　　要知道，他是无敌宗师，将来必能成为大宗师，而且还会是大宗师中的强者，一般人都会给他几分面子，但是没有想到这人是理也不理他。

　　“难道猜错了？”

　　他散发出精神力，并没有感觉到周围有强者出现，这让他心里浮现出这个念头来。

　　要知道，就算是大宗师，他的精神力也应该有感觉的，除非相差的太多。

　　只是这可能吗？现在宗师山，除了那几脉的山主和一些真正的高层，谁还能做到这一步呢？

　　“几位大人，不知道来我叶家有何贵干！”

　　这时，叶啸天开口对着这几个人问道。

　　“叶家，今天的事情，你们必须给个交代，否则今天必然血洗叶家！”

　　听到叶啸天的话后，这名无敌宗师，脸色一冷开口说道。

　　今天要是叶家不给个交代，他辛苦建立起来的实力可就完了，谁还敢跟他呢？

　　几名宗师后期的武者陨落，对他的组织也是一个沉重的打击，要知道，这些人都是他手下中的精英。

　　“大人，这几人擅闯我叶家，我们只是正当防卫而已！何况，他们死关我们什么事情？我们又没有动手！”叶啸天他们丝毫不惧，开口说道。

　　别说现在是一个无敌宗师，就是一个大宗师来了，他们也不在惧怕。

　　几年前叶锋就能灭杀大宗师，更何况是现在呢？

　　叶锋站在屋子里静静的看着这一切，他的身边，十柄灵器环绕。

　　他心里已经宣布了这三个人死刑，他们敢有一丝动手的打算，迎接他们的将是叶锋的雷霆一击。

　　这些人也算宗师山的高层，如果没有对叶家人动手的打算，他还真不好处手。

　　毕竟他将来要离开，而他的家人要生活在这里，得罪宗师山的高层显然不是明智的选择。

　　但是这些人敢动手就不一样了，他有足够的理由杀人，谁也不会说什么。

　　如果这些人不是山主一脉的人，那里还轮的到他们在这里聒噪？

　　“哼，我们都不是瞎子，这些人好心要保护叶家而已，你们竟然敢控制一头蛮兽，对自己人施以辣手，罪该万死！”

　　这名无敌宗师也是开口说道。

　　说着这话，身上更是浮现出一丝的杀气。

　　而他的精神力还在四周观察，他始终怀疑有一名大宗师藏在这里，所以他想用言语刺激出来。

　　如果真有的话，他们没有动手，这名大宗师也不能拿他们怎么样，要是没有的话，他们在动手也不迟。

　　只是等了半天，这里也没有丝毫的动静。

　　呼！

　　这让他长出了一口气，叶家真有大宗师的话，他们还真是没有办法，幸亏现在没有大宗师出现。

　　“怎么？你们叶家不打算给交代是吗？”

　　这名大宗师想到这里，脸色一冷对着叶啸天和叶浩说道。

　　“不好意思，这位大人，我们不知道要交代什么！”叶啸天闻言后，毫不在意地说道。

　　也正是这个举动，让对面这名无敌宗师心里有些打鼓。

　　叶家的态度跟以往有很大的不同，要说没有点依仗怎么可能呢？

　　“老大，跟他们废话干什么？直接杀了便是！”

　　这名大宗师感觉出不对来，但是另外两人却没有这样的感觉。

　　尤其是看到叶啸天的态度后，更是如此，现在的叶家根本不是以前的叶家，而叶家人居然还敢如此嚣张，早让他们心里憋满了怒火。

　　“不错，老大，杀了便是……”

　　另外一个巅峰宗师也开口说道。

　　两人说完，挥掌向着叶啸天他们攻击过去。

　　一名九阶极限和一名普通宗师，他们还真没有放在眼中，可以说根本没有当做一会事，这样的来几十个，他们也能轻易的杀死。


第381章 究竟是谁

　　那名无敌宗师高高在上，可以不在乎其他人的死活，但是他们不同，两人和其他那几个死去的武者交情不错，现在几人死了，不管是谁杀的都跟叶家脱不了关系。

　　自然他们出手不留丝毫余地。

　　看到两人出手，这名无敌宗师心里一惊，不过，既然已经出手，也就顾不得其他。

　　“哼！”

　　只是他们刚刚动手，骤然间，一声冷哼响起。

　　这声冷哼好像是有一股魔力一般，在冷哼响起的瞬间，这几人的呼吸不由得一滞，心脏也猛地停顿了一下。

　　这一瞬间的变故，让他们的脸色变得苍白无比。

　　“不好！”

　　几人惊呼一声，身形没有任何犹豫的开始后退，背靠背站在一起防御起来。

　　由不得他们不如此，刚刚一声冷哼，居然有这么大的威势，可见这声音主人是他们难以抗衡的存在。

　　别说抗衡，恐怕他们根本就不敢面对。

　　和三人不同，其他的人，那怕是站在叶家屋顶上的那些看热闹的武者，都没有感觉到什么不同来。

　　尤其是这些人看到三人因为一声冷哼，居然如此模样，脸上闪过了一丝不屑。

　　要知道，他们刚刚从那声冷哼里没有感觉到丝毫不同。

　　“谁？”

　　“究竟是谁，藏头露尾的！”

　　三人脸色难看的四顾而视，希望找到这个隐藏在暗处的人。

　　只是刚刚那声冷哼好似是从四面八方同时响起，让他们也找不到这个人所在的方向。

　　不过，不管这个人在哪里，都是一个高手，一个高出他们几个层面的高手。

　　显然，从周围那些人的谈话中，这声冷哼只有他们听出了一些异常，其他人根本没有丝毫的感觉。

　　这让他们的心里更是震惊。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　他们的话音落下，并没有说话，而回应他们的是一连串的灵器凭空出现。

　　这些灵器瞬间组合，三三合一，形成三柄灵器，这三柄灵器都释放出让三人感觉到心悸的气息。

　　看着这三柄灵器，三人的脸色十分难看。

　　对方显然就没有把他们放在眼中，甚至真身都没有出来，只控制了这些灵器。

　　他们在这宗师山也算是个人物，居然如此被人轻视，他们心里惊惧的同时，也有一股怒火在升腾。

　　“出来！！！”

　　“是谁，出来！！！”

　　几人对着四周狂喊起来。

　　“呵呵，让我出来？你们还没有资格！能接住我一击在说吧！”

　　他们的话音落下后，一个笑声在院子里回荡，而随着笑声，一个有些高傲的声音在院子中响起。

　　听到这个声音后，三人的脸色一变，他们听出了这个声音中的不屑，这让三人心里也怒火更加升腾，被人如此看不起，他们还是第一次。

　　要知道，他们怎么说在这宗师山也都是一号人物，当初的那些大宗师都不会跟他们如此说话。

　　尤其是身穿白衣的无敌宗师。

　　他可是准大宗师，将来也会是大宗师中的强者，所以即便那些大宗师也不会得罪他，给他几分面子，现在连见这人一面的资格都没有嘛？这让他如何受的了呢？

　　“哼！”

　　“来吧！”

　　想到这里，无敌宗师顿时冷哼一声喝道。

　　他还真不信，连灵器的一击都接不下来。

　　要知道，就算真是一名大宗师，他也能接下一击来。

　　别说那些普通的大宗师，就算是那些大宗师五六阶的武者，也不敢说一击要了他的命。

　　无敌宗师自然有无敌宗师的底气。

　　如此宗师已经无限于接近大宗师，而且逃命的本领不比一些其他的大宗师弱。

　　这名无敌宗师的话音落下后，三柄灵器直接化作三道流光对着三人攻击过去。

　　灵器的速度何其快，只不过眨眼的功夫，就来到了三人的面前，分别向着三人攻击过去。

　　他们的速度没有灵器快，只能挥起武器抵挡。

　　甚至他们也在身前布下一道灵力组成的防御。

　　而那名无敌宗师更是用控制着灵器去抵挡叶锋的灵器。

　　能成为无敌宗师，在灵者方面的天赋自然过人，甚至比绝大多数灵者的天赋都好。

　　灵者主要看重的就是天赋，所以他自然不惧这灵者的攻击。

　　就算他修为比这个隐藏在暗中的人低，但是灵者天赋却不一定低，就算是抵挡不住，也不会没有一战之力。

　　“锵！锵！锵！”

　　瞬间的功夫，这几人的武器就和叶锋的灵器撞在一起，而那名无敌宗师的灵器也和叶锋的灵器撞在一起，顿时一阵火光四溅，随着火光，一阵阵刺耳的金属摩擦声响起。

　　眨眼间，无论是三人的武器还是灵器，都被叶锋的灵器振飞出去。

　　不过，明显攻击向无敌宗师的那柄灵器速度已经降低，显然这名无敌宗师的灵器对攻击过来得灵器有影响。

　　而其他人的武器，则没有给叶锋的灵器造成丝毫的影响。

　　咔嚓……

　　叶锋的灵器继续前进，在几人的身前，被一道透明的光罩拦了下来。

　　不过只是瞬间，好似玻璃碎裂的声音响起，停下的灵器骤然加快，向着三人攻击过去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　顿时两声轻响，两名宗师巅峰武者瞬间被两柄灵器击穿。

　　“啊！！啊！！”

　　随即两声惨叫响起，两名宗师巅峰的武者，缓缓倒下。

　　而那名无敌宗师在听到、看到身前的灵力护壁被击碎后，脸色一变身形骤然开始暴退。

　　只是他的速度虽然快，但远远不及叶锋的灵器。

　　“轰！”当叶锋的灵器攻击到他身上的时候，忽然，这名无敌宗师的身上突然响起一阵嗡鸣，继而释放出一道白色光幕。

　　叶锋的灵器碰到这道白光的时候，瞬间停滞在哪里，继而灵器和白光僵持起来。

　　随着时间推移，叶锋的灵器一点一点被白光挤了出来。

　　最后白光一个反弹，叶锋的灵器就被弹飞。

　　“哈哈……来呀！继续攻击啊！藏头露尾的鼠辈！”

　　看到叶锋的灵器被弹开，这名无敌宗师顿时疯狂的大笑起来。

　　他刚开始以为能挡住叶锋的攻击，但是没有想到居然靠着灵器，武器，和灵力的防御都没有挡住叶锋的灵器。

　　看到两个同伴惨死，他终于动用了他最后一个底牌，一件得自上古遗迹的秘宝。

　　屋里的叶锋看到这一幕后，也是一愣，他也没有想到会出现这样的一幕。

　　尤其是这名无敌宗师身上形成了一个光罩把他罩在了其中。

　　叶锋再次用灵器进攻，只是撞击在上边后，只是掀起一阵波澜，便平复下来。

　　“哈哈……”

　　“你就这点能耐吗？”

　　看到叶锋不能破掉防御，这名无敌宗师再次疯狂大笑起来。

　　这可是他最后的底牌，平时从来没有使用过，没有想到效果这么好。

　　这么强大的攻击都能抵挡，有此防御的话，他便没有什么可惧的。

　　“出来……出来……藏头露尾的鼠辈……”

　　这名无敌宗师站在院中，疯狂咆哮起来。

　　到现在，他的人全部死光了，居然还没有见到有人出手，这让他的心里非常憋屈。

　　“哼！”

　　叶锋心里也是吃惊不已，不过还是冷哼了一声。

　　“吱嘎……”

　　只见大厅旁边一道房门一声轻响。

　　听到这个响声，这名无敌宗师止住笑声扭头看去，其他人也都随着他的目光看去。

　　只见一道人影从房间内缓步走出来。

　　所有人都在盯着这道人影，毕竟刚刚靠着两柄灵器，一举秒杀两名宗师巅峰武者，这样的战力，尤其还是在宗师山山主一脉杀人，这不得不让他们好奇。

　　……

　　……

　　只是看到这道人影后，所有人都愣了起来。

　　尤其是这名无敌宗师，他更是瞪大了眼睛看着眼前的叶锋。

　　此时，整个空间都陷入了诡异的安静当中。

　　谁也没有想到，走出来的会是叶锋。

　　毕竟叶锋的死，可是好多人都见到了，这时候叶锋出来，让他们心里一颤。

　　更有不少关注这里的人，心里暗自打鼓。

　　尤其是和叶锋有一点交情的人，更是如此。


第382章 防护罩

　　呼……

　　看着叶锋，这些人呼吸不由得急促起来。

　　甚至一个个瞪大了眼睛，眼中闪过了一丝炙热。

　　说实话，叶锋死，是对所有人来说都是一个损失。

　　完美品质的涅槃丹，谁不需要呢？尤其是对他们这样的人来说。

　　否则他们也不会逼迫叶家了，本来以为叶锋死了，这完美品质的涅槃丹没了，现在叶锋突然出现在这里。

　　甚至不少人心里懊恼，如果帮助过叶家，这就能跟叶锋扯上关系了，但是他们都选择了冷眼旁观，让这些人的心里有些不是滋味。

　　山顶，执法殿的那个老人，也瞪大了眼睛看着院子中的叶锋，他无论如何没有想到会是叶锋出现。

　　这个执法殿的老人看向了旁边的魏成，而魏成没有任何表情，便知道魏成已经知道叶锋回来了。

　　不但其他人需要完美品质的涅槃丹，就算是他们也一样。

　　想到这里那个执法殿的老人，不由得暗自庆幸刚刚没有出头，如果出去的话，要是抓了叶家人，以后怎么可能还从叶家那里求丹呢？

　　本来叶锋死了，这涅槃丹断了，不少人不但打叶家涅槃丹的主意，更多人打的是炼制完美品质涅槃丹方的主意。

　　如果只是剩下叶家，他们有一百种方法，让叶家把丹方吐出来，但是叶锋没死，这样的事情便不可能了。

　　叶锋，想对付任何人都没有问题。

　　甚至，就算是叶锋打不过，他放句话，一颗完美品质的涅槃丹，换一条人命的话，恐怕会有无数人响应。

　　“叶锋？”

　　“你不是死了吗？”

　　过了一会后，这名无敌宗师反应过来，一脸震惊的看着叶锋说道。

　　叶锋并没有回答他的话，而是拿出长枪来。

　　这人身上有着一道光幕，紧紧的保护起他来，这让叶锋也十分谨慎。

　　“欺我叶家，你今天就留下吧！”

　　看着眼前的无敌宗师，叶锋冷声说道。

　　甚至叶锋连这人的姓名都没有打听，对他来说，不管这人是什么身份，今天的结果都是一样。

　　叶锋没有想到，他一死会出现这样的事情。

　　也可以说这是叶家的危机，今天叶啸天他们就算是拿出涅槃丹来，恐怕也没有好果子吃。

　　拿出一粒来，就会怀疑你还有，哪怕真的没有了，谁会相信呢？唯有等到叶家人都死光了，抢夺了叶家人所有的一切恐怕才会甘心。

　　因此，叶锋就要震慑，他就要让所有打他叶家涅槃丹主意的人看到，除非你付得起代价，否则叶家的涅槃丹不是任何人可以染指的。

　　叶锋说完，提枪攻击过去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的响声，随着叶锋的攻击响起。

　　那名无敌宗师瞬间被击飞出去，远远的砸落在了地上，甚至山石的地面都被砸出一个深坑。

　　“哈哈……叶锋，你连我的防御都破不了……”

　　片刻，这名无敌宗师从远处的深坑里站了起来，看到他本身没有任何事情后，疯狂的大笑起来。

　　他没有想到，这防御如此厉害，叶锋的攻击没有丝毫作用。

　　叶锋的脸色也是一变，他刚刚虽然没有用全力，但是也用了七八分力道，而现在这七八分力道居然没有丝毫作用吗？

　　其他人也都一脸吃惊的看着叶锋，心里暗自打鼓。

　　要知道，刚刚无敌宗师都被叶锋击飞几十米远，如果不是有着防护罩，估计这名无敌宗师也就惨了。

　　一名无敌宗师被瞬间击飞几十米，他们想想都心颤。

　　他们可没有这样的防御，按照这个力道，恐怕一击，他们也就死掉了。

　　所以他们看向叶锋的时候，暗自心惊。

　　同时，这些人看到这名无敌宗师身边的光罩后，眼中闪过一丝炙热。

　　他们都不傻，自然知道这是某样秘宝的防御，这样的防御任谁都喜欢，如果有这东西，先天上就能立于不败之地。

　　“哼！破不了吗？我就不信了……”

　　叶锋也是冷哼一声说道，说完，提枪再次攻击过去。

　　这名无敌宗师看到叶锋攻击过来后，脸上闪过了一丝不屑。

　　此时的他也不会坐以待毙，因此，看到叶锋攻击过来后，他也控制灵器向着叶锋攻击过来。

　　叶锋也控制灵器，十柄灵器合一，肉体和武者力量也发挥到了极致。

　　叶锋相信，任何东西都有一个极致，打不破，是因为力量不够。

　　这名无敌宗师的防护罩在厉害，叶锋也有信心打破，这个信心来自于当初山壁上的禁止都被他打破，他不信一个防护罩能有多厉害。

　　无敌宗师控制着灵器拦截起叶锋来。

　　就算他的灵器不能起到作用，也要对叶锋造成一些困扰。

　　看到这名无敌宗师控制灵器袭击过来后，叶锋面色冷峻，甚至躲都没躲，无敌宗师的灵器虽然厉害，但也只是对他造成一定的困扰，而不会要了他的命，所以叶锋准备硬抗一下。

　　“唰！”

　　正在这个时候，一个黑影带着超绝的速度，迎向了这名无敌宗师的灵器。

　　这个黑影，正是小东西。

　　“锵！”

　　小东西和这灵器阵法相撞，顿时响起一阵金属撞击的声音。

　　“轰……”

　　随即这灵器法阵便被小东西给撞飞，小东西也被这灵器法阵的力量阻止落到了地面上。

　　不过，这小东西的防御惊人，这样的力量还不能对他造成伤害。

　　它在落地后，转身向着这名无敌宗师看去，身形一躬就要出手。

　　只不过，随即他的身形一顿，一窜站到了叶家人的面前。

　　刚刚它打算攻击的时候，叶锋告诉它，让它保护好叶家人就可以。

　　“锵！”

　　这名无敌宗师，看到叶锋攻击过来，提刀就向着叶锋砍去，只是他的刀刚刚和叶锋的长枪相撞就被崩飞出去。

　　甚至不能说撞击，叶锋的长枪几乎就是没有受到丝毫影响，是这名无敌宗师的长刀去拦截叶锋的长枪，当长刀砍到叶锋的长枪上时，叶锋的长枪动都没动，他的长刀就自动被崩开。

　　“嘶……”

　　“好强大的力量！”

　　看到这名无敌宗师的武器，居然没有对叶锋造成丝毫困扰，就被弹飞出去，周围围观的那些武者们都纷纷倒吸了一口凉气说道。

　　拦截居然被强大的力量崩飞，这差距已经十分明显了。

　　不过，这个秘宝的光罩，就如同铜墙铁壁般，把这名无敌宗师保护在了中间，这让他们都不看好叶锋。

　　“嘭！”

　　叶锋的长枪和灵器，同时攻击在这名无敌宗师的身上，顿时一声惊天的巨响响起。

　　只见这名无敌宗师，再次被击飞十几米远。

　　哈哈……

　　在空中倒飞的无敌宗师，顿时大笑了起来。

　　刚刚他虽然感觉到了一股冲击力，但是却还在他承受的范围内，因此疯狂大笑起来。

　　其他人，就连魏成看着这个光罩脸上都闪过一丝火热。

　　魏成懂得多，自然能知道，这个无敌宗师身上应该有灵器。

　　而且还好是一件拥有强大力量的防御灵器。

　　灵器他知道的还多一点，防御灵器永远是最吃香的，因为防御灵器最难制造，一般防御灵器都十分强大，属于高级灵器一列，他没有想到这个无敌宗师会有。

　　要知道，他因为在这里看守宗师山，才会被宗门赐予了一件。

　　否则这东西可不是什么人都能得到了。

　　就算是他们是天武大陆七大一品宗门也是一样，这样的东西永远只有少数的人拥有，而且还是少数的拥有身份地位的人才能拥有。普通武者怎么可能？

　　没有想到这名无敌宗师会有一件，说实话，不眼热是不可能的。

　　“哼！”

　　叶锋根本没有多少在意，冷哼一声，脚踩上灵器，瞬间追赶过去，一枪刺在倒飞出去的这名无敌宗师身上。

　　“嘭！”

　　又一声闷响，这名无敌宗师还没有停下的身形再次被击飞出去。

　　看到这名无敌宗师没多少事情，叶锋再次攻击起来。

　　砰！砰！砰……

　　叶锋的攻击可以说没有任何的停顿。

　　你的防御不是厉害吗？那我就看看你的极限在那里。

　　此时，宗师山出现了罕见的一幕，一名年轻人，在空中不停的攻击一个身在光罩中的人影，而他们的身后，跟着一群武者在观看。

　　这些武者谁也没有会想到出现这样的一幕。

　　转眼间，叶锋就攻击了一百多下，甚至现在两人，已经从宗师山，打到了山外的广场上。

　　来到广场上，叶锋可以控制，使得这名无敌宗师连落地的可能都没有。

　　这名无敌宗师，本来打算等叶锋灵力耗尽，看他还怎么办，谁知道叶锋的攻击就没有停下的意思，而且攻击越来越猛。

　　面对叶锋凶猛的攻击，他根本没有还手的机会，叶锋的力量出奇的大，他本身就好似一个玩具一般，一点自主的权力也没有。

　　力量刚刚凝聚起来，就会被叶锋打散。

　　甚至，他不敢想象，如果没有这个防御罩，他会怎么样。

　　叶锋的攻击还在继续。

　　广场的边上，聚集了越来越多的人，要知道，宗师山就这么大，他们这里这么大的动静自然吸引了不少武者。

　　当他们第一眼看到叶锋的时候，就是一愣，然后看到了被叶锋追着打的人影，更是吃惊。

　　无敌宗师，在这宗师山还有一定的名气，现在这名无敌宗师居然被一个年轻人打的没有丝毫还手之力，由不得他们不吃惊。


第383章 “土特产”

　　这个无敌宗师就像是一个皮球，被叶锋来回拍打。

　　刚开始这名无敌宗师感觉不出什么来。

　　随着叶锋越来越强，越来越密集的攻击，这名无敌宗师感觉好似被卡车撞到一样，整个人的内脏都像是变成了一团浆糊。

　　此时的他，别说是大笑了，就是说话都说不出来。

　　整个人都是处在懵掉的状态。

　　他本想耗干叶锋的灵力，但是没有想到这么长时间，叶锋的攻击居然越来越是猛烈，没有一点虚弱的表现。

　　这让他心里的惊讶可想而知了。

　　其实，别说他惊讶，叶锋也十分惊讶。

　　这个防护罩的太强了，甚至强过了他在秘境中的那个墙壁的禁制都强。

　　他真不敢想象，究竟是什么灵器居然这么强大。

　　如果不是他强这名无敌宗师太多，恐怕今天谁输谁赢都不好说。

　　“死吧！”

　　这次，叶锋双脚跺地，整个人冲向天空，整个人冲到几十米后，怒喝一声，开始自由坠落。

　　随着他的下坠，整个人带着一股恐怖的气势，提枪对着这名被他打向半空中的无敌宗师俯冲而下。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，这名无敌宗师被叶锋击中。

　　被叶锋击中的这名无敌宗师，带着难以想象的速度，向着地面狠狠砸去。

　　“轰隆隆……”

　　如同炸雷一样的响声响起，整个广场如同发生了地震一般，甚至大青石地面都被砸出了一个巨大的深坑。

　　要知道，这里的地面几乎都是最结实的大青石制成，大青石以坚硬出名，而现在居然被直接砸出一个大坑来？

　　噗！

　　啊！

　　坑中，那名无敌宗师躺在那里大口的吐着鲜血，嘴里发出一声声惨叫。

　　只是让叶锋惊奇的是，那个护罩还在。

　　这样的攻击这护罩还在，真是出乎了他的预料。

　　不过，被叶锋这样的攻击，虽然说刚开始只是肉体力量的攻击，但是也攻击了几百下。

　　被三四百万斤的力量攻击几百下，这护罩所承受的力度可想而知。

　　最后这一下，叶锋不但动用了灵力，甚至九重劲第五重也被他运转到了极致，这力量最少七八百万斤，如此巨大的力量依旧没有破掉护罩。

　　只是护罩里的人就没有这么幸运了，看这名无敌宗师不但口吐鲜血，而且这鲜血中带着带着一些黑色的血块。

　　叶锋是作为一个中医圣手，自然知道这人的内脏已经被他震烂，基本没有活下来的可能了。

　　“嘶……”

　　周围那些围观的武者们，看着这个深坑不由得倒吸了一口凉气。

　　如果这名无敌宗师在空中时，他们感受不到叶锋的力道，但是看着这个深四五米，方圆也是四五米的巨大深坑时，他们明白了这名无敌宗师刚刚承受了什么样的力道。

　　他们此时，一是震惊叶锋的力量，要知道，刚刚叶锋在空中时，释放的出所有的实力，那股气势之强，让他们这些距离几十米的人，都感觉到一阵窒息。

　　二是震惊于这个护罩的防御，在这样强大力量攻击下，护罩没有任何问题，虽然在攻击的过程中，护罩好似要散掉一般，但终究还是挡住了。

　　渐渐的，这名无敌宗师没有了丝毫动静。

　　随着这名无敌宗师的死，这个光罩也渐渐的消失。

　　随即叶锋跳到坑中，在这名无敌宗师武者的尸体上摸索起来。

　　不过片刻的时间，叶锋发现了异常，从他身上卸下一个胸甲。

　　胸甲上刻画着玄奥的花纹，这些花纹上闪烁着一层蒙蒙的白光。

　　阵法？

　　看到这个玄奥的花纹后，叶锋暗自想到，他接受了巨阙宗的传承后，这点眼力还是有的。

　　不过，此时这胸甲上的花纹有些黯淡，显然叶锋的攻击对这胸甲也造成了非常大的影响。

　　没有任何犹豫，叶锋就把胸甲放进了戒指，又把这名无敌宗师的戒指拔了下来，放进戒指内。

　　这人有个胸甲，说不定还会有什么别的好东西。

　　“哎……”

　　看到叶锋收起胸甲，不少人都轻叹了一口气。

　　在叶锋手里他们还真抢不过来。

　　就算是山顶的魏成也是一样。

　　如果在这个无敌宗师的手中，他们可以去抢，甚至在叶家的时候，他们也可以想办法，但是在叶锋手里他们就无奈了。

　　甚至他们一点抢的心思都没有。

　　只有魏成知道，如果叶锋离开宗师山，到了另外一块大陆，重新弄一个这样的灵器也没有丝毫问题。

　　这就是炼丹大师的底气。

　　甚至有人会排着队给叶锋送。

　　完美品质的涅槃丹，虽然对武尊强者作用不大，但是那些高人谁没有后人？一个灵器对那些真正的大人物还是不算什么的。

　　就算是在这无敌宗师手里，他们只能通过赢抢，而叶锋则可以换。

　　换不来，那是付出的代价不够。

　　弄上十粒完美品质品质的涅槃丹，那名无敌宗师换不换不知道，不过他绝对会去换。

　　十枚完美品质的涅槃丹，在天武大陆，就算是换这样的护甲，也能最少换出个三四件来。

　　“想欺我叶家，那就准备拿命来填！”

　　叶锋从深坑里出来，脚踩灵器站在半空，向着周围这些武者看了一眼，冷声说道。

　　叶锋的话音落下，这些人的心底全都泛起了一丝寒气。

　　尤其是配合上叶锋诛杀这名无敌宗师的场面，更是增加了几分肃杀之气。

　　有秘宝又如何呢？还不是被生生的虐死吗？

　　如果没有秘宝更是几乎就没有抵挡叶锋的可能。

　　何况，叶锋刚刚那恐怖的气势，让他们从心底发憷，他们真不知道一个年轻人是如何修炼到这种地步的。

　　不过，他们现在谁也不敢在打叶家的主意，这样恐怖的人物谁愿意招惹呢？

　　毕竟能成就宗师，那个不是拖家带口，身后都跟着一个家族呢？

　　他们能跑，家族往那里跑呢？

　　何况他们能跑？

　　这还真在两可之间。

　　除非他们这一辈子不进宗师山，在天狼大陆也是不能动用一分力量，隐姓埋名，否则也不可能逃掉。

　　叶锋说完，冷眼扫了这些人一眼。

　　这些人当中有不少叶锋认识的人，不过，此时无论是谁叶锋都没有给个好脸色，叶家危难的时候这些人没有一个人出手，让叶锋早就把他们看透了。

　　叶锋缓缓落回地面。

　　“叶大人，欢迎回来！”

　　叶锋战斗这里距离知事殿不太远，知事殿门口周执事和李执事也站在那里，他们看到叶锋下来后，顿时一脸笑意的跟叶锋打起了招呼。

　　不过，叶锋却没有说话。

　　“大哥，小锋，锋儿……”

　　这时，叶家人也快跑了过来，对着叶锋喊道。

　　要知道，刚刚看的他们可是心惊胆战，虽然叶锋占据了主动，但是这护罩却非常坚固，好在叶锋最后赢了。

　　说实话，叶啸天他们看到叶锋的战力后也是大吃一惊。

　　随着他们的修为越高，越是能感觉出叶锋的厉害来，尤其最后这惊天一击造成的破坏，真是把他们吓傻了。

　　整个宗师山都跟闹了地震一样。

　　“周管事，李管事，多谢这些天的帮忙！”

　　叶家人来到这里后，看到了这个周管事和李管事，也赶紧打了一声招呼。

　　这段时间，也只有这两人经常跟叶家来往，没事的时候，还会去问问有什么需要帮忙的吗？虽然没有多少帮助，但是这情谊他们得领。

　　“呵呵，叶兄，你真是太客气，你们是叶大人的亲人，那就是我周剑的亲人，只是没有帮上什么忙，有些惭愧啊！”

　　听到叶啸天的话后，周管事和李管事赶紧摆手说道。

　　说实话，叶锋不在他们可以充充大头，但是有叶锋在这里他们算什么？

　　“周兄，李兄，怎么？叫大人？是不是看不起小弟呢？”

　　听到家人和这两人的对话，叶锋知道，这两人并没有落井下石，不由得笑着开口说道。

　　“呃……”

　　“大人，这……”

　　“怎么？看来两位老哥，真看不起小弟……”

　　闻听叶锋的话，两人连忙摆手，只是他们的话还没有说完，便被叶锋打断。

　　“怎么会，叶老弟！”

　　叶锋这么说，他们也不好说什么，不过心里却激动起来。

　　“走，两位老哥哥，去我家喝酒！”听到两人的话，叶锋大笑起来。

　　“改天，改天一定拜访，今天老弟刚跟家里人相聚，我们兄弟就不打扰了……”

　　两人也是人精，自然知道这时候不适合打扰，于是赶紧说道。

　　“也行，改天我请两位老哥哥喝酒，这次回来，什么也没带，身上就还有一点土特产算是两位的礼物吧！”

　　听到两人的话后，叶锋沉吟了一下，开口说道。

　　说完，从戒指中拿出来两个瓷瓶，交给了两人。

　　两人推辞了一会，看推辞不掉，就接过了叶锋递过来的瓷瓶。

　　叶锋看两人收下，便和家人一块离开。

　　“我靠，涅槃丹？还是完美品质的？”

　　等叶锋一家走后，两人才打开瓷瓶看了一眼，当他们看到里边的东西后，顿时忍不住暴起了粗口。

　　虽然心里有所猜测，但是看到真是涅槃丹的时候，两人心里顿时激动起来。


第384章 回归天狼大陆！

　　其他人想尽办法得到叶家的涅盘丹，却都一无所获，现在更是有人为此丢掉了性命。

　　但是他们？只是简单的安慰了叶家几句，没事串个门，现在居然一人得到了一枚完美品质的涅盘丹，让他们就感觉如同做梦一般。

　　……

　　其他的人那还没有离开的武者，听到这两人的惊呼后，顿时愣在那里一句话也说不出来。

　　尤其是想起刚刚叶锋说的那句“土特产！”

　　霸气，威武！

　　能把完美品质涅盘丹说成土特产的人恐怕也只有叶锋了。

　　“尼玛，敢情叶锋所说的土特产就是完美品质的涅盘丹，而且就这么随手送了出去吗？”

　　“有没有这么败家子的呢？”

　　这让他们都不知道说什么好了。

　　同时，所有人的心里都升起了一股嫉妒的感觉。

　　尼玛谁也没有想到，这么简单就能得到涅盘丹。

　　说实话，现在他们心里唯一想的就是后悔，后悔为什么没有跟叶家搞好关系。

　　只是后悔也没有什么用了。

　　早知道今日何必当初呢？

　　不过以后跟叶家搞好关系是真的。

　　叶家人刚刚回到家里后，执法殿的殿主就来到了叶家。

　　“叶大师在吗？”

　　这名执法殿主，站在叶家门口喊了一声。

　　他贵为执法殿主，出门都是有弟子效劳，但是这次由于是来叶家，所以他让弟子留在门外，一个人来到了叶家。

　　“莫殿主？”

　　听到执法殿主的喊声后，叶锋他们一家从屋里走了出来。

　　看着眼前的这个老人，叶锋沉吟一下，想起这个人是谁来。

　　“不错，正是老夫，听说有人在叶家闹事，我过来看看是怎么回事！”

　　听到叶锋的话后，这个老人一脸笑意的点了点头说道。

　　刚开始，死了几名宗师后期的武者时，他想的是把叶家人抓起来。

　　但是当他知道叶锋没死后，这个念头瞬间打消，反而巴结起叶锋来。

　　尤其是当他知道，黑白二老只是帮着叶家说了几句话，把叶家的亲人接到了宗师山，居然会有如此待遇时，心里更不是滋味。

　　再者，在广场的时候，叶锋居然拿着完美品质的涅盘丹随便送给两个普通宗师，让他的心里很是感慨。

　　至于叶锋从那里来的涅盘丹他们没有问过。

　　当然叶锋那恐怖的成丹率，让他们知道，叶锋并不缺涅盘丹。

　　如果他们知道，叶锋能凭空制造涅盘丹，还不知道会怎么样！

　　其实，这也是叶锋的打算，叶锋在广场送给周执事和李执事丹药，要的就是这样的效果，他要让所有人知道，交好他叶锋和得罪他叶锋的差别。

　　同时也是告诉其他人，他叶锋涅盘丹多的是，想获得涅盘丹，动武是行不通的。

　　这也是他为以后离开宗师山做打算。

　　而现在呢？莫殿主看到有他执法殿出面的时机，自然不会客气。

　　他也不奢望以后会白送给他丹药，只要按照正常的付报酬也行，要知道，除了叶锋谁敢保证能炼制出完美品质的涅盘丹？

　　面子？在涅盘丹这样的神物面前，那里还会顾面子？面子有命重要吗？

　　如果这些人手里有一个高级神兵，他也不会如此，因为他也有那东西，但是涅盘丹才是真正的稀缺货，如果不是叶锋的话，这完美品质的涅盘丹百年都不一定能见一枚。

　　“莫殿主，就是这些人，已经被彻底击毙！”

　　听到执法殿殿主的话后，叶锋指着地上的那些人的死尸说道。

　　“来人，把这里收拾干净，他们的弟子亲人都逐出宗师山！”

　　闻听叶锋的话后，这个执法殿的殿主对着门外喊了一声。

　　很快，几个人进来，开始收拾起来。

　　站在高处围观的那些人，谁也没有说什么，他们谁也不会在这个时候去得罪叶锋。

　　再说，这些人本来就做的过了，他们也都有亲人，那天要是陨落了，家人是不是也会受到这样的胁迫呢？

　　因此，自然也不会有人说什么。

　　看着莫殿主和执法殿的人忙活，叶锋心里暗暗感慨实力的重要。

　　如果他现在也是一个普通的宗师，这些人会这么好说话吗？别说他在这里杀人了，恐怕就是伤人也会被带到执法殿处置。

　　而现在？死了几名宗师后期，两名宗师巅峰，一名无敌宗师，执法殿连问都没问。

　　一切的原因，就是实力。

　　所以，就算是为了家人，叶锋也不允许自己懈怠。

　　唯有更加努力精进，而且要想尽一切办法活下来，这不，才刚刚传出他的死讯不久，不但家被人占了，而且还欺上门来。

　　甚至一家人的性命都堪忧。

　　所以不但要有超强的实力，还要活下去，只有活下去，他的家人才能生活的更好。

　　“老弟，已经收拾干净，老夫先告辞了！”

　　莫殿主等弟子们收拾干净后，对着叶锋说道。

　　现在这些人，哪怕不能得到叶锋的友谊，也不会得罪叶锋，毕竟万一谁有事要求到叶锋呢？

　　“多谢莫殿主！”叶锋对着莫殿主道了一声谢。

　　虽然知道是因为他的实力，但道谢却是应该做的，不过道谢时，叶锋却带着丝丝矜持。

　　如果叶锋不在的话，这个莫殿主能如此做，叶锋会十分感激，但是他却没有。

　　“老弟客气，我先去处理一下……”

　　莫殿主看到叶锋脸上的那丝矜持，也有些无奈。

　　不过这是没有办法的事情，其实这骚扰叶家的事情，他也知道，不过一个是没有顶梁柱的叶家，一个是必成大宗师的无敌宗师，所以他选择了睁一只眼闭一只眼。

　　这时候，有这样的待遇很是正常，现在能跟叶锋拉进一点关系也算是不错。

　　其他的只能靠着以后慢慢处。

　　“母亲，咱们家到底发生了什么事情？”当家里只剩下叶家人后，叶锋开口问道。

　　出了这样的事情，凌婉容也知道瞒不住了，何况儿子的实力他也见了，超乎了她的想象，因此，对着叶尘山点了点头。

　　看到老婆的样子，叶尘山对着叶锋讲述起来。

　　原来，当叶锋的死讯传到传到叶家的时候，一直没有动静的叶啸云行动起来。

　　毕竟叶锋能炼制涅盘丹的事情在上层并不是什么秘密。

　　因此，叶啸云以叶啸天父子那里有不少涅盘丹为饵，联系了他以前交好的两个宗门，不但篡夺了叶尘山的家主，还抢了叶锋留给叶家的东西。

　　甚至叶尘山夫妇二人还被追杀过。

　　那些护卫死了四个人，其他的人都被抓了起来。

　　直到宗师山来人，才把他们救了出来。

　　出来后，福伯还在其他地方藏着一些财物，所以拿出那些财物把其余的护卫都打发走，让他们回家，而那几个死的，更是让他们带回去了丰厚的抚恤金。

　　毕竟这些护卫都有家人有孩子，不可能跟着他们来到宗师山，而宗师山也不允许这么多人来，因此，只有福伯一人来到了这里。

　　甚至叶啸天他们回去救人的时候，还被那两个宗门的人打伤。

　　越听叶锋的怒火越大，毕竟黑白二老他们没有经历，知道的事情比较少，但是这些都是他的亲人，他们也都亲自经历了，自然说的比较清楚。

　　等叶尘山他们讲述完后，叶锋的一张脸彻底沉了下去。

　　杀人！

　　这是叶锋此时唯一的想法。

　　他要给世间所有人一个震慑，让整个天狼大陆的人都知道，他叶家的人是不能动的。

　　……

　　第二天，叶锋直接离开了宗师山。

　　现在的叶锋一举一动都牵扯着无数人的神经，尤其是宗派联盟。

　　虽然动叶家的人是那两个宗门的人私自行动，但毕竟名义上是他们的人。

　　所有叶锋离开的时候，上百个宗师武者也跟着叶锋离开。

　　这些人无论是那方势力的人都有，他们都是去看热闹的。

　　昨天叶锋的铁血手段他们都见到了，知道叶锋离开宗师山后，肯定会引发一场杀戮。

　　而对这里发生的事情，魏成就好似没有看到一般。

　　叶锋的实力在他们的眼中也有点高深莫测，要知道，昨天叶锋轰出的那个巨坑，魏成自己自付做不到。

　　这不得不让他们重新衡量叶锋的实力。

　　按照辛老的话说，叶锋的实力跟他不相上下。

　　对于辛老的实力，宗师山的这几脉的山主都知道，正因为知道，所以听到辛老的话，这些人一个个彻底震惊了。

　　他们想象过叶锋的实力，却谁也没有想到会这么强。

　　现在他们好奇的是，这三年叶锋到底经历了什么，让他的实力有这么大的提升。

　　毕竟那个独立空间秘境太过神奇，单单一个试炼山谷就已经说明了一切，谁也不敢说没有其他的传承了。

　　叶锋出来的时候，从知事殿领了令牌，而且必须压制实力后，才离开宗师山。

　　站在宗师山外边，叶锋长出了一口气。

　　站在天狼大陆的土地上，叶锋感觉到了一股无形的力量包裹着他，他能从这股力量里感受到一股危险。

　　甚至叶锋能感觉到，如果他肆无忌惮的发挥出实力来，这股危险就会降临。

　　叶锋此时已经不是一无所知的小白，他知道这就是囚禁整个天狼大陆的力量。


第385章 降临中央城

　　“哎……”

　　感受到这股力量的强大，叶锋只能微微叹了一口气。

　　这股力量根本不是人力可以抗衡的，甚至叶锋能感觉到，如果他把境界压制在宗师以下没有任何问题，如果超过宗师境界，可能就会被抹杀。

　　没有丝毫反抗之力！

　　也正是这个时候，叶锋想到了林老当初释放出强大力量时，那漫天的乌云，甚至林老也瞬间离开，足以说明这力量的可怕。

　　说实话，就算是他现在的实力想到林老的当初的威势都心惊不已。

　　他能感觉到，林老的那股力量想要杀他的话，可能就在眨眼之间。

　　以前的叶锋实力低没有感觉，但是他现在发挥出全部实力的话，可能能踏入武尊阶段，只是就算这样，他也是同样的感觉。

　　他真的很难想象林老的实力达到了什么地步。

　　不到宗师境界永远不知道，这块大陆对宗师的限制有多狠，以前的叶锋只是想象根本想象不出来。

　　其实叶锋不知道的是，相对来说，他感觉到的危险感觉比别人强烈很多，其他的那些普通宗师，只有心头隐隐的有这样的感觉，他却能感觉到杀机。

　　这一切，就是因为他的实力太强，越强的人越是能感觉到这股危险。

　　当然也正是因为他的强大，他在宗师阶段，能运用的力量也就越强。

　　毕竟当初的叶锋在九阶真武者阶段就能杀死大宗师二阶，九阶极限的叶锋，究竟能发挥多少实力没有一个人清楚。

　　不过，这一切都在天狼大陆的禁制允许范围内。

　　叶锋能在九阶真武者时达到这样的实力，就没有任何问题。

　　“叶大师，您的坐骑已备好！”

　　叶锋刚刚站到出口，一个声音便响了起来。

　　这个人正是出口山谷的守卫。

　　这个守卫跟叶锋当年来的守卫是同一人。

　　其实这个守卫的心里也十分感慨，几年前叶锋来的时候，也是一个弱小的，实力勉强达到宗师阶段的年轻人，几年的时间，叶锋已经蜕变成一方霸主。

　　甚至山主都亲自来打招呼，给叶锋准备坐骑，这可是莫大的殊荣。

　　“多谢！”叶锋看到谷口一头赤月魔鹫停在那里，于是对这名守卫点头致谢。

　　叶锋没有任何耽误踏上了赤月魔鹫，在他离开后，余下的那些宗师武者才纷纷出来。

　　他们都属于几大势力，自然也有自己的坐骑。

　　呃……

　　这……

　　守在谷口的两个守卫，看到同时出来一百多人，全都傻了眼，可以说，他们当值也有十多年的时间，但是第一次见到这么多人同时出谷，而且还都是在宗师山有一定身份地位的人。

　　这些人跨上坐骑跟着叶锋向着远处走去。

　　中央城。

　　整个中央城，日复一日，年复一年，一直是一种静逸的生活，没有什么波澜。

　　但是今天，整个中央城沸腾起来。

　　天空，无数的飞禽妖兽飞过，而且这些妖兽最低都是七阶妖兽。

　　要知道，整个中央城，绝大多数人一辈子都没有见过这么多飞禽妖兽，甚至都没有见过这么多的妖兽，但是这些妖兽今天却飞临到中央城的上空。

　　这队人正是叶锋他们。

　　在叶锋他们的坐骑来到中央城上空的时候，整个中央城如临大敌。

　　一百多头七阶以上的妖兽，如果在中央城肆意破坏的话，中央城恐怕会摧毁一半以上。

　　不过，显然处理这样的事情，中央城也有经验，瞬间的功夫，城市军就手持弓箭站到了屋顶。

　　十几万的真武者阶段的城卫兵，如果同时攻击，任何人都挡不住。

　　而就在这时，皇宫方向也有几十个坐骑飞过来。

　　这些人正是中央城皇室的人，作为四大势力之一的皇家，底蕴还是非常深厚的。

　　从中央城出来的这一行人，除了一些九阶极限高手外，还有四名宗师武者。

　　“什么人？赶紧离开中央城，否则我们便不客气！”

　　看着叶锋，坐骑上的四名宗师高声喊到。

　　赤月魔鹫宗师山的一种标志，也只有宗师山会有武者用这种坐骑，但是这里是四大势力之一的总部，所以即便是宗师山来人，也会在中央城外下坐骑。

　　这是中央城的规矩，也是四大势力之一的底气。

　　但是现在竟然有人长驱直入，这就是打四大势力的脸了。

　　其实也是他们不认识叶锋的原因，当年的叶锋就敢在散修联盟直接杀长老和执法堂的人，何况这里只是长驱直入？

　　“金阳，你们退下！”

　　这几名宗师的话音刚刚落下，叶锋还没有说话，一个声音便从后边传来。

　　“谁？”

　　这些人早就看到叶锋身后这一百多头飞禽了，否则也不会出动这么多人来，因此，听到有人说话后，本能的大吼了一声。

　　“怎么？连我都不认识了吗？”

　　发话的这名武者，听到这几名宗师的话，声音中带出了一丝冷意说道。

　　这名说话的武者，就是四大势力之一，中央帝国的太上长老，他想在叶锋面前挣个面子，但是没有想到这些人没有认出他来。这让他的脸上有些挂不住。

　　“啊！四爷，您老怎么来了……”

　　“见过四爷！”

　　这时，他们才看清来人是谁，这让他们心里一惊赶紧招呼。

　　“见过各位前辈……”

　　“见过各位前辈……”

　　见过这个老人后，又对着其他人躬身施礼。

　　他们四人大多数时间也生活在宗师山，自然认出后边这一百多人来。

　　这一百多人，无论那一个都比他们地位高，毕竟他们只是普通宗师，在宗师山也都是最底层的存在，而这一百多人，最差的也是宗师后期的高手，这不能不让他们吃惊。

　　他们什么时候，见过这么多高手同出宗师山呢？

　　别说见，听都没有听过。

　　想到这里，他们转身看向了叶锋。

　　不知道这个年轻人是什么人，居然能让这么多人跟着，而且还都是高手。

　　确实，叶锋在前边走，这一百多人跟在后边，好像就是叶锋是这些人的头领。

　　“都退下吧！今天的事情你们不用管了……”

　　这时，这个老人的脸色才好了一些说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　老人的话音落下，数声响声响起。

　　他们虽然都不知道发生了什么事情，但是显然和中央帝国的关系不大。

　　只要跟中央帝国没有关系他们也懒得管。

　　把身后的这些人撵走后，四名宗师骑着坐骑来到了队伍的后边。

　　说实话，他们心里同样好奇，这么大的阵仗究竟是为什么，而且还是跟随一个年轻人，简直有些不可思议。

　　是什么样的人能带领这些成名多年的人物呢？

　　“叶老弟，在我中央之城，你可以随意行事，就算你把中央之城拆了，老夫也为你担下了……”

　　等所有人都撤退后，这个老人对着叶锋说道。

　　可以说老人的姿态放的非常低，本来他的修为放这么低姿态也是应该，但是他现在代表的是中央之城，就显得不一般了。

　　要知道，中央之城，四大势力之一，万年传承的基业，能做到这一步几乎是不可想象的。

　　那四名宗师听到老人这话后也是一愣，继而脸色骤变。

　　他们很难想象到底这个年轻人是什么人，能让老人这样。

　　其实也由不得老人如此，按照他们一脉老祖的话来说，叶锋的修为已经超过他们的老祖，可以说叶锋根本毫无顾忌。

　　关键是叶锋才宗师境界的修为，而且叶锋能在九阶真武者阶段灭杀二阶大宗师，在天狼大陆也根本没有人能制住他，甚至就算是拼着暴露修为恐怕都不行。

　　所以在某些人的心中，叶锋的实力已经等同老祖山主。

　　何况他们一脉的老祖，在他们来的时候说了，让他们给叶锋行方便。

　　叶锋闻言后，对着他点了点头。

　　从出了宗师山的以后，叶锋的脸上便没有了半点笑意。

　　杀机！

　　所有人都能从叶锋身上感觉到一股杀机。

　　……

　　中央城叶家。

　　叶锋的坐骑直接停在了叶家的上空，而那一百头坐骑隐隐的把整个叶家包围。

　　当然他们不是帮叶锋出手，而是在看热闹。

　　“叶啸云，出来！”

　　“出来！”

　　来到叶家的上空，叶锋大吼了一声。

　　瞬间，整个叶家都乱了，尤其是看到这一百多头坐骑的时候，更是如此，他们都不知道发生了什么事情。

　　“什么人，敢来我叶家撒野！”

　　这时，叶家主远内数到人影来到房顶，看着这些坐骑，不过还是大喝了一声。

　　“叶啸云，呵呵……”

　　说话的正是叶啸云，看着下方的叶啸云，叶锋冷笑了一声。

　　“是你？怎么可能？”

　　当叶啸云看到叶锋的时候，双目微微一缩，惊呼起来。

　　其他叶家长老也都是如此。

　　叶锋根本没有理会叶啸云，而是冷眼扫了下边这些人一眼。


第386章 清理叶家

　　这些叶家的长老，全数都在此。

　　他们在看到叶锋的一瞬间，都知道叶锋回来报仇了。

　　那些叶啸云一系的人，早已经把叶啸云骂死了，他们敢对叶尘山他们动手，是叶啸云告诉他们叶锋已死。

　　否则借他们个胆子也不敢啊！

　　“叶家，好啊！这就是叶家……”

　　叶锋看着这些人，冷声说道。

　　对于叶家他是失望透了，当初那些长老，有一半参与这件事情。

　　要知道，叶尘山对叶家可谓是费尽心思，甚至修为都被落下，但是他却没有后悔过。

　　但是没有想到，这些长老居然会如此。

　　叶锋回来的时候，就问过叶尘山，还要不要继续当叶家的家主，叶尘山只是叹了口气摇了摇头。

　　他也是伤心无比，他自认没有任何对不起叶家的地方，但是仅仅为了他一些个人的财物，这些长老就勾结外人对他动手。

　　可以说，他此时对叶家再也没有一丝留恋。

　　对此，叶锋只是暗喜，没有说别的，他对叶家并没有什么感情，他的感情也是来源于父亲。

　　以后他肯定要离开，家人还是呆在宗师山比较安全。

　　从今天后，恐怕不会有人在宗师山为难叶家人。

　　叶锋的话音落下，这些长老的脸上都露出一丝羞愧，其实更多人是害怕。

　　当年的叶锋多厉害，这些人心里都清楚，如果不是叶锋死了，他们还真不敢对付叶尘山。

　　没有想到叶锋现在再次出现，尤其是天上这一百多个飞禽妖兽释放出来的气息，更是让他们心惊。

　　“叶锋，滚出叶家，我以家主的名义，把你们一脉逐出叶家！”

　　看着叶锋，叶啸云也没有想到，不过，他知道今天的事情无法善了，脸色狰狞的对着叶锋喊道。

　　“呵呵，逐出叶家？你配吗？我为叶家太上，你有资格？”

　　听到叶啸云的话后，叶锋冷笑了一声说道。

　　作为叶家的太上长老，叶锋真有资格说这个话，其他不说，就是家主他们也能重新选择，现在一个家主就想把他们逐出叶家？怎么可能？

　　“不错，叶啸云，你没有资格逐出太上长老！”

　　这时，几道人影从武道阁的四层飘然而落，他们显然也听到了叶锋他们的对话，于是人还没到声音已经传来。

　　这几人正是留在叶家的几位太上长老。

　　几年的时间，这几个台上长老都达到了九阶极限真武者的境界。

　　上次的事情，他们也有些无奈，虽然宗门的人没有对付他们，却也给控制起来。

　　此时看到叶锋归来，他们自然再也不惧怕。

　　叶锋是什么人？就看他此时身边的阵势就能明白。

　　他们以为这些人是叶锋找来的帮手，对一个炼丹大师而言，帮手并不难找。

　　如果以前他们还不知道的话，经过这次的事情后，他们全都知道，为什么那么家势力对叶家如此客气了。

　　“叶长老，惭愧，上次千剑宗和青玄宗来了太多的高手，我们也十分无奈……”几人来到叶锋的身边，一脸羞愧的低头说道。

　　要说，他们这些太上长老都是叶锋的长辈，但是他们在叶锋面前始终有一丝拘谨。

　　要知道，叶锋凭借一己之力，把叶家带到一个新的境地，这叶家几百年没有完成的事情，就因为叶锋的名字完成，由不得他们不如此。

　　“叶啸云，按照叶家家规，我们太上长老团决议，罢免你叶家家主之位……”

　　这几位太上长老对着叶锋说完后，看向了叶啸云冷声说道。

　　“哈哈……罢免我吗？你们配吗？”

　　虽然不知道叶锋从哪里找来的这些人，但是这些人身上没有丝毫波动，虽然妖兽厉害，但是他身后同样有后台，所以心里根本无惧。

　　“有请两位客卿长老，助我叶家清理叛逆！”

　　叶啸云的话音落下，对着他身后的那个房间喊道。

　　……

　　嗯？

　　只是他喊了半天，没有丝毫动静。

　　此时，这个房间内有两个人，这两人是两位老人，是千剑宗和青玄宗驻扎在叶家，帮助叶啸云震慑叶家的长老，两人都是宗师的修为。

　　叶啸云不认识叶锋，不认识其他的那些人，但是他们认识啊！这时候除非他们傻了才出去。

　　他们现在最想的是神不知鬼不觉的离开这里才好。

　　尼玛，这简直是不可想象，一百多位宗师来到这里，任何一个势力看到这股力量后都得胆颤。

　　“有请两位长老！”

　　看到屋里人没出来，叶啸云愣了一下后，再次开口喊道。

　　屋里的两人，听到叶啸云再次开口，他们知道不出来不行了，因此，一脸尴尬的从房间内走出来。

　　“叶家主，这是你们的家事，我们不好出手，请见谅！我们就先告辞了……”

　　两人出来后，还没有等叶啸云说话，便开口说了起来。

　　说完，周围的人谁也没有搭理，只是装作不认识叶锋他们，低头就往外走。

　　“站住！”

　　在两人出来后，叶家的几位太上长老，就给叶锋传音了，这两人正是千剑宗和青玄宗的太上长老，因为叶啸云说叶家有传承之地，这两人正在寻找。

　　闻听此言，叶锋心里的怒火可想而知。

　　他没有想到叶啸云会如此做，这简直就是要把叶家的根基断掉。

　　叶锋虽然不在乎叶家，但是他的家人却在乎，尤其是叶啸天和叶尘山，两人都是从小在叶家长大，对叶家的感情很深。

　　“呵呵，不知道这位大人找我们兄弟二人有什么事情呢？”

　　听到叶锋的话后，两人的脸色一变，不过还是停下脚步，一脸恭敬地说道。

　　对叶锋，他们不敢有丝毫怠慢，三四年前就能灭杀大宗师，更别说他们这样的人，估计都是随手灭杀，所以，他们不敢不恭敬。

　　两人心里也在打鼓，他们也没有想到叶锋没死。

　　叶锋没死，可是大事情，这事他要尽快通知宗门。

　　看到这两人对叶锋的态度，叶啸云的脸色不由得一变，叶啸云身后的那些长老也是一样。

　　他们对宗师山没有什么了解，也根本不知道叶锋去了宗师山，所以刚刚心里无惧，但是看到这两人的态度后，他们心里顿时打起鼓来。

　　毕竟对于两人的来历，他们知道的清清楚楚。

　　“回去告诉你们的宗门，给他们三天时间，把犯叶家人的人头送来，我既往不咎，否则三日后，叶锋必将踏平千剑和青玄两宗！”

　　叶锋看了两人一眼，冷声开口。

　　听到叶锋的话后，两人脸色骤然大变，这简直就是打脸了，不过，他们也不敢反驳，道：“必定带到……”

　　两人说完赶紧离开，他们知道，宗门一定不会这么做的。

　　何况两大宗门啊，那个宗门没有几十万弟子呢？就只算高级弟子的话，也有几万人吧？就是站着让叶锋杀也能把他累死！

　　因此，两人直接离开叶家。

　　叶啸云他们脸色十分难看，说实话，他们也吓到了，不是叶锋的话，而是叶锋说过这话后，那两个大宗门太上长老的态度。

　　叶锋如此说，两人居然丝毫没有恼怒，还一脸陪笑，这不能不让他们心里打鼓。

　　看着眼前的叶啸云等人，叶锋心里微微叹了口气，挥掌向着他们攻击过去。

　　九阶真武者？叶锋随手可灭，不过，他回来的时候，爷爷告诉过他，怎么他和这叶啸云是亲兄弟，希望叶锋留叶啸云一条命。

　　对于爷爷的话，叶锋自然不能反驳。

　　所以这几掌就是拍向他们的丹田。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“啊……”

　　“我的丹田……”

　　……

　　瞬间几声轻响响起，叶啸云和对叶家人出手的那些长老全都惨叫起来。

　　叶锋虽然不会要他们的命，但是也没有打算让他们好过，哪怕整个叶家的高端战力减少一半，他也在所不惜。

　　“叶锋，你好狠！”

　　叶啸云一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　“呵呵……叶啸云，我狠，也比不过你勾结外人谋夺叶家吧！”

　　叶锋看着叶啸云冷笑一声，转身对着那些前来看热闹的族人，道：“来人，把他们打入叶家水牢！叶啸云一脉全数逐出叶家……”

　　“是！”

　　随手毁掉家主和一众长老的修为，这时候叶锋说话，谁敢不听呢？何况叶锋是叶家的太上长老，现在所有的太上长老都站在他那边，别说发布命令了，家主都可以重新立。

　　很快，这些人都被带走，至于叫骂声，叶锋是没有任何理会。

　　“叶长老，您看，尘山他们什么时候能够回来呢？叶家还需要他主持大局！”

　　剩下的这几位太上长老，看着叶锋问道。

　　经过这么长时间他们也看出来了，不管是有没有叶锋，叶尘山都是最适合的家主人选。

　　要知道，叶尘山的资质超乎了想象，而且也有这个能力，最起码叶家在叶尘山的主持下，达到了几百年来最辉煌的时刻。


第387章 堵门

　　“星辉长老，你们还是重新选择一个家主的人选吧！家父不准备从宗师山出来了……”

　　听到这几个太上长老的话后，叶锋略微沉吟一下对着他们说道。

　　其实这样最好，宗师山就这么大一片地方，又经过了昨天的事情，相信家里人不会再有什么问题。

　　“这……”

　　这些太上长老闻听叶锋的话后，顿时愣了一下，不过这几人只是微微叹了一口气。

　　他们其实早就想到这些了，当初叶尘山他们出事的时候，唯有叶家的那些私人护卫拼死相护，其他人除了倒戈的，就是作壁上观。

　　像他们，说是受到胁迫，不如说没有拼死相护的心。

　　当时想的是，叶锋死了，谁当家主也一样。

　　但是叶啸云当上家主后，他们才知道不同。

　　叶家的生意，让出了几近一半，矿产更是被叶啸云半卖半送的给盘了出去，挣下的钱全都落入了自己的口袋。

　　他们知道后，却没有丝毫办法，两个宗师武者坐镇叶家，他们根本没有反抗之力。

　　处理完这里后，叶锋并没有在这里多待，转身离开。

　　其他那些人，也都跟着叶锋离开了这里。

　　可以说，叶锋的出现，很快整个中央之城都已经知道，不少人心里暗自懊悔，不过现在都已经没什么用。

　　尤其是跟叶锋有过交情的人，这次叶家出事，他们都选择了旁观，这让他们更是尴尬。

　　叶锋到叶家的时候，不少家族或者势力都已经知道，但是却不知道说什么，所以都没有上前。

　　尼玛，谁说叶锋死了，我靠……

　　叶锋这样的人，可不跟他们一样没有涅槃丹，拥有那么多涅槃丹的叶锋岂会那么容易死吗？怎么可能？

　　想到这里，他们就感觉以前有些傻，相信叶锋陨落了……

　　就算是他们陨落，叶锋也不可能陨落啊，相比于他们，叶锋的生存能力太强了，相当于有无数条命。

　　再者，到了叶锋的实力，又谁能一击要了他的命？

　　这些人全部傻眼，一个个在家懊恼不已。

　　但是却没有任何办法，锦上添花没有多少作用。

　　叶锋在身后一个宗师武者的带领来，直接来到了千剑宗的宗门外。

　　千剑宗，顶级的宗门之一，在宗师山也有不小的根基。

　　这次就有宗派联盟的人跟来。

　　他们接到命令是看能不能化解这段事情。

　　只是跟了一路，看叶锋的样子，他们就知道不好化解。

　　如果不是怕引起叶锋的误会，恐怕早先一步进入千剑宗内了。

　　现在他们要做的就是等到了千剑宗那里后，看看有没有化解的可能，哪怕就是把对付叶家的人交出来。

　　当然他们不会死命去劝，毕竟跟着叶锋的人算是宗派联盟的人，却不是这两个宗门的人。

　　四大势力也只有宗派联盟里边矛盾重重，各自为政。

　　如果不是因为宗派单体实力强大，恐怕整个宗派联盟早就跨掉了。

　　现在不但他们来到天狼大陆，这两个宗门的宗师早已经返回宗门。

　　毕竟叶锋的杀机毫不掩饰，谁都知道这样的事情难了，别说是叶锋，就算是他们遇到这样的事情，如果有能力也不会这么轻易解决。

　　千剑宗在中央城的西北群山之中，其实这里已经不属于中央帝国的范围。

　　这里靠近天狼山脉，不少宗派在这里建立宗门。

　　千剑宗占地十数个山头，山间更是有着城市耸立。

　　看着架势，千剑宗占地不比一个皇朝的皇都小。

　　“千剑宗所有人听着，给你们三天时间交出侵犯叶家的人，三天后如果没有交出来的话，千剑宗所有弟子格杀勿论！”

　　叶锋来到千剑宗的山门，乘坐坐骑来到高空，大喝起来。

　　叶锋的喊声，如同闷雷一般，在这里整个空间内回荡。

　　可以说，此时，这一片空间到处都回荡着叶锋的喊话声，几乎整个千剑宗的弟子都能听到。

　　打上门来！

　　这只是叶锋要做的第一步。

　　第二步，他要做的就是通过鲜血和强硬的手段，来震慑天下敢打他们家主意的人。

　　这次好歹家人没有出事，叶锋以后还会出去，如果不施展强硬手段，恐怕家里人将永无宁日。

　　叶锋喊完从天空落下，盘膝坐在了千剑宗的宗门前面。

　　千剑宗宗门前有一个巨大的牌坊，上书千剑宗三个字，这算是千剑宗的脸面。

　　叶锋就在这牌坊前盘膝坐下。

　　那些跟来的大佬则没有上前，而是在附近的山头落下。

　　不是他们不想帮忙，而是叶锋根本不领他们情。

　　“这里是千剑宗重地，什么人在这里撒野……马上滚！”

　　叶锋刚刚落下来，几十道人影就出现在山门前，对着叶锋大喝起来。

　　“队长，跟他废话干什么，敢来我千剑宗闹事，杀了再说……”另外那些守山的弟子则不干了，怒声大喝起来。

　　这些人哪知道这么多呢？他们看到一个年轻人居然敢在千剑宗的门口叫骂自然要出来。

　　何况千剑宗强大无匹，根本没有几个人敢惹他们，早就养成了他们目空一切的习惯，岂能容人在这里叫骂呢？

　　几人说完，就对着盘膝坐在地上的叶锋攻击过去。

　　“等……”

　　那个守山弟子的队长，看到几人向着叶锋攻击过去，张口就喊。

　　他比其他弟子见识多点，想的也比较多，敢在这里叫骂一个宗门，这样的人物是他们能处理的吗？只是等的话出口，明显已经晚了，那些人已经发动了攻击。

　　“哼！滚～～”

　　看着这几个攻击过来的弟子，叶锋冷哼一声，轻喝了一句。

　　叶锋的声音如同一道春雷乍起，随着他的声音，一道气浪向着这些冲来的弟子席卷而去。

　　噗……

　　气浪带着磅礴的气势，如同飓风般，把这些人吹飞起来，身在空中的他们一个个脸色苍白，大口的鲜血吐了出来。

　　叶锋虽然不屑对几个武者境界的人动手，但还是给了他们一个教训。

　　“嘶……”

　　守山队的队长看到这一幕，不由得倒吸一口凉气。

　　他的这些手下，好歹也都是七八阶的武者，虽然他感觉叶锋不简单，但是却没有想到会出现这样的一幕，相当于吐了一口气让几十号人吐血。

　　要知道，看叶锋的年龄也就跟他们差不多大小啊！

　　这怎么可能？

　　那些吐血摔倒在地的武者，此时也摇摇晃晃的站了起来。

　　这些人一个个脸色苍白，骇然的看着叶锋。

　　他们刚刚经历了什么，只有他们自己知道。

　　虽然叶锋只是轻喝了一声，他们却感觉一道无比巨大的，甚至不能是他们抵抗的力量作用到他们身上。

　　如果以前，他们绝对不会相信，有人仅仅凭借吐一口气就能让他们身受重伤，但是现在这样的一幕却活生生的发生在他们身上。

　　“你究竟是谁？”

　　片刻后，这个守山队长深吸了一口气，一脸骇然的问道。

　　差不多的岁数居然能做到这一步，应该不是无名之辈。

　　“我是谁？你们没有资格知道，我劝你们还是逃命去吧！否则注定要跟千剑宗陪葬！”

　　看着眼前的这些人，叶锋冷声说道。

　　他对付千剑宗也不希望滥杀无辜，不过，最后如果不听，他也就没有办法了……

　　叶锋的话让他们一愣，这些人自然不会因为叶锋一句话就跑，不过却也没有在说什么，而是退到了山门内。

　　“你们等着，我去通知宗门长老！”

　　守山队长不敢怠慢，退回来后，对着他手下的那些人说了一句，向着山上跑去。

　　虽然知道山门高层肯定已知晓，但还是要去告诉一下，这是他们的职责。

　　其他弟子也是一脸惨白，不时的透过牌坊看着叶锋。

　　叶锋给他们的印象太深刻了，同龄人啊！这差距有多么的巨大。

　　……

　　千剑宗内，一座山山顶的大殿内，几十名武者齐聚一堂。

　　这些武者都是千剑宗的真正高层，长老太上、长老，宗主，宗师山来的太上长老，这些人在叶锋去中央城的时候，就已经来这里，商议对策。

　　甚至千剑宗和青玄宗的宗师山大佬，在宗师山看到叶锋虐杀无敌宗师的时候，就已经准备跑路了。

　　无敌宗师被虐死，如果找上他们，也是死路一条。

　　相比较来说，他们可比这个无敌宗师得罪叶锋得罪的狠。

　　但是在天狼大陆就还有一线生机。

　　天狼大陆不能使用超过宗师的力量。

　　无论是谁在这里都受到压制，这就是他们的一线生机。

　　大不了，他们不顾一切放开修为，虽然他们也会死，但是叶锋一样也会死。

　　这也是他们来到这天狼大陆的原因。

　　只是没有想到叶锋这么快就杀来了。

　　“白长老，你们说现在怎么办？”

　　大殿中，一个五十多岁的中年武者，对着身旁的一个老人问道。

　　这个白长老就是千剑宗宗师山的长老，宗师巅峰的武者，这件事情也是他主导的。

　　他看到叶锋回来后，直接来到了这里。

　　叶锋的事情在宗师山并不是什么秘密，所以传来叶锋的死讯后，他们就回到了天狼大陆，策划了整个事情。

　　本来事情都已经成了，而且也不会有什么后遗症，但是没有想到叶锋回来了。

　　这让一切都变了。

　　尤其是见到叶锋虐杀无敌宗师。

　　他们可不认为他们是无敌宗师的对手。


第388章 悬赏人头

　　“宗主，人是肯定不能交，他敢杀到天狼大陆来，那就让他有来无回，三天时间？你们去联系青玄宗，相信他们很乐意一起对付叶锋！”

　　那个白长老闻言后，对着这个中年武者说道。

　　“好，我这就去联系……”

　　这名宗主闻言后，点头应了一声。

　　交人吗？

　　怎么可能呢？他们都是这件事情的受益者。

　　几乎屋里的人，一半都分得了涅槃丹，没有涅槃丹的也都有其他的补偿。

　　何况带头就是他们这些人。

　　有了定计屋里所有人的心情都好了一点。

　　其实白长老他们并没有说叶锋在宗师山的威势，否则这些人也不会如此镇定了。

　　三天的时间一晃而过。

　　叶锋缓缓的站了起来，看着面前的千剑宗的山门，高声喝，道：“千剑宗的弟子听着，不想死的赶紧离开……给你们一个时辰的功夫，如果一个时辰不离开，那就是我叶锋的敌人，一律杀无赦……”

　　整个千剑宗在这三天早就乱起来了，有人堵在门口，宗门的高层却没有任何表示，这里能不乱吗？

　　天剑宗的大殿上，同样有着一百多人，青玄宗的人自然也赶了过来。

　　他们两个宗门现在可是同气连枝，尤其是最高层的之间更是如此，他们可是知道叶锋的实力，想对付叶锋唯有联合一途。

　　这时，叶锋的声音如同春雷般在大殿内响起。

　　三天的时间，因为没有商量好怎么对付叶锋，所以一直没有任何回应。

　　此时听到叶锋的话，知道这是最后的时刻了。

　　大殿中的这些人互相看了一眼，一起向着山下走去。

　　好……

　　好啊……

　　……

　　无数弟子看到这些宗门的大佬出来，顿时高呼起来。

　　说实话，这些弟子没有一个人走的，不说加入宗门时的艰辛，只有一个人就把他们吓走的话，他们以后还怎么混，武者，就是一个搏命的职业。

　　无尽的权势中有着无尽的风险。所以为了这无尽的权势，他们愿意拿命去赌。

　　这一百多人，身上凝聚着强大的气势，从山上下来。

　　当他们看到站在宗门口的叶锋时，心里狂跳了几下。

　　那几位从宗师山来的宗师此时也不在隐藏，因为他们知道，现在也隐藏不下去。

　　“叶锋，我们敬重你是丹道大师，现在退去，我们可以既往不咎，否则别怪我们不客气，这里可不是宗师山……”

　　这些人站到了叶锋对面，两位宗师巅峰的武者，互相看了一眼，对着叶锋说道。

　　有一点机会，他们也不愿意这么面对叶锋。

　　他们没有十足的杀叶锋的把握，而叶锋却有杀他们的机会。

　　何况叶锋孤家寡人一个，截杀他们的弟子的话，这些人一点办法也没有。

　　甚至一个宗门可能就因此衰败。

　　再者，他们心里明白，宗派联盟不会给他们太多的帮助了，毕竟宗派联盟还需要交好叶锋，也可以说是跟他们彻底撇清了关系。

　　“退去吗？呵呵，现在你们就是交出凶手来也晚了……今天千剑宗必灭，明天就是青玄宗！”

　　听到这些人的话后，叶锋冷笑了一声。

　　“既然如此，那就什么好说的了，谁胜谁负还不一定……”

　　看到叶锋没有丝毫和解的打算，千剑宗和青玄宗的人，也开口说道。

　　他们虽然不一定拿叶锋怎么样，但叶锋也不能拿他们怎么样，几十万的弟子，就算是站着让叶锋杀，累死他也杀不完。

　　这些人说完，退回了宗门。

　　“千剑宗弟子听令，眼前这人杀无赦，谁能杀死他，谁就是下一个亲传弟子，宗主的顺位继承人！另外奖励十万宗派贡献点……”

　　谈崩后，这些人快速退到了宗门内，大声喊了起来。

　　他们除非傻了才会自己动手，既然没有把握，那就让普通弟子来消耗叶锋的灵力，何况这么多弟子，他们真不信叶锋敢杀光。

　　“是……”

　　“好……”

　　“杀了他……”

　　……

　　千剑宗的弟子们，听到宗门大佬们的话后，轰然应道。

　　这些弟子也憋着一股火，他们也没有见识过叶锋的强大，自然不惧，何况这条件这么诱人。

　　再者，这千剑宗弟子几十万，真武者也有几千人，他们还不信杀不死一个年轻人。

　　不多一会，一群千剑宗的弟子冲了出来，这些弟子最少有着两三千人，密密麻麻的一片，更多的人是站在山上，看着这里的叶锋，毕竟宗派门口没有这么大的地方。

　　看到这么多弟子出来，叶锋瞬间脚踩灵器腾空而起。

　　“叶锋，怎么怕了吗？哈哈，你也不过如此！”

　　看到叶锋躲开，那些躲在宗门中的大佬冲着叶锋大笑着喊了起来。

　　“怕了吗？呵呵，杀你们脏我的手……你们还有一刻钟的时间……如果到时候不走，就是我叶锋的敌人，所有人杀无赦……”听到他们的话后，叶锋冷笑着再次说道。

　　叶锋静静的等待。他说给一个时辰就给一个时辰，否则也不会等到三天了。

　　他给足这些人机会，如果这些人不听，这也就怪不得他了。

　　很快，一个时辰的时间过去。

　　“诸位，现在我宣布，五个千剑宗九阶极限真武者的头颅可以来我这里换取一枚涅槃丹，十个九阶真武者的头颅换取一枚，五十个八阶真武者的换取一枚，真武者阶段的普通弟子，一百个头颅换取一枚，普通武者五百个换取一枚！”

　　“宗师以上的武者，一颗头颅换取一枚！不要怀疑我有没有涅槃丹，我就在这个山顶等待，只要拿来头颅立马就给……”

　　等到了一个时辰后，叶锋对着天空朗声喊道。

　　说完降落的千剑宗宗门附近的山上，等待起来。

　　“你们不是因为涅槃丹才攻击叶家的吗？那我就用涅槃丹来毁灭你们的宗门！”

　　看着千剑宗的人，叶锋冷笑着，心中暗自想到。

　　他现在要做的就是震慑，有涅槃丹这个资源，他当然要用，他也是告诉天下所有人，涅槃丹很珍贵吗？要多少我有多少。

　　得罪叶家，不用我出手，砸也砸死你们。

　　……

　　……

　　……

　　安静！

　　诡异的安静！

　　此时无论是另外一座山头从宗师山来的那些人，还是千剑宗和青玄宗的人，全部都陷入到了安静当中。

　　谁也没有想到叶锋会说出这么一番话来。

　　尤其是千剑宗和青玄宗的人，脸色更是难看无比，他们无论如何也没有想到叶锋会如此做。

　　要知道，叶锋就是在牛逼他们也不在乎，这么多人堆也堆死叶锋，但是叶锋如此一弄，只要他有足够的涅槃丹，恐怕所有的人都会出手。

　　甚至宗师山宗派联盟的人都会暗中出手。

　　毕竟他们可知道叶锋手中涅槃丹的价值，完全值得他们如此去做。

　　另外，他们则震惊叶锋的手中涅槃丹的数量。

　　要知道，整个千剑宗的人，可不是十枚八枚涅槃丹能解决的。

　　如果把这些人都解决，几百枚都打不住。

　　他们甚至怀疑叶锋有没有这么多，毕竟这可不是大白菜。

　　但是他们却不敢怀疑，叶锋如果没有他也不会说出来，这是一个丹道大师信誉。

　　越想他们越是心惊，他们都不知道叶锋从那里得到这么多涅槃果。

　　难道他得到了一个涅槃果的药园吗？

　　否则真的很难解释。

　　只是无论他们怎么想，现在也不敢有丝毫的怀疑。

　　杀叶锋夺宝？

　　前提你得杀的了吗？

　　叶锋逃命的功夫他们都是知道的，何况叶锋的战力他们同样清楚，能在九阶真武者阶段杀死大宗师，他们这些人谁也不是叶锋的对手。

　　而现在叶锋压制在九阶真武者阶段，依旧能杀死大宗师武者，而他们的修为只是达到普通宗师的程度。

　　可以说，叶锋杀他们如同砍瓜切菜般。

　　千剑宗的弟子们更多是难以置信，甚至他们都有了一种杀人的冲动。

　　此时的那些千剑宗大佬们脸色十分难看，他们自然也相信叶锋不会说谎，正因为知道不会说谎，他们的脸色才难看。

　　甚至他们有了一种要完蛋的感觉。

　　“我们不是千剑宗的人……”

　　正在他们震惊的时候，千剑宗的这些大佬中，数道人影跳了出来，向着远方狂奔而去。

　　“青玄宗的人，你们听着，明天天亮之前，把攻击叶家所有人的人头拿来，否则明天天亮，就会降临到青玄宗的头上！”

　　看着逃跑的这些人，叶锋冷声说道。

　　他知道这些人是青玄宗的人，他虽然没有进入千剑宗，但他的精神力一直开启到最大状态，自然知道这些人是青玄宗来的。

　　这些人不敢说话，只是快速的逃跑。

　　他们回去也要商量对策，叶锋这么一来，几乎就是无解的。

　　任谁也不敢小看叶锋这个悬赏的能量。

　　“叶大师，你说的可是真的？”

　　这时，宗师山那些宗师所在的山头上，突然传来一个声音。


第389章 准备跑路！

　　听到这个宗师的问话后，宗师山的那些宗师，也全都看向了另外一座山头的叶锋，等待着叶锋的回答。

　　他们现在心里非常激动，如果是真的话，那挣涅槃丹也就太容易了。

　　“不错！”

　　叶锋点了点头。

　　看到叶锋确认，这些人的眼中闪过一丝炙热，这绝对是一个好机会。

　　什么狗屁的探险，什么秘境，比叶锋这里差太多了。

　　“请问叶大师，是普通的涅槃丹，还是……”

　　此时，另外一个宗师，沉吟片刻后，对着叶锋问道。

　　他最后完美品质的没好意思说出来，要知道，他也不相信，叶锋给的全是完美品质的涅槃丹，如果那样的话，就太惊人了。

　　虽然不信，但是心里始终不甘心，因此才会开口。

　　毕竟普通的涅槃丹他们不缺，但是完美品质的不同，无论是治疗能力，还是保存时间，远远不是普通涅槃丹可以比拟的。

　　等到了大宗师阶段，肉体的各个方面都在提高，那个时候，完美品质涅槃丹的好处才能展现出来。

　　也只有完美品质的涅槃丹才能快速治愈大宗师。

　　没有完美品质的涅槃丹，只能用普通的涅槃丹慢慢来，但是有完美涅槃丹了，才能感觉出其中的差距来。

　　“完美品质！”叶锋开口说道。

　　“嘶……”

　　听到叶锋毫不在意的话，他们不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，看着叶锋的样子，听着他的话，好似这不是什么神物，而是普通的大白菜。

　　尼玛，随口就是完美品质，这简直不可想象。

　　在这个世界上，恐怕任何人也不敢说出这样的话来，甚至无论是那个势力也做不到这一点。

　　轰～～

　　片刻的时间，这些人所在的山顶，顿时各色光芒闪烁。

　　叶锋看着这光芒，知道这是这些各大势力的人，在通过他们的方法传递消息。

　　远程传递消息，如果不是紧急的事情，没有人会用，这个消耗是很大的。

　　千剑宗的人也看到了这里发生的事情。

　　尤其那些宗门的大佬看到这一幕后，脸色不由得一变。

　　他们自然知道这传递消息是什么意思。

　　杀！

　　杀！！

　　杀！！！

　　……

　　很快，消息传递完，这些宗师山来的宗门们互相看了一眼，同时大喝起来。

　　随着他们的大喝，这些人踏上飞禽妖兽，向着下边冲下来。

　　一百多尊宗师加一百多头最低七阶的飞禽妖兽，所带来的威势可以想象。

　　这些人一个俯冲，顿时地面一片人死去。

　　他们这些人就算是压制修为，也不是这些普通的真武者可以比拟的。

　　尤其是这些人中有一半是灵者，他们控制灵器简直就是杀戮机器，基本上这些弟子，没有一合之敌。

　　残肢断臂，瞬间，整个千剑宗的宗门前一副惨烈的人间地狱般的景象。

　　站在宗门前这两千名弟子，机会没有反抗之力的就被屠戮个干净。

　　看着眼前的这一幕，无论是千剑宗的弟子还是那些大佬，都一个个脸色难看。

　　但是他们却不敢出去，那些宗门的大佬更不敢喊弟子进攻。

　　这些人包括了四大势力，如果真要攻击他们，恐怕千剑宗真就寸草不留了……

　　“停……”

　　“停……”

　　“我们愿意做出补偿！”

　　这些人杀完，山门外的这些弟子，就准备往上冲。

　　他们也可能杀不完这么多弟子，但是逃跑还是没有问题的。

　　所以这些人根本无惧。

　　听到千剑宗这些人的话后，这些宗师武者停了下来，转身看向了叶锋。

　　他们主要是看叶锋的意思，如果不是叶锋提供的涅槃丹悬赏，他们也不会去攻击千剑宗的人。

　　“已经晚了……”

　　听到他们的话后，叶锋滚滚如雷的声音在天空回荡起来。

　　这个时候，叶锋可是不会放手。

　　这个时候，这些宗师武者也没有继续进攻，他们人数太少，一个人能撵几颗钉呢？不过，他们各自分散一方，防止这些千剑宗的人逃跑，要知道，这些人可都是涅槃丹啊！

　　至于杀人吗？

　　他们能修炼到这种地步，杀的人还会少吗？

　　无论是那个人，手上不是沾满了鲜血呢？

　　所以，对他们来说，杀人根本没有丝毫负担。

　　听到叶锋的话后，这些千剑宗的大佬，不由得脸色变了一下。

　　这些大佬互相看了一眼，都从对方的脸上看到了一丝落寞。

　　他们知道，千剑宗完了，谁也没有想到叶锋会这么狠，居然拿出如此的悬赏要来灭杀千剑宗。

　　甚至可以说，他们在叶锋拿出悬赏来的那一刻，就已经知道这个结果。

　　尤其是，那些宗师来的宗师们开始传讯，更是决定了他们的命运。

　　“逃吧！能逃多少逃多少！”

　　那名来自宗师山的白长老，看着一下身边的那些人说道。

　　现在还有机会逃跑，等要是其他势力的人赶过来，就再也没有逃跑的希望了。

　　其他人闻言，也都无奈的点了点头。

　　他们同样也明白，这是现在唯一活下去的机会。

　　只是这几千年传下来的基业，毁在他们手里，这让他们如何甘心呢？可以说他们就是整个千剑宗的罪人。

　　但是谁也没有办法，他们当初没有做错，错只是错在叶锋没有死，杀人夺宝的事情，无论是那一个宗门或者哪一个势力，都有人干过，不过是他们倒霉罢了。

　　现在让他们死根本不可能，即便在舍不得这宗门几千年的基业，也得舍弃，大不了以后在卷土重来。

　　“诸位弟子听令！千剑宗遭遇莫大危机，可能迎来的就是灭门之祸，你们各自逃命去吧！”

　　看着这些弟子，千剑宗的宗主大声喊道。

　　“宗主，我们不走，誓与宗门共存亡……”

　　“对，我们不走……”

　　“不走，杀了他们……”

　　“我们这么多人，不信杀不死他们……”

　　……

　　听到千剑宗宗主的话后，无数的人纷纷喊了起来。

　　听到这些弟子的话，千剑宗的大佬们都露出一丝苦笑。

　　现在看是没有多少人，但是等等就知道有多少人了。

　　没有人比他们更了解，这一百多人发挥出威力来后，究竟有多强大。

　　远远不是一个千剑宗可以比拟的。

　　除非他们交出去进攻叶家的人，否则今天的事情没有善了的可能。

　　而且就算有善了的可能，各大势力的人也不会放过他们。

　　这可是涅槃丹呀！要知道，别说是其他势力，如果是别的宗门遇到这样的事情，他们巴不得去屠戮那些人。

　　“你们的意思我明白，但是千剑宗遭遇了前所未有的危机，只有你们活着，千剑宗才有重建的一天！”

　　听着这此起彼伏的喊声，白长老开口喊到。

　　最起码，白长老不想死，而他们这些人肯定是被重点照顾的对象，只有这些人跑了，他们才能趁着混乱跑出去，毕竟他们一条命就相当于一枚涅槃丹，谁会看着到手的涅槃丹眼睁睁的溜走呢？

　　一会究竟会如何，他们能想象的到。

　　因此，只有等那些势力的人没来以前逃掉。

　　“都快走，这是命令……”

　　这时千剑宗的宗主再次大喝一声。

　　他们都明白时间的宝贵。

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”

　　“轰隆隆……”

　　正在这时候，远处响起了一阵轰鸣声，天空还有数十的飞禽妖兽。

　　随着轰鸣，漫天的尘土飞扬。

　　叶锋凝目看去，一支上千人组成的队伍正在向着这里赶来。

　　看着这一千人，虽然不知道对方是那个宗门的人，但是能在这么短的时间，凑齐这么强大的一支队伍，显然不是小势力能办到的。

　　恐怕那些小势力也不敢掺和到这样的事情当中。

　　“不好，是‘天阳宗’，诸弟子听令，赶紧往外冲！”

　　看着来人，千剑宗的人脸色大变，他们谁也没有想到天阳宗的人会这么快过来。

　　要知道，天阳宗距离这里不算近，现在他们赶来了，其他的势力恐怕也会很快赶来，要是等所有的势力都赶过来，恐怕真就没有逃走的希望了。

　　此时这些弟子也不在犹豫，向着宗门外冲去，甚至更多则是向着四周群山中跑去。

　　毕竟一个宗门几十万人，不可能都从宗门口跑掉。

　　漫山的人影在四处逃。

　　此时整个宗门的人，谁不知道来攻击宗门的人都是高手呢？何况宗门里的大佬都如此说了，他们自然也就开始跑。

　　一个超级大型的宗门，瞬间整个就乱了起来。

　　其他的那些人，宗师山的宗师们没有理会，他们现在是只找高手，没有八阶以上的修为，真不值得他们出手。

　　看着这些弟子开跑，千剑宗宗门的那些大佬也混入人群中，准备向着外边跑路。

　　叶锋这样的天才肯定要离开宗师山，一般离开宗师山的人没有在回来的，所以只要等叶锋离开他们就可以重建宗门，这也是他们准备的最后手段。


第390章 血洗千剑宗

　　“杀……”

　　“别让他们跑了……”

　　“一个不能放过……”

　　“杀无赦……”

　　……

　　看到千剑宗的人开始跑路，所有人都大喊起来。

　　尤其是那些宗师武者更是一个个精神奕奕的盯着那些逃跑的高阶武者。

　　他们现在人少，不可能所有人都拦截下来，不过只拦截高手则没有任何问题。

　　毕竟高手就那么些。

　　他们要在最短的时间取得最大的效果，所以找准的都是一些九阶极限真武者。

　　尤其是对于那些真正的高手，九阶武者和九阶极限武者花费的时间是一样的，但是收获却能提高一倍。

　　时间一点点的流逝，这么多人向外跑，不是那么容易，尤其是这些宗师都有坐骑，想赶超千剑宗的人十分简单。

　　可以说，截杀在继续，而且更多的人继续加入到战场。

　　虽然时间过的不长，但是这些宗师发出的都是加急的消息，何况这些势力在全大陆所有地方都有据点，自然赶来的速度不会慢。

　　喊杀声持续了一天一夜，更多人的加入到这场战争中。

　　此时这场战役的这已经属于战争，不过战争是一面倒的而已。

　　尤其是当各大势力，更多高手赶来以后，更加是一面倒的样子。

　　千剑宗强大，但却是看相比谁而言。

　　他不过是四大势力宗派联盟中的一股势力，但是所要面对的却是四大势力的围剿。

　　要说宗派联盟本为一体，宗派联盟本应出头，但是他们私自对付叶家，现在叶家来报仇，宗派联盟也没什么话说。

　　当然，要是其他的人，恐怕宗派联盟早就出手了，但是现在是叶锋，他们也没有办法。

　　何况叶锋开出的这个条件，让他们也无奈，谁敢卷进去？这时候谁卷进去都是死。

　　甚至，其他势力的人巴不得更多的高手卷进去。

　　因此，为了千剑宗的事情，宗派联盟召开过最高会议。

　　由于千剑宗强大，所以平时里在宗派联盟内，目空一切，所以这次并没有人给他们说情。

　　千剑宗青玄宗的人，私吞了所有从叶家缴获的财富。

　　“妈的，好处自己得，现在危难让大家抗吗？”

　　自然谁也不会出手。

　　这让宗派联盟的盟主也十分无奈，所有宗门都不同意，他也不可能调动。

　　何况他们也不愿意得罪叶锋，将来他们也是要到天武大陆，依照叶锋现在的条件，就足以让他名动天下，他们岂会愿意得罪叶锋。

　　毕竟天狼大陆的一切对他们来说根本什么也不算。

　　他们完全就是被发配到这里来了，一个牢头对一群囚犯的死活感兴趣吗？

　　天狼大陆人口众多，一个宗门覆灭，另外一个宗门会很快崛起的，这点根本不用担心。

　　杀戮还在继续。

　　叶锋站在山顶静静的看着这一切，虽然这样的战争很惨烈，但是叶锋却没有丝毫在乎，他就是让所有的人想到敢欺辱叶家心里就打颤。

　　想到要对付叶家人，就让人想到鲜血，想到这惨烈无比的一场战争，这也是叶锋的目的。

　　在他心里，任何人都没有家人重要。

　　何况他已经完全给过这些人机会了。

　　但是这些人谁也没有把握，他们都认为叶锋一个人不会对偌大宗门构成威胁。

　　同时，看着这里惨烈的场景，所有人也都知道了炼丹大师的可怕，尤其是像是叶锋这样的炼丹大师。

　　虽然他只有一个人，但是其本身的能力已经可以和任何势力平起平坐。

　　最关键的一点，如果只是单纯的一个炼丹大师的话，他们还能够控制，而叶锋却不是，他的武力也是非常强悍。

　　这时，这些宗师山的宗师也明白，山主为什么会做出让步了。

　　这还是在这里，等到了天武大陆，才会明白一个丹道大师的真正作用。

　　五脉山主心里清楚，所以他们才会纵容叶锋。

　　天亮了，杀戮也结束了，千剑宗高阶武者几乎灭绝，不过普通武者并没有多少死亡。

　　毕竟这不影响战局。

　　而且五百头颅换取一个涅槃丹，浪费的时间却是很多，所以即便是加入战团的人也都是寻找高手杀。

　　有这个时间，低阶武者大多数都能跑开。

　　虽然四大势力也死了很多人，但是相对来说，还在他们的承受范围。

　　这次，叶锋一个人挑起了大陆几百年来，最大的一次战争，一个顶级宗门被灭。

　　这也是叶锋的变态之处，其他人，哪怕一百个炼丹大师也做不到这一步。

　　就算是他们有叶锋的能力，却也没有那么多的涅槃果，而叶锋？这点生生之气，对他毫无负担。

　　叶锋面前，站着一百多位宗师，这些宗师手中都拿着一个册子，他们都记录了这次所斩杀的人数。

　　此时，这些大宗师的身上都带着浓郁的煞气，他们每人最少杀了几百人。

　　没有灵力吃下丹药，尽快补充，所以，这些人几乎一天一晚上有一半的时间在战斗。

　　虽然一个个十分疲惫，双眼通红，但是叶锋却能从疲惫中看到他们的兴奋。

　　叶锋没有翻看这些册子，而是让他们说他们的涅槃丹数量。

　　统计出来的结果，山主一脉八十七枚涅槃丹。

　　宗师联盟，五十九枚。

　　散修联盟，二百一十一枚。

　　天宝阁，一百九十枚。

　　中央帝国，二百五十枚。

　　山主一脉世俗没有势力所以有些无奈，宗派联盟的人都是暗中出手，也十分少，其他三家则没有任何问题。

　　可以说，经过这次，整个大陆高层中，很长时间不会缺少涅槃丹。

　　也不会有人会因为涅槃丹找叶家的麻烦。

　　叶锋的大手一挥，地上出现了密密麻麻的瓷瓶，这些瓷瓶中装着的都是涅槃丹。

　　这些都是叶锋这一天一宿赶制出来的。

　　“诸位，一个瓷瓶十枚涅槃丹，自己动手拿吧！不够整数的按照整数计算！”

　　叶锋拿出涅槃丹后，甚至连看都没看，直接对着他们说了一句。

　　这些宗师武者，什么没有见过？但是听到叶锋的话，看着地上的一堆瓷瓶，一个个心里还是狂跳起来。

　　一是，叶锋真的拿出这么多涅槃丹来。

　　二是，因为叶锋的霸气。

　　这么多的涅槃丹看都不看，没有丝毫心痛，好似这就是杂草一般，甚至几百年不出一枚的东西，居然还能按照整数算做搭头？

　　想到这里，他们就对两个宗门默哀起来。

　　抢劫半天，抢夺几枚涅槃丹，却引来了杀身之祸，本以为珍贵无比的东西，在人家的眼中就是杂草。

　　如此看来，交好叶锋和威胁叶锋这个结果根本没有可比性。

　　他们从此也自然知道该着以什么样的态度对待叶家。

　　打死打活，还不一定能得到涅槃丹，但是跟叶家人喝喝茶聊聊天说几句恭维话，可能就能获得涅槃丹，如此一来，谁也知道该如何选择。

　　叶锋不惜造成这么大的杀戮，就是让他们明白这一点。

　　如此一来，叶锋不信谁还敢找叶家的麻烦。

　　恐怕有一个找麻烦的人，就会被宗师山所有的宗师灭掉。

　　叶家人一个没伤，叶锋都会造成这样的杀戮，如果救了叶家的那结果……恐怕不少人巴不得能有人去找叶家的麻烦。

　　这些宗师武者，不敢怠慢，伸手拿了属于他们的涅槃丹。

　　激动，这是他们此时唯一的心情。

　　不过，片刻他们都恢复过来，只有一枚的话，他们可能激动无比，但是当拿到几十枚几百枚的时候，心情就平静了很多。

　　“出发，青玄宗！”

　　叶锋踏上赤月魔鹫，向着远方飞去。

　　其他的那些宗师不敢怠慢，他们发出命令后，浩浩荡荡的队伍向着青玄宗出发。

　　可以说，这绝对是有史以来最精英的队伍了。

　　这些人此时都经过了一晚上的杀戮，个个煞气冲天，甚至这些人身上的煞气四溢，路过的妖兽都快速的逃窜。

　　这一战最少死了八九万人，而且大多数都是高阶真武者，可以想象这一战的残酷，这些人不但有千剑宗的人，四大势力的同样也不少。

　　青玄宗！距离这里有着几个时辰的路程。

　　当叶锋他们来到这里的时候，宗门口放了上百颗的人头。

　　而且宗门人，几乎已经没有什么人。

　　这些人头，都是去过叶家人的人头。

　　无论是宗师武者还是普通武者都有，这些人没有任何人逼迫，这是他们在知道千剑宗的遭遇后，自动做出来的决定。

　　如果不这么做，一个宗门陪葬，这么做了宗门可以保存。

　　至于以后找叶锋麻烦吗？在不知道叶锋真正的死讯的时候，他们可是不敢继续了。

　　找叶锋的麻烦，他动动嘴皮子就能灭杀。

　　别说一个宗门，就是十个宗门也是一样。

　　“叶大师，这是所有参与叶家事情的人头，你请过目！希望您能放过青玄宗！”

　　看到叶锋停下来后，一个中年武者走了出来，一脸黯然的看了这些人头一眼说道。

　　一个顶级宗门被逼的高层自杀一半，重要弟子也死了不少，但是他们还得陪着笑脸，这让他们心里十分苦涩。


第391章 山主召见

　　看着这些人头，感觉到空无一人的青玄宗，叶锋心里暗自点了点头。

　　“哎！”

　　后边那些宗师武者全都轻轻叹了口气。

　　一个叶锋吓到一个大势力不但把所有人头献出来，更把几十万的弟子和生活在这里的普通人全部吓走，山变成空山，城变成了空城，这等威势足以傲视天下。

　　在有，这些人一跑，他们到手的涅槃丹没了，这让他们心里如何能舒服呢？如何能不叹气呢？

　　完美品质的涅槃丹，谁会嫌弃多呢？

　　这样的东西储备的越多越好。

　　手中有粮，心里不慌！

　　如果出去探险的时候，身上带着几枚完美品质的涅槃丹会是什么概念呢？

　　甚至以前不敢去的险地，他们都敢去闯一闯。

　　说不定就会有一些想象不到的大收获。

　　到了他们这样的地步，想要突破大宗师，出去探险找一些有助于提升修为的资源是避免不了的，毕竟只是安逸的修炼是不可能突破的。

　　“哼！”

　　“诸位，我先回宗师山了……”

　　看着这一百多个人头，叶锋冷哼一声，对着身后的那些宗师们说道。

　　说完，跨上坐骑快速离开。

　　短短几天的功夫，两个顶级的宗门覆灭。

　　这两个宗门在普通的武者中绝对属于仰望的存在，但叶锋却不需要动手，就灭掉了他们。

　　“强悍的丹道大师！”

　　那些宗师山的宗师也暗自感叹。

　　丹道大师给的诱惑他们没有任何办法拒绝。

　　感叹归感叹，但是看到叶锋拿出这么多的涅槃丹后，他们都没有了其他心思。

　　这么多的涅槃丹全是完美品质的，这说明什么？叶锋炼制完美品质涅槃丹的成丹率很可能在百分之百。

　　如果以前有人跟他这么说，他们绝对不会相信。

　　但是在亲眼所见的情况下，又不得不相信。

　　叶锋有这么多完美品质的涅槃丹，而且看他的样子，好似对这涅槃丹毫不在意，否则也不会一次拿出这么多来。

　　谁知道叶锋还有多少。

　　所以什么威胁他们就不会提了。

　　能简简单单得到，谁会去打别的主意呢？

　　看着叶锋离开，这些宗师们互相看了一眼，虽然十分疲惫，但却是十分兴奋。

　　相比于疲惫，和各大势力损失的人手，他们可以说赚大了。

　　这么多的涅槃丹，这要是弄到天武大陆去，换回来的资源足以让他们全体有一个大的提升，全部成为大宗师都有可能。

　　何况，这涅槃丹留在手里也足以救几次命，可以说，如果纯暗价值来换，他们四大势力中的任何一个势力的财富也比不上这些涅槃丹。

　　这些人也没有耽误，向着宗师山走去。

　　手上带着这么多的涅槃丹他们心里也是忐忑，这相当于一个大势力还多几倍的财富带在身上，他们能不忐忑吗？

　　在叶锋回来的时候，这次的事情在宗师山已经不是什么秘密。

　　毕竟闹这么大，整个天狼大陆估计早已经闹的沸沸扬扬。

　　至于全天下都知道，叶锋没有在乎过。

　　哪怕就是天武大陆上的人都知道，叶锋也不在乎。

　　只要他保持丹道上的精进和药师一脉的水准，他就谁也不惧。

　　那个势力想对付他，也得考虑一下后果。

　　何况，依照叶锋的天赋，只要给他时间，他一定能成长起来。

　　“老弟回来了……”

　　叶锋来到知事殿，交还令牌的时候，周执事和李执事，恭敬的对着叶锋打着招呼。

　　他们不能不恭敬，现在的叶锋和几年前可不相同。

　　现在谁也不敢说敢得罪叶锋，哪怕这几脉的山主一样。

　　他们虽然被发配到这里，但是他们的家人、宗族弟子都还在天武大陆。

　　而叶锋这样的人，不论是在哪里都会搅起一片风云，说不得他们以后得仰仗叶锋。

　　“周大哥，李大哥！”

　　看到两人，叶锋笑着打了一声招呼。

　　对于仇人，叶锋没有丝毫留手的意思，但是对于朋友，叶锋绝对付出百分之百的真心。

　　周执事和李执事看着叶锋脸上的笑意，听到叶锋的称呼，他们的脸上瞬间露出了笑容。

　　叶锋这样的朋友交的值。

　　他们本来以为叶锋已经高高在上，能不能认识他们都不一定，但是没有想到叶锋依旧如此，丝毫没有因为身份的不同，而对待他们有所不同。

　　“呵呵，叶大师，快请……叶家主他们已经打听过你几次了……”

　　叶锋那么叫，他们可不敢托大。

　　“那好，两位大哥，我先回去，回头找两位喝酒！”

　　叶锋闻言后，赶紧开口说道。

　　“好，好……”

　　他们虽然知道，叶锋仅仅是客套，但还是很高兴。

　　叶家！

　　叶家一家人这几天都没有睡好，虽然知道叶锋不会有多少事情，但是一个人面对两个庞大的宗门，也由不得他们不担心。

　　虽然后来有叶锋的消息传来，知道叶锋并没有亲自动手，这才让他们踏实了一些。

　　不过，当他们知道叶锋拿出海量的涅槃丹后，还是大吃了一惊。

　　甚至可以说用目瞪口呆来形容。

　　他们从来不知道叶锋竟然能拿出这么多涅槃丹来，这简直就有些不可思议。

　　要知道，涅槃丹，尤其是完美品质的涅槃丹，被封为救命神丹，他们觉得叶锋能拿出几十颗，已经可以算是顶天了，这已经十分了不得。

　　毕竟几百年不一定出现一颗的东西。

　　但是现在叶锋直接颠覆了他们的认识。

　　几百颗，甚至更多，因为还有一个宗门没有灭掉，叶锋既然敢说出这话来，肯定有所准备。

　　那就是上千颗涅槃丹吗？

　　这让他们也不知道说什么好了。

　　平时，他们知道这是叶锋的秘密谁都没有问过。

　　没有想到叶锋却给了他们这么大的一个惊喜。

　　甚至不能说用惊喜来形容了，应该是用惊骇。

　　恐怕这宗师山的任何人也没有想到。

　　否则也不会平时见都没有见过的一脉之主，都纷纷跑到叶家来做客。

　　能炼制完美品质涅槃丹的丹道大师，和现在的叶锋相比还是有所区别的。

　　现在的叶锋，就凭他拿出这几百颗涅槃丹，这几脉的山主都不敢有丝毫的小看。

　　将来说不得他们还会求到叶锋。

　　五十年的任期过后，他们将返回天武大陆。

　　从叶锋拿出几百颗完美品质涅槃丹后，他的未来已经不可预测。

　　“父亲，母亲！”

　　叶锋走进家门就喊了起来。

　　叶家人走在客厅，突然听到叶锋的说话，都从屋里走了出来。

　　“小锋！你没事吧！”

　　“锋儿，你没事吧！”

　　“大哥，厉害……”

　　“叶长老，我们算是服了……”

　　“少爷……”

　　来到院中，看着叶锋，叶家人纷纷打起了招呼。

　　“父亲，母亲，爷爷，小浩，福伯，两位长老，放心吧，我没事，又不用我亲自动手！”

　　听到家人的话，看着家人紧张的样子，叶锋笑着说道。

　　只要家人安好，他所做的这一切都值。

　　“好，好，没事就好，以后不能去做这么冒险的事情了……”

　　叶家人看着叶锋确实一点事情也没有后，都长出了一口气点了点头。

　　叶锋自然是满口答应。

　　吱吱……

　　叶锋刚刚说完，一阵欢快的叫声传来，正是小家伙。

　　这次叶锋出去，没有让小家伙跟去。

　　天狼大陆对所有人的蛮兽都有压制，这也是天狼大陆没有产生过蛮兽的原因之一。

　　小东西根本不会控制他自己的力量，如果到时候用了超过天狼大陆限制的力量，那可就得不偿失了。

　　再有，也只有小家伙在家里保护家人，他才能放心。

　　“呵呵，你个小东西！”看着小东西，叶锋笑骂了一句，伸出手来。

　　小东西瞬间窜到叶锋的手上。

　　叶锋笑着带着小家伙和家人一起回到了房间内。

　　时间一点一点流逝，叶锋在家里陪了家人三个月的时间。

　　叶锋这些天那里也没去，专心在这里陪着家人。

　　他知道，这是他最后陪家人的时光了，等再次回来的话，就不知道多少年以后了。

　　这三个月的时间，所有的势力几乎都有人来拜会叶锋，叶锋对所有人也都十分客气。

　　展现出强大实力的时候，低调谦逊正是叶锋要做的。

　　对此，他是深有体会。

　　“叶大师，山主有请！”

　　这天，叶锋正在家里陪着家里人聊天，一个宗师武者跑了过来，对着叶锋说道。

　　这三个月的时间，山主并没有找过叶锋，仿佛他出去的事情根本不存在一样。

　　甚至在叶锋回来后，他们再也没有来过叶家。

　　这让叶家人也十分费解。

　　“好，我马上过去！”

　　叶锋点了点头说道。

　　“锋儿，快去吧！别让山主等久了……”

　　等报信的人走后，叶尘山他们催促起叶锋来。

　　山主，整个天狼大陆掌权者，在他们心中都有无上的地位。

　　这样的人物召见，他们可不敢让叶锋有任何的耽误。

　　山主一脉的山顶，叶锋看着眼前的大殿，心里微微感叹。

　　几年的时间，他已经成长起来，以后他还会更加快速的成长。


第392章 畅谈

　　“叶大师来了，山主正在等您！”

　　叶锋刚来到大殿，一个守卫便恭敬的对着叶锋说道。

　　“好！多谢！”

　　叶锋点了点头，跟着这个守卫一起向着大殿内走去。

　　“嗯？”

　　叶锋进去后，便看到五个人坐在那里，这五人，其中一个正是魏成，其他四人叶锋并不认识。

　　不过，叶锋多少能猜出这几个人是谁来。

　　高阶大宗师的修为，在整个宗师山也仅仅就那几个人而已。

　　虽然叶锋看不透，但是依照他的精神力，大概还是能感觉出来的，毕竟这些人都没有刻意隐藏修为。

　　“叶大师来了……快请坐！”

　　看到叶锋进来，魏成从座位上站起来，一脸笑意地说道。

　　叶大师……

　　叶大师……

　　……

　　另外几人也从座位上站起来，纷纷打起了招呼。

　　“山主，诸位山主！”

　　听到他们的招呼后，叶锋也对着魏成几人抱拳打了一声招呼。

　　“叶大师别客气，快请坐！”

　　几人分别坐在座位上，很快有弟子给他们上茶。

　　“哎……”

　　魏成几人看着年轻的叶锋，心里微微叹了口气。

　　人比人气死人，就是他们现在的感觉。

　　修炼一辈子，到头来还不及一个二十多岁的年轻人，他们心态没有失衡，就已经算是心境超强了。

　　整个宗师山，不知道多少人在嫉妒叶锋。

　　丹道大宗师不说，武修还远远超过同龄人。

　　恐怕试炼山谷的记录以后多少年不会被人打破了。

　　这就是实力和潜力的象征。

　　虽然有的地方不需要修为，但需要的却是潜力。

　　获得的积分越高，证明越有潜力，将来的成就越高。

　　“叶大师，我给你介绍一下，这位是宗师联盟一脉的山主‘柳林’，这位是天宝阁一脉的山主‘万山’，这位是散修联盟一脉的山主‘莫风’，这位是中央帝国一脉的山主‘周青’！”

　　等叶锋坐下后，魏成分别指着几人对着叶锋介绍起来。

　　听完魏成的介绍后，叶锋对着几人点了点头。

　　这几人都是四五十岁的样子，不过，显然他们的外貌都超过了年龄本身。

　　“诸位师弟，这位想来也不用我介绍了，这位就是叶锋叶大师！”

　　介绍完这几人后，魏成又指着叶锋说道。

　　这几脉的山主都没有见过叶锋。

　　要知道，以前虽然叶锋天才，但是还达不到要让他们重视，亲自见一见的程度。

　　何况叶锋也不是他们的人，自然也就没有见叶锋的心思。

　　但是现在不同，叶锋直接拿出来几百枚完美品质的涅槃丹，这绝对不能用炼丹大师能解释的了。

　　就算是天武大陆上的炼丹大师，哪怕是最顶级的炼丹大师，就炼制涅槃丹方面而言也不是叶锋的对手。

　　何况，就凭借叶锋手中的涅槃丹，就已经有了和他们平起平坐的资格。

　　而且这平起平坐的资格还是在天狼大陆，出了天狼大陆，恐怕他们也没有和叶锋平起平坐的资格了。

　　所以听到叶锋拿出几百枚涅槃丹后，他们当即去拜访了叶家。

　　“叶大师，听说你准备要离开天狼大陆吗？”

　　几人招呼过后，散修联盟的山主莫风对着叶锋问道。

　　叶锋是散修联盟的客卿长老，本来他们的关系已经很近，但是这次叶家的事情，让双方的关系降到了冰点。

　　显然莫风也知道这件事情，所以并没有提这个，对散修联盟和叶锋的关系更是说也没说，如果因为这个刺激到叶锋的话，那就有些得不偿失了。

　　“不错，近期可能会离开！”

　　听到问话，叶锋没有丝毫意外，他以前就说过，不会太长时间，就要离开天狼大陆的。

　　这一点这几个山主也不会怀疑，叶锋能自己从试炼山谷回来，显然得到了不少好处。

　　“嗯……离开天狼大陆需要一百块中品灵石，和一块上品灵石，不知……”

　　“这些我自己都可以准备……”

　　叶锋自然知道这开启传送阵的消耗是海量的，不过这还是在他承受的范围内。

　　其实，他们也想开启传送阵，只是这别看一百块中品灵石和一块上品灵石，对他们来说却是难如登天。

　　他们要的就是自给自足，几乎天武大陆不会因为这个给他们一点帮助。

　　“果然，在试炼山谷得到了大好处！”

　　听到叶锋的话后，这些人顿时心里一惊想到。

　　天狼大陆十年才能弄出这些灵石，要知道，这是集全大陆的实力，但是现在？叶锋凭一己之力得到这么多。

　　毕竟这灵石可不是丹药，不是炼制出来的。

　　明显叶锋这几年的时间，在试炼秘境得到了好东西。

　　“对了，山主，诸位，我在那片独立空间历练的时候，碰到了外人……”

　　突然，叶锋想到了这个，赶紧对着他们说道。

　　天武大陆上的人，无论是实力、富有程度远远不是他们可以比拟的，如果这些人通过试炼山谷来到宗师山，这对宗师山来说绝对是一场灾难。

　　最起码现在他的家人都在这里，他就不允许这里出事。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么可能？古老相传，那就是一片独立的空间，怎么可能会有外人呢？”

　　“是啊！这根本不可能啊！”

　　……

　　叶锋的话一出口，这些人顿时惊呼起来。

　　万年来，那个空间一直是一个独立空间，这一点毋容置疑。

　　毕竟这不但是人命换来的，更是镇魔宗的大能确认过的。

　　当初那个大能看不上这个空间，所以把通往两地的传送阵修复，也算是给宗师山的一点福利。

　　相比于叶锋的话，他们更加相信那个大能的，何况这万年来都没有出过任何问题，现在居然有外人进来吗？

　　听到魏成他们的惊呼和质疑，叶锋并没有生气，起初叶锋也不信，如果不是亲眼所见，他很难想象，那片秘境空间居然跟死亡沙海有联系。

　　“这件事情千真万确，我逮到了几个人，从他们那里了解到，那片秘境空间直通死亡沙海！”

　　听到叶锋的话后，他们瞬间沉默下来。

　　他们心里明白，叶锋没有骗他们的必要，如果是真的，这可是真正的大事件，虽然他们不知道为何这座天狼大陆被封印起来，但是却明白，这里是一块禁地。

　　甚至从外看去，根本看不到这座岛屿，好似隐匿在虚空中一般。

　　“老弟，本来知道你要去天武大陆，准备告诉你一些天武大陆的事情，现在看来不行了，你们先聊，让几位师弟告诉你……”

　　沉吟一会后，魏成站起来对着叶锋说道。

　　说完，不待叶锋回答，转身向着后殿走去。

　　看着魏成急速离开，叶锋心里也十分好奇，毕竟这天狼大陆太过奇怪了。

　　这么大一座大陆居然被封印起来，使得这里成为一个囚笼，甚至还限制修为，这不能不让叶锋好奇。

　　“叶大师，你既然想离开这里，那也没有什么好隐瞒的了……你大概已经知道还有另外一片大陆叫天武大陆吧！我们五人都是来自天武大陆七大势力之一镇魔宗的内门弟子，这里属于镇魔宗的禁地，一般不受待见或者犯错的弟子才会发配在这里……”

　　“凡是天狼大陆出去的弟子，一般都会加入镇魔宗，当然也不会强求，可以自由选择，但一般人都会选择加入镇魔宗，毕竟天武大陆和这里不同，天武大陆比这里更加残酷！”

　　“大宗师，听着比较强大，其实在天武大陆才算是先天境界而已，一般天武大陆普通的天才，在三十岁以前几乎都能达到先天境界！从咱们天狼大陆走出去的人，根本没有生存能力，只有加入宗门庇护才可以！”

　　“何况，最主要的是，像咱们天狼大陆出去的人，修为低下，就算加入其他宗门人家也不要，镇魔宗作为天武大陆七大势力之一，多少天才想加入都不得其门而入，但是天狼大陆的人可以直接加入！可以说，这是对天狼大陆弟子的一种补偿！”

　　魏成离开后，散修联盟的莫风给叶锋讲述起来。


第393章 劝说叶锋！

　　听到莫风的讲述后，叶锋点了点头。

　　其他人也不时的补充，说一些镇魔宗的事情。

　　他了解过一些天武大陆的事情，但是对镇魔宗没有多少了解。

　　根据莫风他们的讲述，叶锋现在也对镇魔宗有了一个大概的了解。

　　天武大陆，庞大无匹，整个大陆具体有多大没有人知道，人类占据了大陆东边约一半的地方，另外一半则是各种险地和无际之森。

　　据说在无际之森中还有神兽的存在。

　　神兽，兽族之中的王者，拥有毁天灭地般的实力，不过，除了人类的最强者，恐怕没有人见过神兽。

　　而在人类居住的区域，亿万宗门势力交错存在，形成了整个天武大陆。

　　作为一品宗门镇魔宗，拥有着超强的实力，屹立在天武大陆之巅。

　　能成为镇魔宗的弟子，必须是经过层层选拔，最优秀的人才能加入镇魔宗。

　　像是他们，也仅仅有资格加入内门，这还是因为他们要来这里做看守，宗门特批的，否则他们这些人根本没有资格。

　　也可以说他们是宗门放弃的人，否则也不会让他们来这贫瘠之地。

　　来这里五十年，修行之路几乎就算是断绝了。

　　如果不是因为能给家里人或者家族一个好的前途，他们是无论如何也不会来这里。

　　很快一个时辰的功夫过去。

　　这一个时辰，叶锋对天武大陆和镇魔宗大概有了一个了解。

　　镇魔宗有多少弟子不知道，不过整个镇魔宗，有无数的家族势力组成。

　　毕竟当初的镇魔宗只有一个武神强者，慢慢归附的家族和势力多了，所以才成为现在这样的一品宗门。

　　可以说，整个镇魔宗非常混乱。

　　也不能说是混乱，应该说是势力错综复杂，不过，主力却没有问题，只要镇魔宗的武神强者没死，镇魔宗永远不会有大问题。

　　不过，内部势力的斗争却非常厉害。

　　外门弟子没人管，但是内门弟子一般身上都有一些标签。

　　就算是没有标签，也会有人来拉拢。

　　只要有人的地方，就有争斗，就有争权夺利的游戏。

　　这是无可避免的事情。

　　而他们同属镇魔宗排名第一百七十一位，也就是最后一位“天符山”中五个小家族的弟子。

　　天符山一脉自古以来，一直镇守这禁地，一般人不愿意来这里，所以一些犯错或者边缘化的小家族才会派弟子来这里。

　　因为他们不派不行。

　　其实这也可以算是一点福利，因为有一个弟子去守禁地话，家族会得到一些补偿。

　　这镇魔宗的家族已经不算是普通意义上的家族，而是镇魔宗内部的一股势力，他们不但有自己家族的人，也在招收外来的人。

　　因为只有势力或者家族强大了，才能得到更多的资源。

　　镇魔宗的资源是根据势力排位决定的，一个势力越是强大，资源也越是多，越是弱小，资源越少，如果没有天才人物出现，这些小家族和小势力几乎很难翻身。

　　越强大的越强大，越是弱小的越是弱小，几千年下来一直是如此。

　　虽然说天狼大陆出去的人，潜力比较大，毕竟在这贫瘠落后的地方能成为先天境界的强者，本身的天赋就不一般。

　　不过，唯一可惜的是，这些天狼山脉出去的人岁数都太大了，哪怕潜力强，想要成为强者却是千难万难。

　　尤其是天符山的势力比较弱小，所以就算是出现天才弟子，也会被别的大势力抢走。

　　虽然这些人出去的时候，他们五个都会跟他们讲，出去后选择加入天符山，但是等出去后，加入内门的时刻，都要测试各种资质，如果出现天才都会被大势力抢走。

　　这些人虽然在这里属于各个支脉的人，但是谁不想更好呢？有其他大势力加入开出丰厚的条件后，他们也都难以拒绝。

　　所以，这些年来，真正的天才都被那些大势力给挖走了。

　　如果不是天符山一直负责镇守天狼大陆，恐怕天符山早就被其他大势力给吞并了。

　　毕竟出了天狼大陆，他们就属于整个镇魔宗的人，去哪里都是一样，选择也是自由的。

　　凡是被抢的都是天才弟子，没有被抢的弟子却都加入这几家。

　　所以长年下来，这天符山的势力越来越弱，尤其是他们这几家更是如此。

　　其他势力把普通没有天赋和潜力的弟子丢给天符山，天符山其他家族自然不可能分出自己的资源给这些普通的武者，因此，只有把这些普通弟子还推给他们五家。

　　他们这五家收下的话，浪费自己的资源，不收的话，又没有别的弟子加入。

　　毕竟收的那些弟子，只有普通弟子才会无奈选择天符山，这些弟子加入天符山后，只要有所了解，也不会加人最垫底的五家。

　　何况加入他们这五家，还有被发配边疆的危险。

　　长此以往，这五家只能收下一些天狼大陆来的普通弟子和一些实在是没有人要的普通弟子，如果不是需要他们五家镇守天狼山脉，恐怕他们这五家也将不复存在了。

　　应该说，天符山的实力在镇魔宗所有的势力中是垫底的存在，而他们这五家又是天符山最垫底的家族。

　　经过一些年的演变，他们家族的生存方式变了。

　　由于天狼大陆的弟子其实本质上都算这几家的，所以其他势力的人要是抢走天狼大陆出来的弟子后，是哪家的弟子会给那家一些补偿。

　　而每换一批人镇守这里的时候，镇魔宗的高层也会给一些补偿，还有一个去主脉参悟一年的名额，甚至武神强者还会亲自指点。

　　可以说，这是五家崛起的唯一希望。他们也是抱着这个希望，坚持到现在的。

　　他们就希望家族有一个弟子天才一些，在得到主脉修行的名额后，能迅速崛起，然后带着五家崛起。

　　只是这几千年的时间，并没有出现过这样的人物。

　　为了生存，可以说五家也结成了一个联盟。

　　而他们今天见叶锋，就是打算让叶锋加入天符山，加入他们这五家的联盟。

　　听到他们的话后，叶锋陷入了沉吟之中。

　　“叶大师，其实加入我们五家的联盟还是有很大好处的，其他势力是强大，却没有能接受武神强者指点的机会，但是我们五家却有，而依照您的天赋，这个机会非你莫属！”

　　“不错，叶大师，有的势力和家族甚至拿一件宝器去换武神指点的机会都换不来！”

　　“不错，这个指点对普通弟子可能没什么用，但是对天才弟子来说，可是求都求不来的机会！武神强者啊！毁天灭地无所不能，他们已经不能算是人，而是活着的神！”

　　“叶大师，机会难得！”

　　看到叶锋陷入沉思后，这几人赶紧劝说起来。

　　叶锋的强悍，绝对是无与伦比的。

　　无论那个势力都不会放过叶锋。

　　他们也就沾了近水楼台的光，这也是他们唯一的优势，这也正是他们来见叶锋的原因。

　　否则他们绝对不会给叶锋讲述这么多。

　　叶锋并没有立即表态，而是继续思考，他也要考虑清楚。

　　他心里明白，这些人没有说谎话。

　　其实叶锋不知道的是，一些天才他们都会如此劝说一番，只是效果不是太好，等到了天武大陆后，有一个月的适应期，等一个月后才会选择加入宗门。

　　而这一个月，也是各大势力对天才弟子招揽的黄金时期。

　　可以说是各凭本事。

　　通过这一个月的了解，不少天才都会重新做出选择。

　　这也是其他势力提出来的要求。

　　毕竟这天符山和这几个家族太占优势了。

　　为了阻止他们的这个优势，才想出这一个月的适应期来。

　　一般天才，都想着是更强，那个能让他更强，他们就会加入那个势力。

　　所以无论是天符山还是这五大家族这些年的收获一直不大，就算是偶尔有一两个天才，因为资源的匮乏，也会被远远甩开。


第394章 准备离开

　　叶峰正在沉吟的时候，魏成一脸难看的走了出来。

　　其他几位山主也看到了魏成的脸色，沉吟了一下开口，道：“师兄，怎么了？宗门怎么说？”

　　他们心里都有了一种不好的预感，这件事情不容易解决，否则的话，魏成不会这副模样。

　　“宗门要我们舍弃那个秘境！”

　　听到几个人的话后，魏成一脸难看的等了一会后，沉声说道。

　　“什么？舍弃秘境吗？”

　　“宗门怎么会这么决定？”

　　“那我们怎么办？”

　　听到魏成的话，这几人顿时惊呼一声。

　　他们无论如何也没有想到宗门会做出这样的决定，要知道，这个秘境虽然不是他们这里唯一的秘境，但却是培养弟子最好的秘境。

　　其他的秘境都是适合探险的。

　　如果没有秘境的培养，宗师山的年轻弟子恐怕水平，肯定要下降一个大的档次。

　　现在每十年都会有几十个大宗师诞生出来，跟这个锻炼弟子的秘境有很大关系。

　　要是没有这个秘境的话，真是不敢想象宗师山会是一个怎么样的情景，最起码大宗师会少三分之二。

　　他们的家族全靠这些大宗师来撑场面。

　　几人很难想象，没有了这些大宗师，天才又被挑走后，他们的家族该如何自处。

　　毕竟到时候，这些家族所留的人，岁数大了，没有突破大宗师的人几乎很难在突破，这才是最让人头疼的。

　　一个宗师在宗师山或者天狼大陆是顶尖的存在，但是在天武大陆只能算后天武者，不破先天，根本就算是不入流的弟子。

　　所以这对几大家族来说影响是非常大的。

　　也怪不得他们的脸色难看。

　　“断绝与空间的联系不算，而且必须咱们自己找人，去秘境毁掉传送阵……”

　　还没有等他们反应过来，魏成再次开口说道。

　　……

　　魏成这话他们一听就明白了，这让他们再次沉默下来。

　　他们在瞬间就明白了这话的意思，宗门这是要他们这里一个人去送死。

　　这毁坏传送阵必须得是一个略微懂一些的人或者信的过的人，这样一来，只有他们这些人才可以。

　　不说死亡沙海，就算是秘境中都是危险重重，能够活下来的希望很小。

　　可以说，这一次对他们的打击很大。

　　他们知道，这个命令不能违抗，现在关键的问题是谁去毁坏传送阵。

　　“师兄，要不我去吧！我家也不用我管了，你们家族还离不开你们！”

　　这时，中央帝国这一脉的山主周青开口说道。

　　周青算是中央帝国这一脉的召来的弟子，跟家族本家不是同姓，不过，这些家族已经不分这些，基本上就是外来的弟子占据了大多数。

　　他们已经不能算是一个家族，而是应该算做一个小型宗门一样。

　　其实这些势力都像是一个个的小型宗门，组合起来形成了镇魔宗这个庞然大物。

　　周青在天武大陆并没有多少亲人，儿子孙子都已经加入内门，不用他来操心了。

　　但是其他人不同，魏成他们都属于他们这一脉的本家，本身就有家族要考虑。

　　“不行，要去也是我这个当师兄的去……”

　　听到周青的话，魏成赶紧开口说道。

　　他们五家的关系只能算是同盟，但是几十年在这里相处，经常一起出去探险，也都算是生死之交。

　　“我去吧！”

　　“我去！”

　　莫风他们也都赶紧开口。

　　听到这里，叶锋算是明白了怎么回事。

　　他并没有说话，而是沉思起来。

　　片刻后，叶锋抬起头，对着几人，道：“诸位山主，你们别争了，我打算从秘境进入天武大陆……”

　　“什么，叶大师，那太危险了……”

　　“不行，还是我去，你从传送阵走，不管你加入不加入我们这个家族联盟，都必须从传送阵走！”

　　“不错，秘境的危险超乎你的想象，而且死亡沙海更是危险无比，就是武尊一不小心也有可能丢掉性命！”

　　听到叶锋的话后，这些人心里一惊，赶紧开口。

　　从秘境走是九死一生，叶锋作为炼丹大师，他们怎么可能让他冒那个险呢？

　　就算是叶锋没有加入他们的家族，和叶锋搞好关系，他们这个家族联盟也会有不少好处。

　　这才是他们跟叶锋搞好关系的原因。

　　如此一来，他们无论如何也不让叶锋去冒险。

　　“诸位山主，就算没有这个事情，我也是打算从秘境出去，至于镇魔宗，我以后会去！至于危险？秘境内还没有什么东西能要我的命！”

　　听到他们的话后，叶锋摇了摇头说到。

　　说实话，他们最开始打算从秘境走，后来听说天武大陆上的事情后，便决定从传送阵走，不过现在看来他还得从秘境走，对他来说从来那里走也无所谓，这样也能卖几人一个人情。

　　说到底，一切都是为了他的家人。

　　“呃……这……”

　　听到叶锋的话，这几人顿时犹豫起来。

　　“我已经拿定注意了，就算是不破坏传送阵也会从秘境走！”

　　看到几人犹豫，叶锋严肃地说道。

　　虽然叶锋如此说，但是他们心里总觉得不是滋味。

　　“叶家以后就拜托诸位山主照顾了……”

　　叶锋稍微沉吟了一下，郑重地说道。

　　他们或者他们的家族在天武大陆可能不行，但是在这宗师山却是顶尖的存在。

　　可以说他们控制了整座天狼大陆。

　　“叶大师放心，只要我们家族还在这天狼大陆，叶家人就不会有任何问题！”

　　听到叶锋的话，这些人也都一脸严肃的点了点头。

　　他们心里明白劝不动叶锋，那就唯有照顾好叶锋的家人。

　　至于其他的，他们便没有再说。

　　说实话，叶锋的通过秘境的几率是最高的。

　　不说他一堆涅槃丹，就说叶锋肯定还有别的秘密，否则怎么可能做到这一步呢？

　　只是这个秘密谁也不会去问罢了。

　　何况叶锋的实力也是有目共睹的，就算是他们也不敢说能是叶锋的对手。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，从山顶离开。

　　一个月的时间很快就过去了。

　　对于叶锋的离开，只有叶家人和几位山主知道。

　　虽然对于毁掉秘境的传送阵，几位山主极度的不舍，但是谁也没有说什么。

　　他们心里明白，这件事情已经不是他们能够做主的。

　　镇魔宗的命令他们没有一个人敢违抗。

　　“锋儿，不走不行吗？”

　　叶家，凌婉容眼中闪着泪花对着叶锋说道。

　　大儿子要离开，凌婉容极度不舍，这次可不是去历练那么简单，离开天狼大陆啊！

　　这对他们来说是很遥远的事情。

　　也不知道叶锋在回来会是什么时候。

　　叶锋把身上大部分东西都给家里人留下来。

　　叶锋身上除了涅槃丹，其他财富一点不比一个大势力少。

　　关键是，叶锋手中的中品灵石还有不少，在秘境三年的时间，小东西虽然吃了不少，但是也采了不少。他给家里人留了一半，其他东西他留了一点，剩余的都给了家人。

　　“婉容，天狼大陆，宗师山太小了，孩子大了随他们去吧！不过，要经常回来看看！”

　　听到凌婉容的话，叶尘山轻叹了一口气开口说道。

　　有叶锋和叶浩这样的儿子，叶尘山真是感觉这一辈子没有白活，可以说，两个儿子就是他的骄傲，他也不愿意孩子冒险，但是孩子大了，尤其是叶锋，天狼大陆对他来说太小了，何况他还是如此年轻，能出去闯荡一番也不错。

　　“我明白，我就是舍不得！”

　　凌婉容也明白这个道理，但是心里却缓不过这个劲来。

　　叶啸天他们则没有那么多伤感，既然成为一个武者，这一切都是要面对的。

　　何况他们都知道天武大陆的一点事情，而且十年就会走一批，其实，这对武者来说是好事情。

　　这也是叶锋并没有告诉他们，他将会从秘境离开。

　　他也不愿意家里人担心。

　　……

　　叶锋把东西给了家里人后，回到了他自己的房间。

　　他手里拿出一块令牌，这个月他还没有去过林老那里，他还有一天的时间，叶锋不知道去了天武大陆后，还能不能回到林老那里，所以准备去看看，顺便跟林老告辞。


第395章 见银狼

　　轻触令牌，白光一闪，叶锋消失在房间内。

　　等他再次出现的时候，已经来到了丹仆殿的大殿前。

　　“怎么？叶锋，这个月怎么来这么早呢？”

　　看到叶锋出现，躺在大殿前的林老，眼中闪过一丝笑意说道。

　　对于叶锋，老人可是十分满意，万年来，叶锋不但是第一个通过万草峰真传弟子考验的人，更是有着绝佳的天赋。

　　这样的人他自然喜欢。

　　要知道，这才短短几年的时间，一百零八章基础炼丹手法他已经完全掌握。

　　可以说，这一百零八种基础炼丹手法是炼制一切丹药的基础，剩下的完全就是自己的悟性和熟练程度。

　　几年的时间学会，就是在当年丹宗最鼎盛的时期，也没有几个人能做到。

　　关键是叶锋的悟性惊人，一些丹药，他只要给出方子，叶锋炼上几遍就能掌握。

　　虽然手法运用的还不熟练，但是成丹率和丹药品质都在快速提升。

　　其实这也是正常，无论那个丹药大师都没有叶锋的精神力强大。

　　甚至在叶锋这个年纪和阶段，谁敢说精神力比叶锋强大呢？

　　精神力，据说是世界最神秘的一种力量，就连武神强者也不能完全透析其中奥妙。

　　“林老，我要离开天狼大陆，进入天武大陆了，不知道从天武大陆还能不能回来……这次是来跟您老道别的！”

　　叶锋看了一眼林老，又看了一眼这丹仆殿，心里微微叹了一口气说道。

　　说实话，这丹仆殿对他的帮助非常大，可以说在丹药方面让他有了一个脱胎换骨的变化。

　　也让他真正有了在这个世界立足的资本。

　　“天武大陆？哎……确实，你的实力已经成长到这一步了，是该离开了，在这天狼大陆也不会有多大的进步……出去闯闯也好！”

　　听到天武大陆后，林老点了点头，微微叹了一口气，脸上露出了一丝缅怀的神色。

　　“叶锋，你要走了，可是小狼还没有出关，这……”片刻林老收拾一下心情，对着叶锋说道。

　　叶锋闻言后，也有些郁闷，他跟小银狼可是已经有好几年没有见了……而且这一走，说不定要多少年才能回来。

　　“嗷……”

　　叶锋正在郁闷之时，突然山巅传来一阵长啸。

　　啸声中带着一份喜悦。

　　“小银！”听到这个长啸后，叶锋愣了一下，继而脸上露出一丝喜色。

　　虽然几年的时间没见，但是这一瞬间叶锋听出来这就是小银狼的叫声。

　　“出关了？”而林老听到这个啸声后，愣了一下，脸上露出一丝惊喜说道。

　　说完闪身消失不见。

　　片刻的时间，叶锋的面前一闪，林老再次回来，而他的身边出现了一头银色的巨狼。

　　说是巨狼，因为这只银狼的个头最少有着五米多高，浑身上下一身银色的皮毛闪烁这一种莫名的光辉，站在这里有着一股威严的气息，令它周围的一切都失去了光彩。

　　好头一头王者！

　　这是叶锋看到这头银狼的第一感觉。

　　银狼轻轻在他面前一站，叶锋能感觉到一种压迫。

　　这种压迫不是来自精神层面，而是来自于肉体层面的。

　　对此叶锋吃惊不已，要知道，就算是蛮兽，而且以力量见长的蛮兽也不会给他这样的感觉。

　　这时，银狼也看到了叶锋。

　　此时的叶锋在银狼的眼中就是一个小不点。

　　叶锋也没有想到几年的时间，银狼会长这么大，这时候，他相信银狼不是白眼银狼了。

　　白眼银狼就是长到成年也不可能长这么大。

　　嗷……

　　看到叶锋，银狼再次仰天长啸了一声。

　　嗷……

　　嗷……

　　……

　　随着他的长啸，顿时整个山谷响起了各种妖兽的叫声。

　　甚至这叫声中都带着一丝丝的恐慌和一丝恭敬。

　　瞬间的功夫，山谷中就布满了各种凶兽妖兽，而这些各种妖兽，都俯下身子，恭敬的爬在哪里，好似在对银狼朝拜一样。

　　渐渐的，随着银狼的声音越传越远，更多的野兽妖兽的长啸起来，在这些长啸声中，就算是叶锋都能感觉到那种敬畏。

　　万兽朝拜！

　　瞬间，叶锋的脑海中就浮现了这个念头。

　　豁然，叶锋看向了银狼，他无论如何没有想到银狼会有这么大的威势。

　　“嗷……”

　　银狼再次叫了一声后，万兽的声音才渐渐消失，而那些野兽和妖兽，就这么趴着一点一点的退走。

　　和叶锋的吃惊不同，林老的脸上则露出一丝欣慰，不过他什么都没说。

　　“林老，这……”

　　叶锋却看到了林老的样子，开口问道。

　　“叶锋，你现在的修为还低，等你修为高了，自然会知道一些东西，本来是给你准备的一份机缘，但是没有想到银狼出现，这份机缘让他得到了……”

　　“这样也好，如果是你的话，可能九死一生，但是银狼却没有任何问题！”

　　听到叶锋的话后，林老摇了摇头说道。

　　对于林老说的机缘，叶锋却没有什么在意，机缘固然重要，但是现在给了银狼叶锋却没有丝毫心疼。

　　可以说，银狼就是他从小看着长大的，虽然一人一兽，但是却情同手足。

　　“大哥……”

　　这时，叶锋的脑海中突然传来一个有些稚嫩的声音！

　　“嗯？”

　　“是谁？”

　　听到这个声音后，叶锋一愣，顿时转向四周，一脸谨慎的看起来。

　　他没有想到，这么近的距离，他居然没有发现有人靠近。

　　“大哥，是我，我是小银啊！”听到叶锋的惊呼后，这个声音再次响起。

　　……

　　听到这句话后，叶锋直接愣了起来，抬头向着银狼看去，只见银狼正在低头看着他。

　　“小银，是你？”

　　看着面前双目犹如红宝石一样的银狼，叶锋疑惑的问道。

　　银狼闻言后，直接点了点头，那个声音再次在他的脑海中响起，道：“大哥，是我！”

　　“你会说话？”看到真是银狼，叶锋心里的惊讶没有半分减少。

　　对于叶锋的话，银狼却摇了摇头，不过这时，林老开口，道：“灵兽就可以意念交流，圣兽才能开口说话！神兽才能化成人形！”

　　呃……

　　叶锋是第一次听说这个，其实对于灵兽他了解的也不多，只是听说过，灵兽相当于人类的武尊阶段。

　　进入先天境界后，其实就没有什么灵者和武者的分别了，他们都是统一的称呼。

　　不过灵者成就的先天战力上，肯定要比单一武者成就的先天境界要强。

　　只是对于兽类的实力，叶锋好似听说是跟血脉有关系，具体的叶锋就不得而知了。

　　既然不明白，叶锋也不在想。

　　“小银，你怎么办？是跟我离开，还是留在这里？”

　　随即叶锋想到了什么，对着银狼问道。

　　话刚问出口，叶锋便露出一丝苦笑，这银狼的个头要是带出去……

　　“哈哈，好，大哥，我跟你出去，这几年都在这里呆腻了……”听到叶锋的话，银狼顿时大笑起来说道。

　　听它的笑声，银狼好似是才十来岁一般，这让叶锋十分不解，毕竟现在的银狼已经成年。

　　当然，叶锋也没有计较这些，而是开口道：“小银，只是你已经长这么大了，已经没法进城了吧……”

　　“嘿嘿，大哥，这个好说……”

　　银狼闻听叶锋的话后，顿时笑了起来。

　　等它说完后，瞬间整个身体开始缩小起来，不过一个眨眼的时间，银狼已经变得非常小，就好似现代社会养的宠物小狗那么大。

　　此时，看到银狼的变化后，叶锋彻底愣在了那里，要说，他也见过一些神奇的事情，甚至秘境传送阵什么的都见过，但是却是第一次见到这样的情形。

　　“呼！”

　　叶锋深吸了一口气，压下心里的震惊，他什么也没有问，什么也没有说，他知道银狼这几年的时间肯定经历了什么。

　　林老又对着叶锋交代了一些事情。

　　让他有时间去丹宗去看看，顺便照顾一下万草一脉。

　　对此，叶锋点了点头。

　　如果不是林老提起他还想不起来，丹宗就在天武大陆，而且还是七大一品宗门之一。

　　虽然近年来有些没落，但底蕴深厚，又都是丹师，自然更没有人找他们麻烦，所以他们依旧保持着一品宗门的威势。

　　这一天，林老没有给叶锋讲别的，就是跟他说了一些上古天武大陆的事情。

　　这对叶锋来说才是最宝贵的财富。

　　……

　　很快一天的时间过去。

　　“林老，我和小银要离开了，您要多保重！”叶锋怀里抱着银狼站在丹仆殿前，恭敬对着林老说道。

　　叶锋知道，再次相见不知道要等到何年何月了。

　　“等你感觉实力足够强大的时候，再来这里一趟吧！”看着眼前的叶锋，林老叹了口气说道。

　　他的话刚说完，叶锋他们身边升腾起一道亮光。

　　“实力足够强吗？”虽然林老没有说到那个境界，但是叶锋知道，这个实力强，肯定不是一般的强。

　　当叶锋正在想这究竟多强，才算是强的时候，他们消失在了原地。


第396章 两只神兽血脉

　　当他们再次出现的时候，叶锋重新回到了他的房间。

　　不过，这时候回来的叶锋，怀里已经多了一个银狼。

　　“嗖！”

　　叶锋刚刚出现，顿时一道黑影射向叶锋。

　　“嗷！”

　　看到这个黑影的时候，银狼叫了一声，也跟着窜了出去。

　　“嘭！”一声闷响，银狼和小东西撞到了一起。

　　瞬间，小东西就被撞飞了出去。

　　只是被摔回去的小东西，眨眼间再次返回，眼中闪过一抹凶戾。

　　看着返回来的小东西，银狼抬起前爪用力一挥，“啪！”的一声，小东西再次被拍到地上，这时候银狼向前一窜，一只爪子死死的把它按在地上。

　　“吱吱……”

　　无论小东西怎么挣扎，都不能从银狼的爪子下躲开。

　　叶锋惊奇的看着这一幕。

　　要知道，小东西的力道他是知道的，没有想到银狼靠着纯肉体力量能完全压制小东西。

　　虽然说是一个灵兽，一个只是蛮兽，但是肉体力量的差别也不可能这么大。

　　现在这样，那银狼的力量可想而知。

　　不过，面对小东西的时候，银狼的脸上也不轻松，它表现的十分谨慎。

　　“好了，你们两个赶紧放开，都是兄弟！”

　　看着银狼和小东西的样子，叶锋笑了笑说道。

　　听到叶锋的话后，银狼才松开了他的爪子，身形却挡在了叶锋的面前。

　　“大哥，你小心一点，这个小东西体内有神兽血脉！”

　　“神兽血脉吗？”

　　听到银狼的话，叶锋顿时愣了一下，不过很快释然。

　　小东西的厉害，超过了叶锋对蛮兽的认识，总之他没有听过那只蛮兽，尤其是这种小型蛮兽的力量居然有这么大。

　　如果有神兽血脉的话就十分正常了。

　　兽类最后能够成长到那一步，看的就是血脉。

　　“嗷嗷……”

　　“吱吱……”

　　银狼对着小东西叫了两声。

　　而小东西也不甘示弱回敬了两声。

　　“小银，你能听懂他说什么吗？”

　　看到两兽的样子后，叶锋的脸上露出一丝好奇问道。

　　“我们都拥有神兽血脉，有一些存在血脉中的记忆，能做一些简单的交流，主要是它还太小，血脉还没有觉醒，只能模糊的感应到他的意念……”

　　听带叶锋的话后，银狼沉吟了一下开口说道。

　　叶锋闻言，心里陡然一惊，他没有想到银狼也会有神兽血脉。

　　要知道，神兽血脉，他也只是听过一点点，而且还是在巨阙宗的传承里提过一点。

　　每一个神兽血脉的神兽，都有一丝进化成神兽的可能。

　　神兽整个天地间最为强大的生灵之一。

　　虽然说他们进化为神兽的几率很小，但是却也有着一丝希望，可以说，神兽血脉越是浓郁，他能成为神兽的可能越大。

　　只是神兽血脉太罕见了，平常人，一辈子也见不到一个。

　　甚至就算是巨阙宗也只是听说过，但是没有想到叶锋居然一下子见到了两个。

　　这时，叶锋想到为什么当初会在山谷有万兽朝拜那一幕了，他们是迎接一个可能成为神兽的存在。

　　在兽类中，等级制度比人类严苛的多，他们是以血脉来区分的。

　　而小东西神兽血脉还没有觉醒，否则恐怕别的什么凶兽或者妖兽看到它估计腿得软。

　　只有比他们实力强大，才能克制住这种血脉中带来的恐惧。

　　也只有同为神兽血脉的银狼，才能发现隐藏在小东西血脉中的神兽血脉。

　　“嗷嗷……”

　　“吱吱……”

　　银狼和小东西又叫了几声，不过，这次的叫声中带的是欢快。

　　小东西叫了一声后，一下子窜到银狼的头上，趴了下来。

　　而银狼对此没有丝毫生气。

　　看到这一幕叶锋也不禁莞尔，神兽血脉，是最高贵的一种血脉，他们不允许任何东西踩到他们头上，但是对拥有同样神兽血脉的兽类来说，便没有任何问题。

　　“小银，你看小东西是什么神兽的后裔呢？”

　　叶锋对于小东西这么小的个头还是很好奇的，要知道，神兽血脉那一个不是威风凛凛的呢？

　　就像他这次刚见到银狼的时候，五米多的身高，更是浑身上下散发着一种王者的气势。

　　而这个小东西太小，看不出丝毫气势。

　　“大哥，具体什么神兽我也不知道，我的记忆中也没有这样神兽后裔的记载，不过，看他的样子应该是鼠类跟某种神兽血脉的兽类的后代，而且这小东西的神兽血脉的纯度和等级非常高级……甚至有非常大的可能进化成神兽！”

　　听到叶锋的问话后，银狼沉吟一会说道。

　　要知道，面对它的时候，小东西没有丝毫的惧怕，这一点就足以证明这小东西的血脉不比它差，毕竟他的血脉可是神兽的直系血脉。

　　虽然是后天得来的，但血脉却不管是先天还是后天。

　　“哦……”叶锋闻言，轻轻的点了点头应了一声。

　　……

　　传送阵处，只有叶锋和五脉的山主，家人叶锋都没有让他们跟过来。

　　凌婉容他们虽然极度不舍，但是他们知道这是叶锋要走的路，这也是一名武者的宿命。

　　多少人想离开都没有这个机会，叶锋现在有这样一个机会，可以说是千载难逢。

　　在凌婉容眼泪和亲人的不舍中，叶锋来到了这里。

　　说实话，叶锋的家人们，当他们知道天武大陆的存在后，知道那个世界远远不是这里可以比拟后，他们的心里也十分的向往，尤其是叶啸天他们，这是一种武者的本能。

　　只是他们这样的武者，在天武大陆根本没有生存的希望。

　　以往有这样的人去过，但是家族不收，别的势力不收，甚至连当外门弟子的资格都没有。

　　要是说在一个九品家族当个长老或者供奉还可以，但是在镇魔宗，这样的人，又是这样的岁数还是后天，基本就是断了先天的希望，这样的人根本不配浪费资源。

　　而他们想要生存下去，唯一能做的就是当杂役。

　　甚至不少人都是这样，因为在镇魔宗这样的一品宗门当杂役，也比去九品宗门当一个供奉好。

　　在镇魔宗内，即便是一个杂役，如果能有足够的贡献点，也能换取到一些秘籍。

　　甚至有一些人偶尔会在山里得到一些宝药，从而突破境界。

　　在镇魔宗，即便是杂役的修炼环境也比那些小宗门小家族要好。

　　镇魔宗的杂役还可以去外门弟子的试炼之地增加实力，这都是非常吸引人的。

　　要说，叶家的实力本不该知道这些，但是叶家人不同，所以对于这些叶家人也都知道一些。

　　唯有叶锋闯下偌大的名头后，他们去了才不会受人歧视，这也是叶家人的共识。

　　“各位山主，告辞！”站上传送阵后，叶锋对着这些山主拱了拱手说道。

　　“叶大师小心，如果你到了镇魔宗的话，一定要去天符山啊！”

　　听到叶锋的话后，这几个山主也赶紧对着叶锋抱了抱拳说道。

　　如果不是叶锋坚持，他们一定不会让叶锋从这里走，一个家族有没有叶锋加入，这个区别是很大的。

　　只是对于叶锋，他们只能相劝，不敢做出一点出格的事情。

　　当然一般的丹道大师可没有这个待遇。

　　“嗯，我一定会去！”叶锋闻言，点了点头。

　　瞬间白光出现，叶锋他们消失在传送阵上。

　　其实经过一晚上的讨论，他们认为叶锋死的可能性很小。

　　他们也不怕叶锋不进入他们家族。

　　只要有机会，他们就会离开这里，而且还会带着叶锋的家人离开。

　　他们今天早上去叶家的时候，叶家人明显对天武大陆也十分感兴趣。

　　本来叶锋从传送阵走的话，叶锋也可以带上家人，不过叶锋却没有提，那他们也没有说。

　　他们心里明白，这是一个机会，如果能在这一段时间和叶家人搞好关系，叶家人到时候加入他们的家族，叶锋自然也会加入，就算是不能加入，只要跟他们这个家族联盟搞好关系就行。

　　其实他们心里清楚，他们这庙小，根本容不下叶锋这尊大佛，不过心里还存在一点奢望罢了。

　　能跟叶锋搞好关系就已经可以了，有一个丹道大师跟他们家族联盟的关系好，就已经让他们受用不尽。

　　看到叶锋消失后，他们也转身离开了山腹。

　　当他们从山腹上来的时候，辛老正坐在大殿之中。

　　“怎么？叶锋走了吗？”看着几人，辛老点了点头问道。

　　“走了……”几人微微叹了口气说道。

　　“你们也不用叹气，家族联盟太小了，留不住他的！只要跟他搞好关系就够家族联盟受用不尽……”

　　看着几人，辛老轻轻的摇了摇头说道。

　　辛老根本就没有想过劝说叶锋，他知道，叶锋这样的人，绝对会一飞冲天，家族联盟给不了他丝毫帮助，也留不住他。

　　“哎……我们知道，可是错过这样的人，心里不甘！”

　　“哎……”

　　瞬间，大殿响起了一声声轻叹。


第397章 拆除聚灵阵

　　等再次出现的时候，叶锋又一次来到了试炼山谷。

　　叶锋看了一眼这个传送阵，毁掉这个传送阵叶锋也有点不舍。

　　这个山谷的几项试炼之地，对宗师山来说有着莫大的好处，他心里同样明白。

　　这次在山谷内半年多的时间，叶锋提升的也不是一点半点，无论是让他在心境还是战力上都有一个质的飞越。

　　尤其是五行之地，说实话，对于五行之地，叶锋只是参悟了一些，绝对会让他还有一个很大的提升。

　　沉吟了一下后，叶锋暂时从这里离开，来到了试炼塔。

　　这个山谷既然能封起来，看看是不是能直接先封起来。

　　封起来的试炼山谷，几乎就很少有人能找到这里了，叶锋可是记得当时他出去后，即便精神力也感觉不到山谷这里的异常。

　　不过，很多令牌散落在外边，不知道有没有办法改变。

　　当叶锋带着银狼和银狼头上的小东西来到试炼塔的一瞬间，时空一阵变化，再次出现的时候，依旧来到了那个客厅内。

　　“叶锋你怎么来了？”

　　片刻，塔灵分身出现在客厅内，好奇的看着叶锋问道。

　　叶锋这才刚走没有多少时间，居然再次回来，他可是记得叶锋说过，可能很长时间才能回来。

　　“塔灵前辈，我想把这山谷封印起来，而且以前的那些令牌都作废，不知道能不能成呢？”

　　听到塔灵分身的话，叶锋抱拳点了点头说道。

　　“封印？为什么？”

　　听到叶锋的话，塔灵分身愣了一下问道。

　　继而叶锋对着塔灵分身讲述起来。

　　“叶锋，这个不是不可以，其实这山谷就是笼罩在一个阵法当中，不过这个阵法没有能源的供应，已经作废了，只有你们来的时候，那些灵石的能量才能开启！”

　　“如果想让令牌作废的话，你必须掌握这个阵法，其他的方面你可以来设定，允许什么人或者不允许什么人进来，全凭你自己……”

　　“封印的话，需要庞大的能量，最少需要中品灵石三百颗，上品灵石一百颗，阵眼的话需要的是极品灵石！”

　　“只是无论哪一种灵石，这个秘境估计也不会有太多，尤其是极品灵石更是可遇不可求的，而且，这些灵石只能支持百年，百年后，恐怕就没有任何作用，还得重新放上灵石！”

　　听到叶锋的讲述，塔灵分身沉吟了一下说道。

　　叶锋闻言微微皱起了眉头，他手里的灵石根本不够，上品灵石他有，但是中品灵石经过他的消耗后，已经不是太多。

　　正在叶锋头痛的时候，脑海中突然闪过了一丝灵光。点了点应了下来，道：“好，就这么办！”

　　虽然现在他的灵石不够，但是叶锋可是记得那个灵石矿和里边的聚灵阵。

　　聚灵阵他暂时用不到，山谷封禁起来后，其他人也不可能出来，所以这个山洞暂时就废弃了，不如物尽其用。

　　“这个阵法应该怎么弄呢？”

　　叶锋对着塔灵问道。

　　这些东西都可以弄，但是阵法他一点也不懂。

　　“呵呵，阵法好说，这里的阵法是一个炼制出来的阵旗，只要把阵旗炼化就可以了……”

　　“叶锋，其实巨阙宗的传承中有一些阵法的传承，虽然不算是高深的东西，但是学习一下总没有坏处！”

　　听到叶锋的问话，塔灵分身说道。

　　对于塔灵分身的话，叶锋则是点了点头。

　　他自然知道如此，他听叶天南说过，在另外一座大陆上，几乎所有人武者都懂一点这个，不要求学精，但是都懂一点，这是在冒险的时候非常实用的技能。

　　很快，叶锋从这里离开。

　　矿洞之中，银狼和小东西都在飞快的开采。

　　叶锋则在密室中研究这个聚灵阵。

　　他们这次走了不知道何年何日才能再次回来，自然是能采集多少。

　　这东西在天武大陆可是硬通货，虽然去天武大陆后，叶锋也不会缺少这些东西。

　　但是天武大陆的水太深，高手也太多，所以他可没有打算去了就暴露炼丹师的身份。

　　这只能算是他底牌的一个。

　　何况叶锋的目标不是成为丹道上的强者，而是武道上的强者，丹药一道只能辅助，而武道才能真正站立在这个世界之巅。

　　也只有武道，才能让他找到回去的路。

　　在这个世界他虽然有着家人，而且家人对他都很好，但是他最想的却是能够回去给母亲扫扫墓，上炷香，这也是他这么长时间下来，几年几年枯燥修行的动力。

　　叶锋拆除聚灵阵，而银狼和小东西则在挖灵石。

　　两个小东西的肉体力量强横无比，又都是神兽血脉，骨子里有一种高傲，所以谁也不服谁。

　　银狼爪子一拍，就是一阵山石崩塌，很快，它便检出其中的灵石，小东西也不甘示弱，飞身一撞同样一片山石崩落，很快它也捡起其中的灵石。

　　如果不是这矿山非常坚硬，估计它们会把这山洞震塌。

　　两兽相斗的不亦乐乎，而叶锋却在石市内拆除聚灵阵。

　　他这两天也对阵法有了一个算是初步的认识，甚至连了解也算不上。

　　不过，这里却有聚灵阵的怎么弄成的。

　　虽然传承里介绍的比较简单一些，但是对叶锋这样的小白而言，越是简单也越是容易接收。

　　尤其是在一边消化着传承的东西，一边拆着这聚灵阵，两相对比之下，他对聚灵阵的了解也越来越深。

　　要知道，平时谁给这么好的条件让他练习呢？像是石室内的聚灵阵非常高级，布下就没有人肯拆除，要知道，就算是一名武尊估计都没有这么多钱另外布置一次。

　　其实，按道理来说，这样的聚灵阵武尊强强还真是布置不起，不过这是石室的主人当年也有过一段机缘，得到了一件异宝，才换取了足够的材料。

　　往往叶锋拆除一点，就会思索几个时辰。

　　别小看这几个时辰，就这是几个时辰几个时辰的功夫，叶锋对聚灵阵的理解在逐渐加深。

　　任何一个势力来说，聚灵阵都是根基。

　　就算是一些散修武者也都会，这是保证他们修炼的一种手段。

　　只是这个消耗可是非常巨大的。

　　一般的武者真是消耗不起。

　　如果叶锋不是在这里捡了便宜，他暂时想拥有这样的财富很难，这从宗师山十年才弄这么点中品灵石就能看出来。

　　毕竟天狼大陆就算是在差他也是一个大陆，这样的大陆才这么点的灵石，可见这中品灵石的珍贵。

　　叶锋一边拆除聚灵阵，一边感悟聚灵阵的精华。

　　随着时间的推移，他对传承中的聚灵阵了解的越来越深。

　　一个月的时间，叶锋才算是彻底拆除整个聚灵阵。

　　一百多颗极品灵石啊，就这灵澎湃的灵力就让叶锋激动不已。

　　其实一个这样复杂的聚灵阵可比这一百多个极品灵石值钱多了，尤其是这些灵石的灵力都流失了一部分。

　　叶锋拆除这聚灵阵后，来到了房间的外边。

　　此时的整个天地间的灵力好似都已经消散。

　　原来石室外边一百五十多倍的灵力只剩下三十四倍。

　　这时，叶锋才知道，这里灵力浓郁的原因都是这聚灵阵引起的。

　　来到外边后，叶锋顿时愣在了那里，这间银狼和小东西，居然把石室周围给拆空了，而空地上正放着一堆灵石。

　　这些灵石有中品还有上品灵石。

　　不过上品灵石只有几十块，中品灵石到有几百块。

　　虽然这些灵石在天武大陆具体的价值叶锋不知道，不过看天狼大陆的产量，这些灵石的价值肯定不少。

　　有钱了底气才足，无论在那个世界都一样。

　　总不能他看上什么东西或者修炼缺东西了，就拿涅槃丹来换吧！如果真是如此的话，恐怕没有几天他就被真正的强者盯上了。

　　叶锋并不傻，他知道他的实力虽然还可以，但是在天武大陆还没有绝对的资本。

　　在宗师山，如果不是叶锋有绝对的把握可以全身而退，实力达到了最顶级，他也不敢暴露。

　　出来的时候，他的事情，他让宗师山的那些山主谁也不让说，怕的就是这个。

　　至于几年后，宗师山在走一批人，才可能传开，这几年的时间足够叶锋成长了。

　　而魏成他们想来不会说，如果不想把他得罪死，就不会往外说。


第398章 死亡沙海

　　叶锋得到的传承中，有关于山谷阵法的一些描述。

　　虽然不知道怎么弄，但是依葫芦画瓢还是没有任何问题的。

　　“嗡……嗡……”

　　一天的时间，叶锋布置好阵法后，站到了山谷的谷顶，当叶锋放下最后一枚灵石后，整个山谷传来一阵轻颤，随即在叶锋的目光中，山谷消失不见。

　　看到这一幕，叶锋长出了一口气。

　　他知道这个山谷的阵法难不倒真正的阵法高手，可以说有一些阵法水平的人都瞒不住，不过前提是他们能发现这个山谷。

　　这个山谷的阵法虽然不是很厉害，但是很有欺骗性。

　　此时，虽然叶锋再也进不去山谷，他却相信这只是暂时的。

　　毕竟这个阵法是他重新布置的，等他再次回来，有一点阵法基础的话，应该就没有什么问题了，何况对于大阵的阵眼他都知道在哪里。

　　而没有阵法方面修行的人，就算是到了这里也无济于事。

　　这也让叶锋放心了不少。

　　最起码这个山谷可以保下来，哪怕暂时宗师山不能用，也比毁掉传送阵好。

　　“小银，小鳞咱们走了……”

　　叶锋看了一眼山谷，对着银狼和小东西说道。

　　两只小东西叫了一声，跟在叶锋的身后，向着秘境的深处走去。

　　看着银狼和小东西，叶锋不禁莞尔，要知道，这小东西几乎就是长住在银狼的头顶。

　　而依照银狼的高傲竟然没有什么反驳，这不能不让叶锋意外。

　　一路上，叶锋他们碰到了几头妖兽，但是这些妖兽看到银狼的时候，顿时匍匐了下来，浑身不停的颤抖。

　　神兽血脉，尤其是觉醒的神兽血脉，天生的就对低阶的妖兽产生一种威压，这是天生的印在血脉中的一种感觉。

　　而叶锋看到这一幕后，心里一惊，在这里秘境中无所谓，但是到了天武大陆还是如此的话，恐怕用不了多久就会被人盯上吧！

　　他们现在还是太弱了。

　　弱者根本没有自主，叶锋想要修炼变强，不是没有这方面的原因，任何一个想要主宰自己命运的人，都需要成为强者。

　　也唯有成为最强者，才能主宰自己的命运。

　　“小银，你的神兽血脉的威压能不能隐藏起来呢？”

　　看着眼前的银狼，叶锋问道。

　　听到叶锋的话，银狼疑惑的看着他，有些不明所以。

　　隐藏起来？神兽的高傲，让他们从来没有隐藏起自己的想法。

　　“可以！”

　　不过，叶锋既然问起来，它唯有老实的回答。

　　“那就隐藏起来，否则太显眼了！”叶锋点了点头说道。

　　银狼不懂，但是却点了点头，它知道叶锋不会害他。

　　可以说，他从小跟着叶锋长大，本身对叶锋就有一种依恋。

　　重新来到矿洞这里，叶锋拿出了地图。

　　这是他收复的那几个追随者留下的地图。

　　从这里直接能离开秘境。

　　而从这里离开秘境后，就是死亡沙海。

　　死亡沙海可是比秘境危险的多的地方。

　　虽然这里仅仅是外围，但危险程度却已经很高。

　　他的那几个追随者，如果不是合力和运气也走不到这里。

　　按照地图一路上，叶锋他们的身形在急速移动，三天后，叶锋他们来到了秘境出口。

　　这三天的时间，他们遇到了不少妖兽，还有蛮兽，但是却没有用叶锋出手，银狼和小东西很快就解决掉了。

　　对于银狼和小东西来说，秘境内的妖兽根本对它们没有丝毫威胁。

　　甚至银狼不用动用别的力量，只是靠着他的肉体力量就是获胜。

　　这些天，银狼也彻底迷恋上了叶锋的烤肉，这烤肉超乎了他们的想象，尤其是这里的妖兽，都是经过浓郁的灵力滋养，本身肉质就非常鲜嫩。

　　他们站在一个峡谷口，看着里边漫天的狂风。

　　狂风呼啸，就如同一柄柄利刃，吹在他们的身上，顿时传来一阵阵刺痛。

　　如果不是他们肉体超强，恐怕这里的劲风就能让他们满身伤口。

　　叶锋收的追随者赵卓他们，如果不是达到先天境界，可以调动天地之力的保护，恐怕他们还走不出这个山谷。

　　感受到这里的劲风后，叶锋便知道，唯有先天境界以上的武者，才能通过这里。

　　“走吧！”

　　叶锋对着银狼和小东西说了一句，三人向着峡谷内走去。

　　叶锋已经从赵卓那些追随者的口中知道，出口就在这峡谷的中央。

　　一人两兽在这狂风中向着峡谷的中心走去。

　　银狼和小东西，对这狂风好似没有一点感觉。

　　小东西的肉体在某些方面来说，甚至比银狼的还要强大。

　　而这些狂风来到叶锋身边的时候，好似融入到他的身上，让叶锋也好似在这狂风中，信庭漫步一般。

　　对于风之意境的掌握，叶锋已经达到了很高的境地。

　　所以这些狂风在叶锋的身边，反而让他如鱼得水。

　　在这个峡谷的正中央，有着一个像是一个固定在原地的龙卷风。

　　这个龙卷风只有五米多高，算是一个小型的龙卷风，不过，这个龙卷风上却散发着恐怖的令人心悸的波动。

　　峡谷内的狂风都是从这个龙卷风上传出来的。

　　如果不是那些追随者的话，叶锋绝对不会想到这个龙卷风就是离开秘境的门户。

　　叶锋看着这个小型的龙卷风，手一招，银狼和小东西就窜到了他的怀里。

　　没有任何犹豫，叶锋踏入了龙卷风之中。

　　天旋地转！

　　这是叶锋站在龙卷风内的唯一感觉。

　　叶锋骇然，要知道，别说这么小的龙卷风了，他几年前就经历过更大的龙卷风，甚至自己都制造过龙卷风，但是那些龙卷风都没有给过他这种感觉。

　　好似这个小龙卷风中有着一种莫名的力量，让他根本没有丝毫反抗之力。

　　这让叶锋的心里莫名的震惊，尤其是这种能量给叶锋一种非常危险的感觉，仿佛他去反抗的话，毕竟没有一丝生还的可能。

　　要知道，他从来到这个世界后，从来没有什么能量，给过他这种感觉。

　　好似生生之气都没有机会救治。

　　身在漩涡中，跟着旋转的叶锋，突然被一股巨大的，超乎他想像的力量甩了出去。

　　在被甩出去瞬间，叶锋想要稳住身形，但是却没有丝毫作用。

　　这让叶锋的脸色微变，要知道，他虽然境界才是宗师阶段，但是其实力已经直逼武尊，如此实力却没有丝毫反抗的力道，这让叶锋感觉有些不可思议。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋摔在地面上。

　　“不好！”

　　摔在地上，正要挣扎的叶锋突然惊呼一声。

　　原来，在摔到地上的瞬间，他的身体居然慢慢的向下沉下去。

　　“流沙！”

　　当他看到周围的情况后，叶锋的脸色一变，灵器瞬间出现，托着他逃出了流沙。

　　“呼！”

　　离开这里上百米后，叶锋才缓缓的落下。

　　这时，他才有时间观察周围的情况。

　　四周入眼的是一望无际的沙漠。

　　叶锋知道这里就是死亡沙海。

　　在这沙漠中充斥着浓郁的灵力，不过这灵力十分狂暴，根本没有一丝被人吸收的可能。

　　这灵力要是吸收进丹田，估计丹田都会被毁掉。

　　不亏叫死亡沙海，就凭这里的环境就能让人望而却步。

　　不过，这里也有这里的好处。

　　据说上古时期，这里是一个巨型宗门的原址。

　　一夜之间这个宗门覆灭，多出了这个无尽的沙海。

　　那个巨型宗门被埋在地下。

　　不过这里到处都是危险，就算是武圣强者进来后，也可能陨落在这里。

　　但是危险伴随着机遇，不少人在沙海中得到过灵器，甚至宝器，就算是武技功法……可以说这里什么都出过。

　　这也让死亡沙海虽然充满危险，但永远有无数的人来这里寻宝。

　　也只有在这个时候，叶锋向着远方看去。

　　只见他出来的地方，方圆百米内都是狂风肆虐，漫天的黄沙。

　　叶锋小心的涌精神力探测进去，他知道，他刚刚就是从那里出来的。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的脸色一白，整个人变得十分惊骇。

　　刚刚的一瞬间，他的精神力探测进去后，好似遇到了一只洪荒猛兽，瞬间吞噬了他的精神力。


第399章 神兽血脉觉醒

　　“不好！”

　　叶锋没有任何犹豫，赶紧切断他和精神力的联系。

　　那片空间居然能吞噬精神力，这让他无论如何没有想到。

　　要知道，他也是第一次遇到这样的情况。

　　切断他和精神力的联系后，叶锋的脸色一阵苍白，没有任何犹豫，赶紧盘膝坐下。

　　“小银，替我护法！”

　　叶锋对着银狼传了一句话，就闭上眼睛了。

　　刚刚一瞬间，叶锋嗅到了死亡的味道，如果不是他果断的切断了精神力，恐怕他的精神力就会被吞噬干净了。

　　一个人的精神力被吞噬干净，不是自然消耗干净的话，这人也就成了一具行尸走肉。

　　叶锋虽然及时切断了精神力，但是对他的冲击力也十分巨大，在刚刚的一瞬间，他脑海中的精神力彻底暴走了。

　　叶锋如此庞大的精神力暴走，对他的影响可想而知。

　　一瞬间，叶锋能感觉到他的脑海中，犹如万马奔腾一般，整个脑袋好似要裂开一般。

　　银狼不敢有丝毫的怠慢，他对着小东西叫了一声，两人赶紧来到叶锋的两边警惕的向着四周看了起来。

　　叶锋的精神力本不应该如此，就算丢失一部分也不应该有如此大的影响。

　　但是恰恰他的精神力有一半是从幻境那里得过来的。

　　虽然融合进了他的精神力中，但并不是他修炼出来的，所以并没有彻底的转化成他自己的。

　　其实现在叶锋应该庆幸，精神力趁着这个机会爆发出来，否则的话，等他的精神力强大到一定地步的话，这要是爆发出来，绝对要撑爆他的脑袋。

　　现在精神力还比较小，还在叶锋可控的范围内。

　　叶锋一点一点融合着精神力。

　　也一点一点的把那些精神力彻底化为已有。

　　他也没有想到会有这么大的隐患，这让叶锋暗自庆幸。

　　叶锋炼化那些暴乱的精神力，银狼和小东西则守护在叶锋的四周。

　　“嗯？”

　　小东西和银狼的陡然一惊，凝重的看着前方。

　　只见他们的前边十几米的地方，沙子不停向着他们蠕动，好似地底下有东西一般。

　　嘭……

　　正在银狼和小东西谨慎的时候，这股蠕动的沙子冲到了他们前面二三米远的地方，骤然一声闷响，一个巨大的怪兽，从沙子中窜出来，出现在它们的面前。

　　只只怪兽三米多长，两只巨大的夹子和一条细长的尾巴，尾巴上有着一个尖锐的倒钩，无论是夹子还是尾巴上，都闪烁着一股幽芒。

　　甚至阵阵的腥臭从它的嘴里喷出来。

　　狰狞可怖，这是这个怪兽的唯一特点。

　　银狼他们也不知道这究竟是什么东西，不过，对他们没有丝毫惧怕，甚至可以说这东西绝对凶悍，而且并没有多少智慧。

　　沙漠毒蝎！

　　如果有天武大陆的人在这里，一定会认出这东西来。

　　沙漠毒蝎在这死亡沙海都是一种蛮兽，反正他们是从别的地方没有见过。

　　沙漠毒蝎，防御虽然很强，但这并不是它最强的，它最强的是他的毒。

　　尤其是尾巴上的倒钩，如果沾上，就算是灵兽都挡不住，甚至据说有圣兽被毒到，仅仅只是划破一点皮，也救治不过来。

　　而且这毒最厉害的地方是，只要沾上，还不等你吃什么丹药，命已经没有了。

　　要知道，那些灵兽和圣兽那个不是实力强大，他们的生命层次，让他们本身已经有了很大的抗毒性，但是这沙漠毒蝎好似无视这种抗毒性。

　　这让沙漠毒蝎的名气非常大，也是这死亡沙漠最招牌的一种蛮兽。

　　只是这东西一般都是出现在中心或这内围区域，外围几乎很少出现。

　　而现在叶锋他们碰到了，也不知道是走云还是倒霉。

　　银狼和小东西谨慎的看着眼前的这东西。

　　他们也是第一次来这天武大陆，也是第一次看到这样的东西，所以也十分的谨慎。

　　关键是这东西看着就凶悍无比，根本就不惧怕他们。

　　轰……

　　忽然，银狼的气势变了，他身上多了一股王者的气势。

　　沙漠毒蝎看到这股气势后，身形骤然后退几步。

　　谨慎的看着面前的银狼和小东西。

　　不过，很快它就止住了身形，凶狠的挥舞着两只大钳子。

　　“啪！”一声轻响，沙漠毒蝎窜起来，对着银狼猛扑了过去。

　　它虽然心里也有淡淡的惧怕，但是它本能的有一种感觉，那就是吃了眼前的银狼对它有着天大的好处。

　　所以此时的沙漠毒蝎完全是不管不顾那种威压，那种让它战栗的威压，对着银狼猛扑了过去。

　　看着扑过来的毒蝎，银狼的体型骤然变大，瞬间从小不点，变成了一个巨无霸，对着扑过来的毒蝎拍过去。

　　“嘭！”

　　瞬间，巨大的爪子就拍到了毒蝎的头上，顿时一声闷响，巨大的毒蝎被拍飞出去。

　　银狼这一下丝毫没有留手，最起码六七百万斤的力道。

　　只是让银狼和小东西吃惊的是，被拍飞的毒蝎，一个翻滚后落在地上，滑行十几米后停了下来。

　　沙漠毒蝎停下来后，晃了晃脑袋，看向了银狼。

　　只是他再次扑向银狼的时候，身形一歪，差点摔倒。

　　显然这沙漠毒蝎虽然没有被打死，这一下也伤的不轻。

　　“唰！”

　　小东西也不甘示弱，一个纵身向着沙漠毒蝎射过去。

　　“啪！”

　　眼看小东西就要撞上沙漠毒蝎的头部，突然，一个巨大的钳子凭空出现，好似原本就等在那里一样，瞬间夹住了扑向它的小东西。

　　小东西的力量也够强大，沙漠毒蝎虽然抓住它，但是他强大的力量还是带着毒蝎倒退了几米。

　　不过，沙漠毒蝎的钳子始终没有松开小东西。

　　沙漠毒蝎钳子猛然用力，小东西只是叫了两声，并没有别的不适，好似没有什么作用。

　　这让沙漠毒蝎也愣了一下，别说这么点的蛮兽，就是体型巨大的蛮兽，也会在他这一钳之下，一分为二的，但是小东西却丝毫没事。

　　兹兹……

　　看到钳子没有作用，沙漠毒蝎的尾巴带着一道残影瞬间出现在小东西的身上，顿时一阵刺耳的声音，伴随着一溜的火花出现。

　　吱吱……

　　瞬间，原本没有丝毫表情的小东西脸上顿时出现一抹痛苦的模样，身子也剧烈的挣扎起来，嘴里发出一阵痛苦的嚎叫。

　　看到这一幕，银狼瞬间扑上前，一掌拍在沙漠毒蝎的头上。

　　“嘭！”的一声巨响，沙漠中顿时出现一个大坑，而毒蝎正爬在坑中，虽然还在动，但是却变得晕晕呼呼。

　　在毒蝎变得晕晕乎乎后，小东西也从他的巨钳下挣脱出来。

　　看着这只毒蝎，小东西眼中也闪烁着一股凶光。

　　也只有这只毒蝎让他感觉到了疼痛，这激起了他血脉中的血性。

　　“吼！”

　　突然，一声震天的吼声从小东西的嘴里传出来。

　　而在这个声音传出来的一瞬间，小东西的身形开始变大，而且越来越大，甚至还有超过银狼的架势。

　　随着它体型的变大，它身上的气势也在逐渐增强。

　　就连银狼感觉到这个气势和威势后，身上的银色毛发瞬间乍起，目光紧紧盯着眼前的小东西。

　　这股恐怖的气息，就算是银狼都感觉到心境。

　　“血脉觉醒！”这一瞬间，银狼就明白了怎么回事。

　　根据血脉里的记忆，他想到了这种可能。

　　其实他不知道的是，当初他也经历过这一幕。

　　银狼无论如何没有想到小东西会在这个时候觉醒。

　　明显就是刚刚小东西被刺激到，提前觉醒了血脉。

　　提前觉醒血脉，对这些神兽后裔来说，没有任何好处。

　　要知道，一般神兽血脉觉醒，都是积攒够足够的能量后，才会觉醒血脉。

　　但是它提前觉醒的话，没有足够的能量补充，对它的身体而言是一个巨大的负担。

　　不过现在血脉正在觉醒，谁也没有任何的办法。

　　这时，晕晕乎乎的沙漠毒蝎在这滔天的气势下，也瞬间清醒过来。

　　当他看到面前，这个狰狞巨兽，尤其是那漫天的气势后，顿时浑身插颤抖起来。

　　小东西身上的鳞甲这时候个个都堪比碗口，释放出一种黑色的光芒。

　　按说黑色是什么也看不到，但是这黑色的鳞甲却在释放着光芒。

　　“呼哧……”

　　小东西目光冰冷的看着面前的毒蝎，深深的吸了一口气。

　　当它开始吸气的一瞬间，顿时狂风四起，空气中狂暴的灵力都被它吸入腹中。

　　随着这狂暴的灵力，趴在深坑中的沙漠毒蝎微微颤动起来。

　　继而缓缓的升空，向着小东西的嘴里飞去。

　　虽然这只沙漠毒蝎在挣扎，但是他的挣扎在这股巨大的力量面前没有丝毫的用处。

　　“啪！”一声轻响，这沙漠毒蝎被小东西嘴里的巨大吸力吸进嘴里。

　　……

　　银狼傻眼了，这一幕超出了它的认知，要知道，他也算是神兽血脉，但是这一幕也惊到它了。

　　要知道，虽然只是一个短暂的交手，它便知道这沙漠毒蝎的大概实力。

　　尤其是看到小东西的背上，还有一个明显的划痕。

　　它都不敢说在小东西的鳞甲上留下划痕，这头毒蝎却做到了，这头毒蝎的实力不得不让他刮目相看。

　　但是现在这样一个东西却别小东西吞入腹中，甚至小东西什么感觉也没有，好似是什么也没吃一样。


第400章 赤火蚁潮

　　“唰！”

　　当小东西把这毒蝎吃下去后，身形瞬间变小，恢复成原来的大小。

　　当小东西恢复后，身形就软软的爬在了地上，浑身没有一丝精神。

　　银狼血脉已经觉醒，自然明白这是怎么回事，小东西身上的能量不足以支撑它觉醒，但是它却提前觉醒了，所以身体此时十分虚弱。

　　看着虚弱的小东西，银狼没有丝毫办法，只能等待。

　　过了这虚弱期，小东西的实力就会有一个飞跃。

　　时间一点一点的流逝，很快两个时辰过去。

　　这两个时辰他们没有受到任何的攻击，估计这里是刚刚那个怪物的地盘，所以并没有什么东西敢来到这里。

　　两个时辰后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　睁开眼睛后，叶锋长出了一口气。

　　当他站起来，看到趴在地上虚弱无比的小东西后，叶锋不由得吃了一惊。

　　认识小东西也几年的时间，但是小东西好似有着无穷的精力一般，所以他从来没有见过小东西这个样子。

　　“小银，小鳞这是怎么了？”

　　叶锋走到小东西的身边看了一眼，对着银狼问了起来。

　　“大哥，刚刚来里一只蛮兽，小鳞为了对付那只蛮兽，无意中觉醒了血脉，所以身体有些虚弱，不过，这对他来说是好事，好多拥有神兽血脉的兽类这一辈子可能都不会觉醒！”

　　“要觉醒，首先一点血脉的浓度要够……显然小鳞的血脉浓度很高，否则也不会这么容易就觉醒！”

　　听到叶锋的话后，银狼对着叶锋讲述起来。

　　神兽血脉，如果觉醒血脉的话，会继承一些神兽一族存在于血脉中的记忆！这些记忆能帮助他们更好的成长！当然他们想成为真正的神兽还有很长的路要走。

　　完全提纯血脉，整个血脉全部成了神兽血脉，才有可能成为神兽。

　　只是这几乎就是个奢望。

　　神兽血脉提纯，这几乎就是不可能存在的。

　　能含有百分之十的血脉浓度，就已经属于非常牛逼的存在了。

　　毕竟就算是神兽的直接子嗣都不一定是神兽，只是神兽的血脉更加浓郁而已。

　　就算是达到了神级也不一定是神兽。

　　所以整个天武大陆，别神兽了，就是神兽血脉的都比较稀少，能够觉醒的更是少之有少，如果让人知道叶锋这里有两只觉醒了血脉的神兽后裔，恐怕就是武神也会出手抢夺。

　　觉醒了血脉的神兽，对他们也有着很大的帮助，也只有这样的神兽后裔，才能配上他们武神的身份。

　　不过，想成为神兽太难太难了。

　　当然不止是拥有神兽血脉的兽类，几乎所有兽类都有进化成武神的可能。

　　逆天一点的妖兽或者蛮兽，也有成神的可能，只是亿亿万分之一的几率罢了。

　　叶锋听过一些讲述，对这些也大概知道一些。

　　他抱起地上的小东西，沉吟了一下，拿出一个极品灵石放到他的嘴边。

　　“吱吱……”

　　看到叶锋手中的极品灵石，小东西顿时叫了起来，然后一口吞下了灵石。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　听到这个声音叶锋十分无语，他虽然知道小东西吃灵石，但是没有想到极品灵石在它口中和花生豆也差不出什么来。

　　叶锋修炼是吸收灵石里的能量，就算银狼也是如此，但这个小东西不是，他是直接吃了灵石就吸收。

　　叶锋在矿洞修炼的时候，小东西就是吃了灵石就睡，然后等过一段时间醒来，实力自然而然的提高。

　　看到小东西吃下极品灵石后，他手上泛起一道白光，顿时涌入小东西的体内。

　　觉醒血脉，其实就是武者使用秘法一样，都有一些后遗症，身体也会有一些不同程度的创伤。

　　不过，唯一不同的是，武者用了秘术修为身体各方面会下降，但是对于小东西这些拥有神兽血脉的兽类，他们在恢复过来后，会有一个高速的提升期。

　　这就是血脉带来的好处。

　　叶锋开始用生生之气，给他修复一些身体内的创伤。

　　对于小东西和银狼，叶锋没有隐瞒过他的生生之气。

　　兽类跟人类不同，某些方面叶锋宁愿相信他们。

　　在灵石的叶锋生生之气的双重作用下，小东西疲惫的脸上渐渐放松下来，片刻便沉睡起来。

　　叶锋把小东西放进他的怀里后，带着银狼一起向着外边走去。

　　死亡沙海的地图，自然也是他那几个追随者手中的。

　　这些人敢来这死亡沙海，自然有着这外围详尽的地图。

　　否则谁敢来这里呢？要知道，这沙漠中茫茫一片，都是黄少，如果没有地图几乎根本没有走出去的希望。

　　“快跑！”

　　“分开跑！”

　　……

　　叶锋正在沙漠中赶路的时候，突然听到前方传来一阵叫喊声。

　　听到这个叫喊声后，他抬头向着远方看去。

　　只见他的对面是三个三十多岁的男子，这几个男子身上都是破破烂烂，身上也满是伤口。

　　这三人，正在慌不择路的向着叶锋的方向跑来。

　　“莎莎莎……”

　　突然，一些细碎的踩着沙子的声音传入叶锋的耳朵，而他这时也看到了几人身后，这声音正是从几人身后传来的。

　　“不好！”

　　看到几人身后，叶锋的脸色不由得一变。

　　原来，在这几人的时候，他们身后的沙坡上，突然不在是漫天的黄沙，而是出现茫茫一片火红之色。

　　叶锋是什么眼力，自然看到了那火红之色是什么。

　　像是蚂蚁一样的东西。

　　不过，这些东西都有成人的拳头般大小，全身赤红，嘴上有着两颗锋利的大牙，看上去十分凶残。

　　赤火蚁！

　　看到这东西的瞬间，叶锋就认出这些东西来。

　　赤火蚁，生活在沙漠等这样炎热的地区，这些赤火蚁个体实力不是太强，不过才是五阶妖兽。

　　但是这赤火蚁却是每一个沙漠的第一大凶，碰上的人别说是先天武者，就算是武尊强者碰到也得饮恨，只有武圣强者也就是虚武者，可以飞天后，才不怕这些赤火蚁。

　　要说别说大宗师了，就算真武者七八阶的武者也都能轻易杀死赤火蚁，但真正碰上的时候，武尊强者也都是赶紧跑路，跑的慢也会死无葬身之地。

　　原因，就是赤火蚁很少单独出现，他们出现都是群居。

　　这个群居不是一般的群居，而是上亿只生活在一起。

　　而且，这些赤火蚁口中还会分泌出一种粘液，只要沾上这个粘液后，全身都会麻痹。

　　这上亿只赤火蚁同时出现，无论什么人也会发憷。

　　甚至就算是圣兽或者武圣，如果一个大意都可能饮恨。

　　这就是群体带来的巨大杀伤力。

　　叶锋看着越过沙坡的漫天红色影子，心里也微微发憷，他抱起银狼，顿时腾空而起，站在空中叶锋看着这一眼看不到尽头的红色，脸色隐隐发白。

　　而前方这三个人无论怎么跑，都不能拉开他们与这红色浪潮的距离，甚至还在隐隐的逼近。

　　此时，三人也看到了半空中的叶锋。

　　三人看着叶锋双目不由得一亮，不过，很快他们的神色便暗淡了下来。

　　叶锋一个人脚踩灵器，怎么可能来救他们呢？

　　要知道，一个人的精神力是有限的，叶锋如此年轻，能坚持一会就不错了，这漫天的赤火蚁不知道何时才能散开。

　　踩灵器带一个人？那消耗可就不是一加一那么简单了。

　　恐怕坚持不了片刻，叶锋的精神力就会耗光，这样的情况，叶锋自然不会来救他们。

　　小兄弟，快跑吧！否则可就跑不了了，这赤火蚁没有一个时辰的功夫恐怕散不开。

　　别说一个时辰，就算是半个时辰也是样，灵者不可能坚持半个时辰，尤其是叶锋这个年轻的。

　　能坚持十分钟就已经算是很厉害了。

　　“哦……”

　　叶锋没有想到，这几人在这样的关头，还会提醒他。

　　这让他瞬间对几人产生了好感。

　　看着这漫天的赤火蚁，叶锋顿时沉吟了起来。

　　这三人，还在急速奔跑，不过，他们不在是单纯的躲避，因为赤火蚁距离他们越来越近，因此，三人瞬间从戒指中分别拿出三头妖兽，扔在他们的身前。

　　但是这没有丝毫的作用，这些赤火蚁根本没有停一下。

　　当这些赤火蚁从这几头妖兽上趟过后，这几头妖兽瞬间只剩下了骨架。

　　而且就算是这骨架上，都带着一个个锯齿状的齿痕。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸了一口凉气，要知道，只是眨眼间，这些一头巨大的妖兽只剩下骨架，这些赤火蚁的凶猛还是超乎了他的预料。

　　赤火蚁潮！这死亡沙漠的禁忌，碰到赤火蚁潮的人鲜有活下来的。

　　这也是整个死亡沙漠最大的凶险。

　　看着眼前这一幕，叶锋沉吟起来。

　　如果说刚开始他没有打算出手的话，现在则在想起了对策。

　　要知道，他对这几人观感不错，如果能救的话，叶锋自然不介意出手。


第401章 药粉再立功

　　明知道没多少用，但是几人却不敢有丝毫的停顿，继续弄一些妖兽的血肉扔出来。

　　希望这赤火蚁潮能稍微慢一些。

　　说实话，如此庞大的赤火蚁潮，他们可能没有指望能躲过，只要能多活一会，多抵挡一会他们也就知足了。

　　至于能不能躲开，只能说看天意了。

　　不过，这次的赤火蚁潮十分庞大，甚至他们以前都没有听说过这么大的赤火蚁潮。

　　铺天盖地，一眼望不到尽头，整个天地都是血红色。

　　可以说，赤火蚁潮所过之处，简直寸草不生，无论是妖兽蛮兽，没有一个能够活下来的。

　　虽然它们分泌的粘液麻痹的时间断，但是就算这短短的功夫，足以让所有的一切都变成骨架。

　　“快跑啊！”

　　三人看到叶锋没有动，不由得再次喊了起来。

　　不过，叶锋正在沉思中，没有理会他们。

　　看到叶锋的样子后，他们以为叶锋吓傻了，毕竟一个年轻人，估计跟家族或者朋友来试炼走散了。

　　赤火蚁潮！

　　别说这个年轻人了，刚刚见到的时候，他们不是一样吓傻了吗？

　　他们正在跟一只蛮兽战斗，赤火蚁潮突然出现，甚至那只蛮兽连来的及跑都没来得及，就被赤火蚁啃光了。

　　如果不是另外三个师兄弟，把他们推开，恐怕此时的他们，也已经成为了赤火蚁的盘中餐。

　　为此，他们的三个同伴陷入了赤火蚁潮中。

　　瞬间剩下了一堆白骨。

　　也正是因为三个队友的帮忙，他们才逃了出来。

　　逃了一路，逃到这里，三人也已经筋疲力尽，但是束手待毙是不可能的，因此，三人都在挣扎，把所有能用的一切都用出来。

　　很快三人就跑到了叶锋的身下。

　　三人此时也已经顾不得管叶锋。

　　无意中遇到，他们也提醒了，死不死跟他们也没有多少关系，何况他们自己的性命都难保。

　　“嗯……对了……”

　　站在半空的叶锋突然想到了一种可能。

　　有没有用不知道，但是叶锋决定试试。

　　他想到的办法就是臭气，当初小东西这样的东西都被熏晕，也不知道对这赤火蚁有没有用。

　　想到这里，看到这三人和赤火蚁潮只有几米的距离后，叶锋不敢有任何的怠慢，瞬间，一个瓷瓶出现在手中。

　　如果小东西醒着看到这瓷瓶，不用闻估计也会晕，这东西给了它太深刻的记忆。

　　叶锋拿出瓷瓶瞬间降低身形，对着三人道：“都别动！”

　　不动？傻了才会停下来！

　　三人根本是理都没有理会叶锋。

　　开玩笑，让他们停下？

　　别说停下，就算是跑他们都不一定能跑出去，还让他们停下？

　　他们要是听了才是真傻了。

　　看到三人没有理会他，叶锋瞬间明白了几人的想法。

　　他也不在理会三人，而是拿起瓷瓶，用里边的粉末在面前划了一道线。

　　轰……

　　在叶锋倒出粉末的一瞬间，如同潮水般的赤火蚁潮瞬间混乱起来。

　　尤其是靠近叶锋倒出粉末这里，更是混乱，原本一直向前的赤火蚁潮顿时停顿了下来，这些赤火蚁发疯的一样向着两边疯狂的涌去。

　　没有一个敢越过叶锋撒出的这条线。

　　甚至这个混乱的面积越来越大。

　　越来越多的赤火蚁乱了起来。

　　从来没有停止过的赤火蚁潮，终于被遏制了。

　　虽然只是叶锋附近这一团，相比于这漫天的蚁潮，可能属于一朵小水花，但如果有人看到的话绝对会是目瞪口呆。

　　叶锋前方的三人，就是这个样子。

　　叶锋喊他们，几人没有理会，但是当他们回头的时候，彻底傻眼。

　　只见，叶锋站在地上，而他身边的赤火蚁都发疯了一样，向着两边跑去，根本不敢来到叶锋的身边。

　　三人停下脚步看着这一切，有些不明所以。

　　越看他们越是心惊，原先只有叶锋几米范围内是这样的情况，而随着时间一点点的推移，这个范围在扩大。

　　很快，十几米的方圆，都是一片混乱，无数的勇不可当的赤火蚁都在后退或者向着两边散去。

　　这一幕简直颠覆了他们的认知。

　　只是片刻时间，三人对看了一眼，赶紧向着叶锋跑去。

　　要知道，他们此时不敢有一丝耽误。

　　那些赤火蚁绕过叶锋后，有再次汇合的趋势，这让他们不敢有丝毫的怠慢。

　　甚至，这些赤火蚁比刚刚更加狂暴，速度也更加快。

　　“闭上呼吸！”

　　看到三人跑来，叶锋赶紧对着他们喊道。

　　“呃……”

　　听到叶锋的话，他们都愣了一下，不知道叶锋是什么意思，不过却不敢有丝毫的迟疑，赶紧闭上了呼吸。

　　毕竟能让这赤火蚁这个样子，肯定是有其原因的。

　　三人闭着呼吸来到了叶锋的身边，看着狂暴的赤火蚁从他们的身边经过。

　　这种震撼是难以想象的。

　　为了以防万一，叶锋用瓷瓶里的药粉，在他们身边划了一个圆圈，把他们圈在了其中。

　　这时，叶锋也才长出了一口气。

　　这漫天的赤火蚁潮，叶锋也是第一次见到，说不紧张是假的，虽然不能对他构成威胁，但看到这如同潮水一样赤火蚁给人的震撼还是非常大的。

　　其实这就是灵者的好处，保命能力远远不是武者可以比拟的。

　　“多谢小兄弟了……”

　　看到凡是靠近这里的赤火蚁全部如同发疯一样向着远处逃走，三人才长出了一口气，其中一个三十三四岁先天四阶的武者赶紧对着叶锋抱拳说道。

　　“等……”

　　“咳咳……”

　　看到这人说话，叶锋脸色一变，赶紧开口，只是他刚刚开口，这人顿时剧烈的咳嗽起来。

　　而且一脸痛苦没有丝毫停下的意思，甚至一张脸变得十分惨白。

　　“师兄，你怎么……”

　　“咳咳……”

　　看到这个男子的样子，其他的两人赶紧喊了起来，只是他们的话没有说完，也都脸色一变剧烈的咳嗽起来。

　　叶锋看着三人，无奈的摇了摇头，已经告诉他们让他们闭气了，但是三人根本没有往心里去。

　　他也没有管三人，这东西只是臭，也不会要人命什么的。

　　何况这里是在如此空旷的地方，味道已经十分小了。

　　三人越是咳嗽，吸入的臭气越多，吸入的臭气越多，咳嗽的越是厉害。

　　不过片刻的时间，三人的脸色如同一张白纸，继而在旁边大吐特吐起来，一会的功夫，三人缓缓的软到在地晕了过去。

　　这让叶锋也十分无奈，这臭气的厉害，他都坚持不住，何况这三人。

　　晕过去也好，也不用受这臭气的摧残了。

　　叶锋则看着这漫天的赤火蚁从身边经过。随着时间的流逝，这臭气的范围越来越广，他们所在的这个圈子也越来越大。

　　很快，方圆几十米内，没有一个赤火蚁敢经过这里。

　　有不小心闯进来的赤火蚁，也是很快就晕倒了过去。

　　叶锋伸手拿起一只赤火蚁放进了戒指内，赤火蚁的粘液很值得他研究一下。

　　要知道，就算是武圣强者被这粘液碰到也会有一瞬间的麻痹。

　　一瞬间的麻痹，足以决定一个人的生死。

　　因此，叶锋看到晕过去的赤火蚁都把他们收集起来。

　　很快，叶锋就收起来几百只。

　　相对于上亿的赤火蚁，他这就连个小水花都算不上。

　　叶锋站在原地，就如同站在一片火海中间。

　　足足一个时辰，才看到了蚁潮的尾巴。

　　赤火蚁的速度非常快，甚至不比先天武者差，甚至可以说还快上一丝。

　　这样的速度，足足一个时辰这蚁潮才走远。

　　要知道，这蚁潮不是一条线，而是一片，可以说是铺天盖地。

　　这样的情况下，足足一个时辰，才看到了尾，可以想想这赤火蚁有多少。

　　其实这是叶锋奇怪的地方，要说这里是外围呀！为什么会出现这样的情况呢？

　　这简直有些不可思议。

　　毕竟就算是在内围，也不一定能出现这样的情况。

　　尤其是赤火蚁的数量，更是让人心惊，绝逼不是上亿，最少有记忆。

　　甚至叶锋是不是怀疑，整个死亡沙海的赤火蚁都来到这里了。

　　很快这些赤火蚁消失在尽头。

　　叶锋拿出地图看了一眼，看到赤火蚁来的方向，正是内围的方向。

　　“难道那些赤火蚁是从内围过来的吗？”

　　看着地图，叶锋暗自想到。

　　如果是从内围出来的，这又是为什么？

　　这么大一群，应该是这死亡沙海中所有的赤火蚁了吧！

　　只是无论叶锋怎么想也不知道怎么回事。

　　既然想不通，他也不在考虑。

　　这几人晕过去了，暂时还没有醒过来的意思。

　　叶锋也没有救治他们，这里还有不少的臭味，要是弄醒了估计还是会被熏晕。

　　“轰隆隆……”

　　正在这时，远处传来一阵阵的轰鸣声。

　　甚至让叶锋感觉在沙漠中也在跟闹地震差不过。

　　远处更是有着漫天的黄沙。

　　叶锋凝目看去，只见远处好似是万马奔腾一般。

　　“嗯？”

　　看着这漫天的黄沙，叶锋一愣，一脸凝重的看着前方，他刚刚可是从这漫天的黄沙中感受到了几道强横的气息。

　　这几道气息，让叶锋都感觉到心悸。

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前的这一切，叶锋紧紧皱起了眉头。


第402章 大恐怖

　　看着这漫天的黄沙向着他们冲过来，叶锋的脸色微变。

　　他可以躲开，但是晕倒的这三个人却不行。

　　这漫天的黄沙中，最少有着几百只蛮兽和妖兽，甚至那几道强横的气息，叶锋怀疑是灵兽。

　　如果被这些蛮兽、妖兽扫过，恐怕三人就连渣也剩不下了。

　　不知道为什么，这些妖兽和蛮兽甚至灵兽都从内圈跑出来。

　　隐约叶锋猜出来里边出了变故，只是不知道是什么变故。

　　“小银，准备迎敌！”

　　要让叶锋把三人扔在这里自己跑掉，他做不到，哪怕刚刚认识他们也是一样。

　　因此，叶锋和银狼准备迎敌。

　　蛮兽叶锋到是不惧怕，但是灵兽，叶锋就有些挠头了，他只希望银狼的血脉威压能影响这些狂奔的妖兽和蛮兽。

　　“嗷！”

　　银狼听到叶锋的话后，兴奋的长啸了一声。

　　随着他的长啸，银狼的体型瞬间变大，变成了一个巨无霸，叶锋在它的身边就如同一个小不点一般。

　　银狼站在那里，威风凛凛，身上散发着一种莫名的气质。

　　傲气！

　　面对那些妖兽、蛮兽和灵兽，银狼展现出他身为神兽血脉高贵。

　　“轰！”

　　漫天的轰鸣在银狼释放出他的血脉之气后骤然一停，甚至就连黄沙中那几道恐怖的气息都静止了下来。

　　神兽血脉，对他们天生的就有一种威压，这是来自血脉里，即便这些灵兽比银狼厉害，也抗拒不了这种威压。

　　除非是实力差距真的是太大。

　　这漫天的轰鸣静止后，瞬间向着两边分开，绕过叶锋他们向着远处狂奔而去。

　　嗯？

　　看到这些兽类的样子后，叶锋顿时疑惑起来。

　　要知道遇到神兽血脉，尤其是那些灵兽，本不应该如此，但是他们现在慌不择路的跑开，明显害怕银狼的同时也害怕，仿佛身后有让他们更加害怕的东西。

　　“大哥，他们说身后有大恐怖！”

　　等这些狂暴妖兽凶兽走开后，叶锋的脑海中响起了银狼的声音。

　　银狼能跟着这些逃跑的兽类交流。

　　那几只灵兽过去的时候，都告诉它了这个。

　　这些野兽也是正是因为这个所以才跑的。

　　听到银狼的话后，叶锋顿时沉默了下来。

　　片刻，他抬起头来。

　　“走，离开这里！”

　　这些灵兽都跑了，他们自然也不会留在这里。

　　要知道，刚刚路过的那几只灵兽，给叶锋的感觉非常恐怖，如果正面厮杀他都不一定是那些灵兽的对手。

　　现在这些灵兽全部跑开，显然后边的事情，超出他的能力范围。

　　叶锋虽然无惧，但是也不会胡乱冒险。

　　银狼变小，叶锋在晕过去这三个人的头上轻轻一按。

　　呃……

　　一声轻吟，三人缓缓的睁开了眼睛。

　　瞬间，三人清醒过来，一窜站了起来。

　　当他们看到周围什么也没有的时候，才长出了一口气，看向了叶锋。

　　几人当然知道是叶锋救的他们，所以赶紧对着叶锋恭敬，道：“多谢兄弟救命之恩，我叫秋原，沙海附近六品宗门，赤海宗的核心弟子，来这里探险，没有想到遇到了赤火蚁潮！如果不是兄弟你，我们师兄弟三人就要陨落这里了……”

　　“这两位是我的师弟，赵鹏，林羽，还有三位师弟已经葬身在这赤火蚁潮中！”

　　三人虽然不知道叶锋如何救得他们，但是想来也知道跟那臭味有关系。

　　当他们想到那臭味的时候，浑身不由得打个冷颤。

　　就算是现在，他们也能想象出来那臭味的带给他们的痛苦，这简直是难以忍受。

　　直接被熏晕，他们都不知道如何形容了。

　　要是以前有人告诉他们能被臭味熏晕他们绝对不信，要知道，他们都是先天强者，怎么会呢？但是这次信了，要知道，他们只是大意了一下，不小心吸了一口，瞬间就被熏晕过去。

　　而现在甚至不能想，想一下都感觉那股臭味再次袭来。

　　让他们还有一种晕倒的感觉。

　　这简直就是不可思议。

　　他们从来没有听说过，大陆上还有这么臭的东西。

　　他们敢说，这东西绝对是利器。

　　毕竟蛮兽灵兽虽然有人的智慧，但他们并不是人，并不知道人类的手段，如果用上这个绝对会让蛮兽灵兽着道，甚至救命都有可能。

　　就像是今天，赤火蚁潮啊！根本不可能存活下来的他们，居然活下来了，他们相信是那个臭味的功劳。

　　如此可见这臭味的厉害。

　　可以说这赤火蚁潮，不知道会在何时何地出现，已经成为这死亡沙海的最大的危险。

　　不管是人还是兽，只要碰到这赤火蚁潮只有陨落一途，甚至有时候灵者也会丧命在这蚁潮之下，这也成就了这赤火蚁潮威名。

　　“我叫叶锋，一个散修，刚才只是举手之劳而已，三位赶紧离开吧！异兆之下必有巨变！”

　　听到三人的话后，叶锋点了点头说道。

　　他虽然不知道会出什么事情，但是这死亡沙海处处透着诡异。

　　其实在刚刚看到这一幕幕的时候，叶锋想到了前世的地震，一般在有巨变的时候，兽类总比人类先一步发现其中的变化。

　　显然这个时候也差不多是这么一回事。

　　“巨变吗？”

　　听到叶锋的话后，三人的脸色也是骤然一变。

　　他们也想到了刚才的异常，从死亡沙海形成，都没有人听说过赤火蚁潮会来外围，而且这蚁潮还是这么大的范围。

　　恐怕从古至今都没有出现过这么大规模的蚁潮。

　　“兄弟，跟我们一起离开吧！这里太危险了……”

　　想到这里，秋原赶紧对着叶锋说道。

　　“不错，叶兄弟，赶紧离开吧！我们虽然会出来冒险，但是却不能冒这未知的危险！”赵鹏和林羽也开口说道。

　　如果不是叶锋救过他们的命，恐怕他们早就离开了。

　　外围居然出现如此大规模的蚁潮，而且这蚁潮所来的方向明显是内围，这么不正常的事情，连赤火蚁群都感觉到不好，他们如何还敢留在这里呢？

　　留下来就不是勇敢，而是傻逼了。

　　叶锋看了一眼内围，谁也不知道里边会发生什么事情，尤其是那些灵兽告诉叶锋他们，将有大恐怖，他可以不信别的，但是相信那些灵兽不会去骗银狼。

　　甚至这些灵兽、蛮兽、妖兽甚至可以不顾血脉上带来的威压，径直逃走，足见这里肯定要发生绝对重大的事情。

　　因此，沉吟片刻，叶锋对着三人点了点头。

　　现在离开无疑是最好的选择。

　　“走！不能耽误！”

　　看到叶锋点头，秋原没有任何犹豫，对着三人说道。

　　说完纵身向着远处跑去。

　　叶锋他们三人也都赶紧跟上。

　　叶锋跟着三人没有任何犹豫，对他来说，他只是一个外来者，对死亡沙海一点都不熟悉，但是三人不同，他们显然经常来，否则也不会深入至此了。

　　四人急速向着死亡沙海外边疾驰。

　　这时候，容不得有一下耽误。

　　三天，整整三天的时间，叶锋他们才来到了死亡沙海的边缘地带。

　　这三天的时间，不时的有人从他们的上空掠过。

　　甚至有人散发着强大的气息，这股气息让叶锋都有些发颤，有一种面对当初林老的那种感觉。

　　要知道，叶锋现在的水平已经勉强能进入武尊的阶段，能让他如此感觉到窒息的人，绝对不会是简单人物。

　　何况这几人都没有借助任何灵器，就能自由翱翔在天空，那唯一的解释就是这些人是武圣，虚空武者。

　　还有一些不能对叶锋构成威胁的灵者从他们都顶掠过。

　　显然，这些人都感觉到了危险。

　　死亡沙海的边缘是一片戈壁滩，在这里其实还算是死亡沙海的范围。

　　一路疾驰，在戈壁滩的这一路，他们遇到过太多的危险，各种强大的蛮兽和灵兽聚集在这戈壁滩。

　　时不时就能看到厮杀。

　　一路上白骨不时的粗线，白骨上有着密密麻麻的齿痕。

　　秋原他们看不出来，叶锋却能看出来，这正是赤火蚁的齿痕。

　　看着赤火蚁一路上留下来的痕迹，叶锋沉吟了一下，对着秋原他们道：“前边不能走了，咱们从这边走！”

　　“嗯？”

　　秋原他们听到叶锋的话不由得一愣。

　　从这里走，才是一条最近的路，而按照叶锋的方向，最少要多走一半的路，现在离开这里才是正道。

　　武圣都在跑路，这时候不快点离开，除非傻了。

　　“叶兄弟，为什么？”

　　赵鹏疑惑的对着叶锋问道。

　　“前方是赤火蚁所去的方向，如果你们愿意把臭气撒在身上的话，可以从这里走！”

　　听到赵鹏的问话，叶锋沉吟了一下说道。

　　其实他没有说的是，叶锋从前方感觉到好几股强大的气息。

　　这气息并不是来自人类，而是来自兽类身上的。

　　要还是从这过，太过危险了。

　　……

　　听到叶锋的话，三人脸色瞬间变得十分苍白，一句话也说不出来。

　　现在他们不能想到这臭味，只要一想到，就有一种眩晕的感觉。

　　“听叶兄弟的吧！”

　　三人无奈的选择了叶锋所指的方向。


第403章 地动山摇！

　　戈壁滩之外是草原，本来一天的行程，他们将近走了三天。

　　不过，这一路上他们倒是没有遇到厉害的敌手。

　　蛮兽，对四人而言并没有多大的威胁，何况他们还没有碰到高级蛮兽。

　　最主要的是，他们并没有恋战，只要击退蛮兽后，他们就快速离开。

　　虽然不知道要发生什么，但是谁也不会冒险。

　　“呼！”

　　看到草原后，四人才长出一口气。

　　到这里才算是真正的逃出了死亡沙海。

　　“老弟，走，前方有一座大城，咱们去喝酒，好好休息一下！”

　　这几天的时间，几人想处的还算融洽，尤其是叶锋一直十分低调，他们以为叶锋就是会一些奇奇怪怪的东西，真实修为才是后天武者。

　　其实这也难怪他们，毕竟叶锋真实的境界才是宗师巅峰，也就是后天武者阶段。

　　二十多岁后天武者，无论在什么地方，几品势力内都不算多么突出。

　　以他们先天武者的高傲，如果不是叶锋救过他们的命，几人恐怕绝对不会对叶锋这么客气。

　　层次的差距，其实已经把人和人的距离拉开了。

　　何况叶锋二十四五岁的样子，也不过是后天武者罢了，没有什么值得他们注意的。

　　不突破先天，永远不能算真正的武者。

　　先天境界才是真正修行路的开始。

　　先天境界万中无一，多少武者卡在后天阶段不能突破，甚至就算是后天巅峰的武者想要突破到先天也都是万中无一。

　　在这天武大陆上，先天境界是一种身份的象征，不到先天，连在整个大陆走动的资格都没有。

　　他们不知道叶锋为什么会去死亡沙海，要知道，死亡沙海可不是一个散修，尤其还是一个后天武者能去的。

　　只是当他们想到叶锋的小手段，别的不说，就那一个散发臭气的粉末就让他们失去战斗力，便也就释然。

　　能走到那里，也算是理所应当。

　　他们和叶锋差上一个大阶位都无可奈何。

　　甚至，仅仅在赤火蚁潮下保住性命，就能让他在死亡沙海的外围横行无忌。

　　当然也仅仅是一瞬间的忌惮，如果知道叶锋的手段，叶锋也不是那么难对付的。

　　因此，无形中他们对叶锋的态度就有了一丝变化，少了几分恭敬，多了几分随意。

　　叶锋没有在意这个，态度好坏无所谓，也不过是萍水相逢罢了。

　　……

　　赤水城就是他们要去的城市，距离死亡沙漠不算是太远，这里可以说就是一个武者的圣地，基本都是来死亡沙漠历练的武者。

　　能进入死亡沙漠历练的百分之七十都是先天武者，只有一些少量的后天武者在戈壁滩和草原上历练。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　叶锋他们刚刚走到赤水城的城门口，身后的方向突然传来一阵阵的犹如闷雷的声音。

　　随后，整个大地开始摇晃。

　　“小心！”就算是叶锋也是一个踉跄，因此，对着另外几人急忙说了一句。

　　叶锋都一个踉跄其他人就更别说了。

　　尤其是城门口大量的武者在进出。

　　所以瞬间，周围便响起了一阵阵的惊呼。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？”

　　“这是怎么了？”

　　……

　　乱！

　　仅仅一瞬间的功夫整个赤水城陷入了混乱当中，各种嘈杂的惊呼声和惨叫声瞬间在吃水城的上空回荡。

　　“小心！”

　　“终于出事了吗？”

　　……

　　秋原和赵鹏三人，也惊呼起来，虽然预感到要出事，但是没有想到一瞬间居然地动山摇。

　　要知道，他们这里距离死亡沙漠最少五百公里。

　　他们本来以为这么远应该没事了，但是没有想到动静却如此大。

　　这要是还在死亡沙海的话……

　　想到这里几人不由得打了一个冷颤。

　　怪不得那些虚空武圣武者也都会离开。

　　这简直是不可想象的。

　　叶锋也是长出了一口气，如此大的动静，就算是他也不敢说能够活下去。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋不由得愣了起来，目光看向了远方。

　　刚刚他以为就是闹地震呢，但是现在他却突然发现，远方的天地灵力变得十分紊乱，甚至整个天地间的灵力好似变得狂暴起来。

　　叶老弟，怎么了？

　　秋原稳住身形后，看到叶锋的样子，不由得开口问道。

　　“恐怕有什么大事发生！”听到秋原的话，远方没有回头，径直看着远方说道。

　　而秋原和赵鹏他们疑惑的随着叶锋的目光向着远处看去，只是几分钟他们也没有感觉到什么异常。

　　因此，两人疑惑的看向了叶锋，不知道叶锋在说什么。

　　突然，几人的脸色骤然大变。

　　此时，他们也感觉到了那狂暴恐怖的灵力，这狂暴的灵力如同狂风一样，从他们的身边扫过。

　　甚至好似让他们体内的灵力都变得狂暴起来。

　　“怎么回事？”

　　秋原压下体内灵力的暴动，脸色苍白的看向了远处。

　　而此时门口这里所有的武者都感觉到了异常脸色变得苍白起来。

　　瞬间，数到人影出现在城门前的城楼上。

　　这几人一个个身上都散发着恐怖的气息。

　　在这气息面前，叶锋的这点修为可谓是不堪一击。

　　看着眼前的这些人，叶锋没有丝毫的害怕，反而心里隐隐的兴奋。

　　在宗师山他可以说是最巅峰的存在，但是来到这天武大陆没几天的功夫，居然见到了这么多的高手。

　　“嗯？”

　　这时城门上的这些武者也看到了叶锋，看到他居然以后天的修为犹如定海神针一样，站在这里纹丝不动，让他们心里十分好奇。

　　要知道，这么多的先天武者都没有办法站稳，甚至都坐在地上才能站稳身形，但是这个年轻人？居然稳稳的站在原地，自然吸引了他们的注意。

　　不过，也仅仅一瞬间，他们便把目光移开，看向了远方。

　　死亡沙海那里发生了如此大的变故，他们自然关心。毕竟他们也都是从死亡沙海逃出来的。

　　叶锋的目光也紧紧盯着远方。

　　不但他们这里，在天武大陆的一个山洞内，一道盘膝坐在那里的身影骤然睁开眼睛，起身从山洞内走出来，瞬间飞上了山顶。

　　“出世了？”

　　当他看到传来天地灵力波动的方向后，嘴里喃喃自语起来。

　　一座山涧，一个躺在巨石上的年轻人，不时的在往嘴里倒酒，骤然间，这道人影也猛的站起来，就这么直挺挺的飞向空中，皱眉看着远方。

　　“哎，要乱了……”片刻后，男子也喃喃自语起来。

　　……

　　整个大陆在这一瞬间，数道人影腾空而起，目光都看向了死亡沙海那里。

　　他们近的也有一千多公里的距离，远的更有着几万里，但是他们的目光好似能穿透一切，看向死亡沙海。

　　半个小时后，晃动才渐渐的变小，而原本狂暴了灵力也消失不见。

　　不过仅仅是片刻，漫天的天地灵力好似受到什么吸引一般，向着死亡沙海的方向汇集。

　　在这天地灵力汇集的一瞬间，叶锋他们这里的灵力好似出现灵力真空。

　　“怎么回事？”

　　感觉到灵力的异常后，无数的人喊了起来。

　　他们第一次遇到这样的事情。

　　只是到现在并没有算完，叶锋感觉到那浓郁的灵力都在向着死亡沙海那里汇集。

　　这时候谁也不知道发生了什么事，就算是城墙上那些武尊和武圣强者也不知道。

　　他们唯一知道的可能就是有大事发生。

　　这样的情形持续了一个时辰才缓缓的停了下来。

　　当赤水城这里重新布满灵力的时候，叶锋赫然发现，这里的灵力居然浓郁了一些，达到了天狼大陆的四十倍。

　　要知道，这里刚才的时候，灵力的浓度仅仅是天狼大陆的三十倍。

　　这么一会功夫，灵力浓度提高了三成，让所有人都感觉到意外。

　　当整个空间平静下来以后，不少人向着身边的同伴看了一眼，继而没有任何犹豫向着死亡沙海的方向狂奔而去。

　　死亡沙海肯定发生了大事，只是具体发生了什么没有人知道，因此，这些武者都想着第一时间过去看看。

　　没出事以前怕危险，现在事情已经过去，自然要先睹为快。


第404章 让人无语的速度

　　瞬间的功夫，无数道人影从天空掠过。

　　“几位，我先过去看看！”

　　秋原他们看到这些人赶过去，心里也是蠢蠢欲动。叶飞自然也想去，因此，对着秋原他们说了一句。

　　说完，瞬间祭出灵器，踩上去一闪就消失在原地。

　　叶……

　　秋原看到叶锋踏上灵器，刚想说话，却突然发现叶锋已经消失不见，这让他刚到嘴边的话又咽了回去。

　　……

　　赵鹏他们看到这一幕，也顿时愣在了那里。

　　他们知道叶锋是灵者，这在他们刚遇到赤火蚁潮的时候就已经知道。

　　但是却没有想到叶锋的速度快到这种地步。

　　要知道，叶锋不过是后天武者啊，灵者虽然跟武者的关系不大，但是也有一定的关联。

　　而且看叶锋的速度，估计他的灵者天赋很强大。

　　这时候他们的心里突然明悟，怪不得敢独自一人前往死亡沙海，如此的速度，最起码保命是没有任何问题的。

　　“师兄，咱们怎么办！”

　　看到叶锋已经没有了任何踪影，赵鹏对着秋原问道。

　　说实话，他们除了吃惊叶锋的速度外，修为并没有什么过多的吃惊，当年他们在叶锋这个年纪，修为也都达到了这一步，甚至可以说比叶锋还强上一线。

　　“咱们也去！”

　　看着越来越多的人过去，秋原犹豫了一下开口说道。

　　他们都是武者，探险，拿生命探险本来就是家常便饭，出了这样的事情，他们自然十分好奇。

　　要知道，漫天的灵力向着死亡沙海那里汇集，他们别说见了，甚至听都没有听过。

　　这很像什么灵宝，或者珍贵药材什么的出世时的情景，甚至可以说，比那个的动静大的多。

　　毕竟他们这里距离死亡沙海五百公里。

　　在五百公里外都有这么大的动静，靠近了那还了得吗？

　　更何况，远处还不知道延伸出去多远。

　　如此大的动静，显然有大事情发生。

　　如果不去看看，他们会后悔一辈子。

　　“好，那咱们走！”赵鹏他们听到秋原的话后，全都点了点头，三人说完，也随着人流向着远方急掠而去。

　　天空中的叶锋，就如同一道流光，快速的向着死亡沙海那里疾驰。

　　当精神力用完的时候，叶锋便用肉体赶路。

　　肉体让他根本不知道疲倦，即便是累了，只要休息一会就能恢复过来。

　　所以，无数人都看到一道影子在狂奔，好似没有丝毫累或者灵力耗干的感觉。

　　不少人看到叶锋一个后天武者在狂奔，而且狂奔的速度非常快，几乎不次于先天武者，甚至不少的先天武者都被他超越，心里暗自震惊。

　　如果用灵者武器的话，他们还能够接受。

　　但是就是狂奔被超越，让他们心里十分不服气。

　　追！

　　无数的先天武者开始急速狂奔起来。

　　这时候，在通往死亡沙海的路上，出现了十分奇怪的一幕，“无数的先天武者，甚至先天七八阶的武者，跟在一个后天武者的身后狂奔！”

　　叶锋也看到了这一幕，不过他并没有在意。

　　那些先天武者越跑，心里越是惊骇。

　　他们赶了叶锋十分钟，距离居然没有一点拉进的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　“尼玛，这还是一个后天武者吗？”

　　“我去……”

　　……

　　这些人看着在前边狂奔的叶锋，心里不由得暗自嘀咕起来。

　　这简直难以想象，他们拼尽全力，居然没有丝毫用处？如果对上同等级的武者，他们还能接受，但是一个后天武者，这让他们说什么？

　　要知道，他们这些人中甚至有先天八阶的存在啊！

　　这样的人也仅仅能跟在叶锋身后不掉队而已，这如何能让他们心里不惊呢？

　　“妈，的，拼了，不能让一个后天武者比下去！”

　　瞬间无数的武者心里同时涌现出这个念头。

　　如果真让叶锋给比下去，他们还有什么脸面？哪怕只是速度一项也不行。

　　灵力爆发瞬间提速！

　　可以说这些先天武者完全是拼了。

　　距离渐渐的拉进，甚至也有武者慢慢的赶超了叶锋。

　　不过，叶锋是没有一丝焦急，只是按照他自己的节奏在自己跑。

　　旁边几道残影来到他们身边的时候，速度陡然下降，饶有兴致的看着这一幕。

　　叶锋也看到了这几个人，这几人的速度非常快，可以说比他的速度都快，当然这是他用武者的实力，如果用灵者的这几人肯定就差上一些。

　　这几人一个个散发着强大的气息，都给他一种极度危险的感觉，显然这些人都是武尊强者。

　　而且这几人的阶位应该不低。

　　要知道，他现在也有武尊的战力，没有五六阶武尊的实力不会给他这样的感觉。

　　很快，这些武尊武者重新加速，向着远方疾驰而去。

　　现在所有人都在加速，他们也不敢耽误，毕竟前方发生了什么事情谁也不知道，不过，看这情形应该是有什么东西出世。

　　他们都碰到过一些宝物什么的出世，只是都没有这次搞出的动静大。

　　对于这些武尊强者的跑开，叶锋看也没看。

　　他甚至可以说谁也没有理会，自己跑着自己的。

　　片刻的时间，那些先天武者中，不少人都超过了叶锋。

　　“哈哈……”

　　看到落后一截的叶锋，这些先天武者顿时大笑起来。

　　此时的他们觉得特别有成就感，这可是他们拼尽全力才取得的成绩。

　　听到这些人的大笑后，叶锋身后远处的一些先天武者则露出了一丝苦笑。

　　他们都不知道，那些先天七八阶的武者有什么好高兴的呢？

　　难道在速度上拼赢了一个后天武者就值得如此高兴吗？

　　当然，这话是不会有人说，谁会去触这个霉头？

　　叶锋并没有理会这些人的大笑，只是快速的狂奔。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　……

　　叶锋没有任何停顿的跑了两个多时辰，而这些先天武者也跟着跑了两个多时辰。

　　只是此时，这些先天武者一个个的大口喘着粗气，汗滴顺着脸颊也淌落下来。

　　他们现在的速度已经完全降了下来，甚至说早已经没有丝毫速度可言，这两个时辰的功夫，他们拼尽全力，甚至中间都吃过丹药补充灵力，但是到了现在呢？灵力再次枯竭。

　　而叶锋？不但速度没有丝毫下降，甚至脸色没有丝毫变化，好像是刚刚跑了两个时辰的不是他一样。

　　这些人惊恐的看着已经远远跑开的叶锋。

　　他们此时已经不知道如何去形容了，他们好像是死了一样，叶锋却没有丝毫事情。

　　“怪物！”

　　“尼玛，究竟谁才是先天武者？”

　　“不是吧！”

　　“这么变态吗？”

　　“这究竟是什么人？”

　　……

　　看着叶锋的背影，这些先天武者暗自喊道，尤其是那些先天七八阶的武者。

　　他们可以拼尽全力了，甚至中间吃了丹药，依旧被叶锋远远甩开，如果只是一点差距的话还好，但是现在这个差距太大了，几乎让他们就没有赢的希望。

　　“这还是后天武者？”

　　“难道……难道这就是那种传说中的天骄吗？”

　　直到叶锋的身影消失，其中一个先天八阶的武者，脸色突然一怔，愣在了那里，继而脸上露出了一丝惊骇。

　　他听到过一些传说。

　　在那些四品以上的宗门中，有着一些特殊的弟子，这些弟子各个都有越级挑战的能力，他们有一个统一的称呼“天骄”也就是天之骄子的意思。

　　毕竟越级挑战，可不是什么人都能办到的，虽然不知道那些人是如何做到的，但是这个传说一直流传，不过他们没有亲眼见过罢了。

　　而且那些天骄不参与任何的排名，他们只是修行，突破更高的境界。

　　这些人才是那些四品以上宗门不倒的基石。

　　在他们眼中此时的叶锋就是一名天骄，否则跟难解释他如此强大的原因。

　　虽然只是表现出一项速度，但是这一项足以让他们难以企及。

　　就算是搏命的时候，他们恐怕也没有取胜的把握。

　　只要身法好，能跟他们耗，依照这些人的持久力，就有一定取胜的把握。

　　叶锋则没有理会他们的想法，他微微皱着眉头赶路。

　　现在叶锋的心里也十分吃惊，越是向着死亡沙海的方向走，前方吸收灵力的速度越来越快，灵力也是越发浓郁。

　　甚至这灵力已经形成了狂风。

　　因为吸收灵力，这灵力竟然形成狂风，快速的向着沙海聚集，这样的事情叶锋是听都没有听过。

　　“嗯，什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　叶锋正在跑路的时候，旁边顿时传来一声声惊呼。

　　叶锋此时也听到了惊呼，于是扭头看去。

　　路边，数名武者正盘膝在几块巨石上打坐，这几人打坐是打坐，但是正一个个睁大眼睛看着叶锋。


第405章 神迹？

　　这几名武者叶锋认识，正是路上的遇到的那几个武尊强者。

　　此时，这几人都一脸惊骇的看着叶锋。

　　他们自然记得这个有点特殊的年轻人，一个后天武者跟一群先天武者比速度，可谓是印象深刻。

　　不过，他们却没有放在眼中，这在他们看来，跟小孩子过家家差不多。

　　自然没有当做一回事，只能算做一个笑话。

　　但是现在他们震惊了，要知道，他们可都是武尊强者，这一路没有一点的耽误，现在居然被这个年轻人赶上了吗？

　　这简直有些不可思议。

　　无论如何他们也有点难以接受。

　　在那些先天武者身上的时候，他们能当成一个乐子，当到了他们身上的时候，一个个脸色可就没那么好看了。

　　笑？

　　他们要是能笑出来才怪。

　　要知道，他们可是一下没有耽误，拼命的在赶路啊！

　　叶锋看到这些武尊强者的时候，对着他们点了点头。径直向着前方跑去。

　　看着叶锋远去，其中一名五六十岁模样的武尊强者，豁然从巨石上站了起来，脸色变了几变，纵身向着远方赶去。

　　其他的那几个人看到这个武尊强者走后，也全都站了起来，纵身向着远方纵身掠去。

　　让一个后天武者赶超？他们绝对是不能忍的，尤其是那个后天武者还对着他们点了点头，这让他们的肺还要气炸。

　　这些武尊强者速度很快，远远超过了只用肉体力量赶路的叶锋，所以只是短短的一瞬间他们就超过叶锋。

　　片刻后，就看不到这些人的踪影。

　　叶锋没有理会，又跑了一个时辰后，叶锋停下来，来到一条河流旁边，架火烤起肉来。

　　很快香气四溢。

　　“唰！”

　　肉刚刚烤好，一道白色的影子就窜出来。

　　这白色的影子正是银狼，叶锋赶路的时候，它一直都在树林中自己狂奔。

　　“小银，吃吧！”

　　叶锋看着银狼，脸色露出一丝笑意说道，说完撕下了一条妖兽的大腿扔给了银狼。

　　一人一狼吃的都很高兴。

　　尤其是银狼不时兴奋的嚎叫两声，对叶锋的烤肉它是百吃不厌。

　　吃过烤肉，叶锋恢复了一下，便开始继续赶路。

　　肉体强大的好处完全体现在持久力上。

　　那些人没有把叶锋的往炼体上面想，主要是因为，在天武大陆谁也没有见过这么强大的体修。

　　可以说体修只是一项辅助，达到后天巅峰在也不会有任何的进步。

　　而炼体的后天巅峰，也不过是拥有十几万斤的力道，就算是加上一些体修功法的加成也不过三四十万斤的力道，这跟叶锋根本没有一点可比性。

　　天狼大陆没有武修，说到底，在天狼大陆出来的武者，也只有体修能拿的出手。

　　到了宗师山以后，都让修炼一些炼体功法，而这炼体功法是在天狼大陆是不允许的，至于原因，叶锋问过魏成，魏成对此也不知道，只是宗门的命令，天狼大陆不允许出现炼体。

　　一般炼体方面突出的人都会被接引到宗师山来。

　　原因谁也不知道为什么。

　　当知道这件事情的时候，叶锋心里暗自庆幸，否则他绝对难以有现在的实力。

　　也正是因为没有出现过，所以谁也没有怀疑叶锋体修方面的实力。

　　“小银，走了……”

　　吃饱喝足后，叶锋对着银狼说了一句，便纵身离开。

　　两个时辰后，叶锋再次碰到了那些武尊强者。

　　此时的武尊强者们，依旧盘膝打坐休息，恢复着耗干的灵力。

　　他们一直狂奔了两个时辰，灵力再次耗干后才停了下来。

　　至于叶锋早已经看不到任何的影子了，这才让他们放下心来。

　　虽然只是赶上他们，但是一个武尊强者被一个后天武者赶上，是他们绝对不能忍受的。

　　那些先天强者被赶上，他们只是看戏，他们被赶上却是绝对不允许的。

　　他们丢不起那个人，这要是传出去的话，他们会成为一个笑柄的。

　　此时他们一个个抓紧时间休息，没有多远就是死亡沙海了，他们要以最强的状态赶到那里。

　　现在谁也不知道出了什么事情，一个不留神可能就会陨落，自然谁也不敢大意。

　　时间一点点的流逝，很快又两个时辰过去。

　　叶锋脸上越来越惊骇，此时灵力浓度已经达到了天狼大陆的一百倍，甚至比天武大陆一些超级势力内的灵力浓度还要高。

　　这简直是不可想象的。

　　叶锋可以肯定，如果这里一直能保持这个灵力浓度的话，死亡沙海可能会变成圣地，甚至也会成为各大势力争夺的焦点。

　　毕竟这已经比一些大势力内部的灵力浓度还要浓郁，而势力内部想要有这么浓郁的灵力，消耗的资源也是难以想象的。

　　只是不知道这样的事情会持续多久。

　　“嗯？”

　　“不是吧！”

　　……

　　片刻，这些旁边打坐的武尊武者，顿时睁大了眼睛，看着从远处疾驰而来的一道身影，心里充满了震惊。

　　这道人影就是叶锋。

　　正因为是叶锋，所以这些武尊强者才如此震惊。

　　要知道，他们已经远远的把叶锋甩开了，现在叶锋居然再次跟上来，这让他们也不知道说什么好了。

　　“这究竟是什么人？如此的持久力！”

　　看着在他们眼中速度绝对不算快的叶锋，这些人暗自嘀咕起来。

　　叶锋的速度虽然不快，但却没有一点累的意思，甚至粗气都没喘一口，这才是让他们震惊的真正原因。

　　要知道，这么高强度的狂奔，就算是他们都坚持不下来，武尊强者的灵力总量最少是一名后天武者的百倍千倍。

　　他们的肉体就算是没有特意修炼过，也不比后天武者差，但是现在的叶锋却彻底颠覆了他们的认知。

　　武尊强者累的跟死狗一样，一个后天武者屁事没有。

　　这让他们脸色能好看才怪。

　　叶锋没有任何停留就超越了这几个人。

　　这次，这些武尊强者没有站起来继续赶路，刚才的时候，他们就没有完全恢复，现在再次耗干了灵力，必须有时间来补充，否则一会碰到什么事情的话，有他们后悔的。

　　因此，看到叶锋远去后，这些人深吸了一口气，慢慢平复了一下心情，继续盘膝运转功法休息起来。

　　不过，他们的脸色都十分难看。

　　……

　　死亡沙海的边缘。

　　叶锋站在戈壁滩上，瞪大了眼睛，震惊的看着眼前的这一切。

　　虽然这里已经不在吸收灵力，但是戈壁摊上的灵力已经达到了天狼大陆的一百五十倍啊。

　　这就是比秘境中的那个超级聚灵阵也丝毫不弱。

　　尤其是远处原本是一片荒漠的地方，出现了一团团的云雾，在云雾间，山峰高耸，各式的建筑坐落其间。

　　别说荒漠了，这俨然就是一处人间盛景。

　　死亡沙漠的范围非常大，现在整个沙漠完全消失，却换上了这些？

　　这简直让人不敢相信。

　　就算是说神迹也没有丝毫夸张的地方。

　　可以说，叶锋他们是第一批到这里的人，来到这里后，叶锋并没有着急进去。

　　这么大的变故，谁知道里边是什么？

　　要说没有危险怎么可能？

　　渐渐的，越来越多的人出现，就算是那些武尊强者也都出现在这里。

　　不过短短几个时辰的功夫，最少几万人聚集在了这里。

　　这些人百分之七十都是先天武者，只有少数的后天武者。

　　要说整个大陆的武者中，百分之九十都是后天武者，剩下的这百分之十才是先天以上的武者。

　　但是这死亡沙海周围根本就不适合后天武者到来，所以这里以及赤水城后天武者都极其稀少。

　　赤水城虽然大多数人都是后天武者，但他们都算是服务人员，并不是来这里冒险历练的。

　　就算来的这些后天武者，其实力恐怕都是接近先天，否则他们根本不能在死亡沙海中生存。

　　本来在这里远不止这么点先天武者，但是最少一半人，在整个死亡沙海暴乱的时候，永远留在了这里。

　　所有人都站在这戈壁的边缘谁也没有往里走，不是他们不想走，而是戈壁摊上，数到强横的气息，他们在这里就能感受的到。

　　远处漫天的红色海洋，除了赤火蚁还有什么呢？

　　此时，所有人的妖兽蛮兽灵兽也都把目光看向了死亡沙海。

　　片刻，好似有什么吸引这些妖兽，蛮兽，灵兽一样，他们缓缓的向着原本死亡沙海的地方移动。

　　“怎么回事？”

　　无数人的心里同时泛起了这个念头。

　　不过谁也没有动，都在等待。

　　“难道……难道那个传说是真的吗？”

　　突然，在这人群中一个声音突然响起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“什么传说呢？”

　　“究竟有什么？”

　　……

　　虽然声音不大，但是这个声音周围的人全都听的清清楚楚，于是纷纷问道。


第406章 止水境！

　　“传说中，这死亡沙海在上古时期是一个超级大宗门的地方，后来不知道什么原因，一夜之间在这里变成了沙漠，形成了沙海，据说当年这个宗门中武神强者就有超过十位以上！”

　　听到这些人的问话后，那个声音缓缓的讲述起来。

　　叶锋听到这个讲述后，微微皱起了眉头。

　　他们没有想到这里还有这个典故。

　　“不是说这里原来是个三品宗门？”突然，有人开口问了一句。

　　叶锋闻言也愣了一下，他也听说过这件事情。

　　因此，闻言也看了过去。

　　“呵呵，不止三品宗门，无数的宗门都在这里出现过，但是无一例外，这些宗门都在一场大灾难中覆没，剩下的只有这无尽的沙海！”

　　那个人闻言后，缓缓的对着他们讲述起来。

　　这人一点一点给他们讲述着这里的传说。

　　不过这些传说，最早都是在几万年前。

　　当年一个三品宗门占据了这里，但是突然这里一夜之间便再次覆灭。

　　出现的就是一个仙境一样的地方，一年后这个仙境消失，再次变成了沙海。

　　最早的时候，还有人敢占据这里，虽然这里是沙漠，但当时这个沙漠中存在着不少好东西，而且灵力也是十分浓郁，那些宗门自然不会放过这里。

　　不过，在这个三品宗门覆灭后，这里的灵力变得狂暴起来后，便没有人再次在这里建造宗门。

　　毕竟谁也不希望宗门再次覆灭，而且这里的灵力也不适合建造宗门。

　　这也是为什么会有三品宗门覆灭的这个传说。

　　那个宗门是在这里覆灭的最后一个宗门，何况几万年过去，这里只有关于那个三品宗门的记载也就不奇怪了。

　　其实在天武大陆所有人都把他当成一个故事来听，毕竟仙境的事情谁也没有真正的见过，但是现在他们全都亲眼见到了。

　　别说叶锋他们，就是那些武尊强者也没有见过这样的事情。

　　毕竟这些时间都太久了。

　　正在他们说话的功夫，这个仙境的上空突然闪现出一抹迷人的光幕。

　　这光幕不断的变幻着各种的颜色。

　　这光幕仿佛有着几万丈高，直通天际，片刻，光幕上渐渐的出现了一行行的大字。

　　此时，所有人都被这神奇的一幕惊呆了，要知道，这一幕简直让人感觉是存在于梦幻之中。

　　何况他们是亲自见证这一幕的人。

　　止水境！

　　这是光幕上最顶端的三个大字。

　　三个大字闪烁着金色的光芒，叶锋即便是在几千公里之外，人们也能看清楚光幕上的大字。

　　三个金字下边就是介绍这个止水境的，洋洋飒飒写了几千字。

　　止水境中，存在大量的宝物和大量的传承，这里只有一条，有缘者才能得到，没有缘分什么也得不到。

　　很简单，在里边不论是杀死野兽凶兽或者蛮兽，甚至圣兽都有奖励，这个奖励就是积分，得到积分越多的人可以最后兑换宝物。

　　所有的宝物也不是只有兑换才能得到，还有一些宝物和传承分散在止水境的各个地方。

　　而这些东西想要得到，不但需要实力，更需要运气。

　　在这里，甚至普通人也可能得到一份传承，不过，不管如何，所有的一切都需要机缘，运气，实力，潜力……

　　不过凡是进入赤水境的人都会被压制修为，修为压制在后天的巅峰，也就是说凡是进入止水境的武者，其实力都会被压制在后天武者阶段。

　　可以说在这止水境里边只有后天武者，没有一个先天以上武者，自然也就不可能运用天地之力。

　　按照这个说法来看，这里跟天狼大陆差不多，不过，这止水境是只会压制，没有惩罚这一说。

　　在天狼大陆可以动用超过宗师的力量，却会受到惩罚，这里是根本不能动用。

　　当所有人看到光幕上的字后，全都长出了一口气。

　　继而脸上闪烁出一抹精光。

　　其他秘境什么的地方都是修为高占据优势，但是这里把所有的一切优势都给抹平了。

　　让所有人处于同一起跑线上。

　　当然，要是修为不到后期巅峰的，也没有办法，只能自认倒霉。

　　甚至这里普通人都可以进去，只是进去后能不能活就在两可之间。

　　只有一些真正的高手或者天才才明白，说是都拉到同一起跑线上，但是武圣、武神强者即便压制修为，也不是普通的武者可以比拟的，不论意识还是灵力的凝练程度，都不是那些普通武者可以比拟的。

　　别说这些真正的高手，即便是那些天骄也不是普通武者可以比拟的。

　　不过，这相对来说已经公平了不少。

　　何况同等修为下，实力不如对方，这怨不得任何人，武圣武神强者能做到这一步，但那是人家刻苦修行来的。

　　而这止水境现在并没有到开启的时间，一个月后，才会真正的开启，允许所有的人进入。

　　……

　　“走！快走！”

　　看完光幕上的字后，人群中不知道谁喊了一句，顿时，在这里所有的人开始狂奔起来。

　　不但他们，天空中的那些武圣强者也开始疯狂的向着沙海的方向狂奔而去。

　　这可是大机缘，对所有的人来说都是超级大机缘。

　　经过止水境后，有人可能一飞冲天，也有人可能陨落在其中。

　　虽然还有一个月开启，但所有人都知道，这一个月的时间，不知道有多少人会赶到这里，可能这死亡沙海会成为整个天武大陆最热闹的地方。

　　而想占据一个有利的位置，现在则是最为关键的时刻。

　　那些武圣也是一样，进入里边后，他们也将没有飞行的优势，所以现在也都赶过去。

　　可以说，他们都是最早到这里的一批人。

　　经过一天的狂奔，他们来到了死亡沙海的边缘地带。

　　现在不应该在叫做死亡沙海，虽然戈壁还是戈壁，但是死亡沙海已经消失不见。

　　出现在他们面前的，是一个光罩，这个光罩把死亡沙海完全覆盖在里边。

　　虽然说有着光罩，但是里边的东西看得是一清二楚。

　　“咦！”

　　突然，他们看到了让人惊奇的一幕，这个光罩阻止了人的进入，但是对于那些妖兽、蛮兽啥的却没有任何阻挡。

　　看到远处蛮兽传过护罩进入其中，不少人用手去按护罩。

　　嘭……嘭……嘭……

　　这些人的手刚刚按到护罩上，他们便感觉到一股巨大的力量从光罩上传来，瞬间，一阵闷响传来，这些人都被弹飞了出去。

　　看到这一幕，无数想试试的人瞬间打消了这个念头。

　　要知道，刚刚被弹飞的这些人中，不但有后天武者，还有武尊强者，而这些人几乎没有什么差别，都是被瞬间弹飞的。

　　可见这东西根本不是因为实力高低所决定的。

　　“等吧！”

　　看到这一幕，不少人都叹了口气说道。

　　哎……

　　这让所有人都无奈，只能等待。

　　时间一点点的流逝，越来越多的人来到了这里。

　　“打起来了，那边两个天骄打起来了……”

　　第七天，叶锋正在跟秋原他们一起吃着东西，远处突然变得嘈乱起来。

　　“天骄吗？”

　　叶锋和秋原他们听到这话后，顿时愣了一下，瞬间都站了起来。

　　天骄之战，这可是可遇不可求的事情。

　　甚至，像是秋原他们都没有见过真正的天骄之战，毕竟相对来说，天骄太过稀少了。

　　每一个天骄都是一个宗门的瑰宝。

　　“叶老弟，怎么样？看看去？！”

　　看着大量的人向着另外一个方向赶去，秋原对着叶锋问道。

　　“走，去看看！”

　　叶锋也想看看天武大陆所谓天骄的实力，因此，在听到秋原的话后，没有任何犹豫便点头答应下来。


第407章 浮世战船

　　当他们来到这里的时候，这里已经聚集了很多人。

　　叶锋他们站到一个小山头，向着前方看去。

　　只见人群中央，两个二十七八岁的年轻人站在中央对持。

　　“苗言，你找死！”

　　“呵呵，刘旭，谁找死还不一定！”

　　叶锋他们刚刚上来，就听到两人的对话。

　　“原来是他们！”

　　听到两人的话后，秋原露出了一个恍然大悟的神色。

　　“师兄，这两人是谁？”

　　赵鹏听到秋原的话后，好奇的问道。

　　听到秋原的话，叶锋也看了过去。

　　“苗言，三品宗门‘流云宗’弟子，刘旭三品宗门‘百幻宗’弟子，两人都是宗门内的真传弟子，也就是所谓的天骄，据说这两人在刚刚突破到先天的时候，就能挑战先天三阶的武者！虽然最后没赢，但是也没有输！”

　　看到叶锋他们看过来，秋原对着他们讲述起来。

　　赵鹏闻言后，脸色变了一下。

　　他们都是武者，自然知道这越阶挑战的难度。

　　叶锋则没有所谓的笑了笑，看向了场中。

　　“呵呵，还是留着力气一会进去争个高下吧！”

　　正在两人对持的时候，一道流光破空而来，停在了两人的上方说道。

　　听到这个声音，两人微微皱起了眉头。

　　“柳铭，你什么意思……”

　　两人看着天空中这个人皱眉说道。

　　“止水境啊！我不信你们宗门没有记载，到里边争个高下吧！”

　　天空中的柳铭看了一眼苗言和刘旭后，看向了前方的光幕，一脸感慨地说道。

　　说完，脸上露出了一丝的坚毅。

　　止水境，据说里边有着太多的宝物和传承。

　　就算是他们也是一样，得到一样传承的话，就足以让他们在同龄人中傲视群雄。

　　这止水境谁也不知道多长时间出现一次，有时候，万年，有时候几千年，像是这次足足四万多年，不过，每一次出现，这个时代都将是最璀璨的一个时代。

　　哪怕武神强者也会进入其中寻找机缘。

　　最早据说这止水境是一块天外飞来的大陆，至于真假都几十万年过去，各种典籍缺失，谁也不知道这是真是假。

　　不过，每一次这止水境出现，就会涌现出一大批强者。

　　尤其是传承，就是武神强者也眼红。

　　这里才是真正的大机缘。

　　“呃……”

　　两人听到柳铭的话后，顿时沉默了下来，他们自然知道这止水境的重要。

　　“苗言，这次先放过你，哼！”

　　“刘旭，这话应该我说才对！”

　　片刻后，两人互相说了一句。

　　不过，两人这次谁也没有动手，他们两个宗门是世仇，两人更是有着无数的新仇旧恨，只是他们心里明白，止水境这个机缘不容错过。

　　柳铭看到两人的样子，并没有说什么，这次对他来说是一个机会。

　　天武大陆太大了，他们这里只是东域，而且还是不那种一域的天骄，只能算是东域的一个角落里的天骄，柳铭想通过这次止水境之行成为真正的东域天骄。

　　其实对域叶锋也知道一些，他的那些追随者告诉过他，整个天武大陆分为七大地域。

　　东域，南域、西域、北域、中央域、镇魔海域、万岛联盟海域，这七大地域分别有一个一品宗门坐镇。

　　而一品宗门以下，还有着无数的宗门，这些宗门就是组成了一个大域。

　　死亡沙海在东域，他们宗门就是属于东域的。

　　在天武大陆，每一个域都是广袤无边，就算武尊强者都不一定能走出这一域。

　　只有达到了虚空武者也就是武圣强者的境界，一般才会跨域而行。

　　毕竟天武大陆太大了，先天武者，一辈子可能都走不完一个大域。

　　“哎……”

　　看到下边人的样子，所有人都微微叹了口气，他们都是来看天骄厮杀的，但是没有想到两人谁也不出手了，这让他们都有些失望。

　　“轰隆隆……”

　　正在他们叹气的时候，天空中突然传来了一阵轰鸣声。

　　听到这个轰鸣后，所有人都抬头向着天上看去。

　　只见天空，一艘巨大的船只浮空而来。

　　这只船最少长约几百米，船上亭台楼阁，就好似一块悬浮的大陆一般。

　　船身上更是包裹着一层光罩，散发着蒙蒙的光辉。

　　即便这船在高速行进，但是却丝毫影响不到里边的人。

　　“嘶……”

　　看到这艘巨船后，无数的人都倒吸了一口凉气。

　　就连叶锋也没有丝毫例外，他也被彻底震到了，这只巨大的船只就跟他前世见过的豪华游轮一样，不过这船不是铁做的，应该是木头做的，船上还散发着一些莫名的光泽。

　　如此巨大的船只浮空而来，这简直是不可想象的。

　　要知道，叶锋也算是见惯了科技，在前世飞机都能在天上飞。

　　但是那些远远没有这艘浮空而来的船只给他的震撼大。这艘船不大体积，就算是速度都远远超过了前世。

　　毕竟这里没有任何科技的存在，但是却有着比科技更加让人震撼的东西。

　　“是东阳宫的‘浮世战船’……”

　　突然，人群中一声惊骇的声音响起。

　　“轰……”

　　“我靠，东阳宫居然把他也开出来了吗？”

　　“不是吧！”

　　“这可以一个一品宗门的镇宗之宝啊！”

　　“怎么会？”

　　……

　　当这个声音喊出来后，整个戈壁顿时混乱起来，无数的惊呼声响起。

　　秋原他们也惊骇的看着上空的巨船。

　　“秋兄，这究竟是什么？”

　　叶锋看到这些人的样子后，好奇的对着秋原问道。

　　“呃……”

　　“老弟你没有听说过吗？”

　　听到叶锋的问话后，秋原愣了一下，疑惑的看着叶锋说道。

　　这东域的人，几乎都听说过东阳宫的浮世战船。

　　虽然没有几个人见过，但是却都听说过，盖因这浮世战船太过有名了。

　　虽然一百多年没有出动过，但是这个传说一直流传。

　　据说东阳宫在建宫之日起，这浮世战船就已经存在。

　　叶锋闻言摇了摇头。

　　他确实没有听说过，他对天武大陆的了解，也就是从叶天南和那几个追随者那里了解到一些。

　　不过，他了解的那些都是一些基础性的东西，这样的东西，几乎所有人都没有见过，自然也就没有跟他们说。

　　叶锋就算是在妖孽，在他的那些追随者也不认为叶锋能接触到这个。

　　看到叶锋的样子后，秋原道：“叶兄弟，这艘船叫做‘浮世战船’是我们东域一品宗门东阳宫的镇宗之宝，每当浮世战船出现，就代表东域发生大事！”

　　听到秋原的讲述，叶锋扭头看向这艘巨大的船舶。

　　“不好，快跑！”

　　当叶锋抬头看去的时候，脸色不由得一变，对着秋原他们喊了一句。

　　叶锋说完，急速的向着远处狂奔而去。

　　而其他人的那些人听到叶锋的喊声后，也都扭头看去，只见这艘巨船正在缓缓降落，而降落的地方正是他们这里。

　　“跑！”

　　“我靠！”

　　“快跑！”

　　……

　　这么大一艘船，这要是压下来，他们都得变成肉泥。

　　霸道！

　　“东阳宫？好，好！”

　　叶锋离开这里后，脸色难看的看着这艘巨船，暗自想到。

　　其他人跑开后，虽然脸色十分难看，但是谁也不敢说什么，面对东阳宫这样的巨无霸，就算是把他们碾压死，没不会有人替他们出头。


第408章 宗门齐聚

　　虽然说这艘船是一个巨无霸，但是当他落下来的时候，几乎没有一丝声响，甚至就连一丝气流的波动都没有引起。

　　叶锋站在旁边，看着这艘巨无霸，心里给他的震撼难以想象。

　　要知道，他也算见过世面，但是这艘船却让他的心里有了无与伦比的惊骇。

　　开始他还以为这东西跟飞机一样，但是下来后他才发现，这就是一艘船，根本没有任何封闭的迹象，甚至船的甲板还站着无数人。

　　这些人有老有小，但是无一例外，身上都带着一丝淡淡的傲气。

　　仿佛下边这些人，就如同蝼蚁一般。

　　这些人的态度叶锋直接忽略，他难以想象的是这个武道至上的世界，会出现这样的东西。

　　这简直是难以想象的东西。

　　“下船！”突然，船上响起了一个苍老的声音。

　　唰……唰……唰……

　　这个声音落下后，瞬间无数道身影从船上跳落下来。

　　叶锋粗略的数了一下，这些人有着大约五千多人。

　　看到这些人的时候，叶锋直接有些傻眼。

　　他能感觉出来这船的大小，但是没有想到会有这么多人，要知道，就算是船上每一寸都站满人，也不可能盛下。

　　“空间？”

　　突然，叶锋的脑海中，浮现这个名词。

　　越想越有这个可能，否则真的很难解释。

　　要知道，这船能装两千人已经是极限，现在却装了五千多人，而刚刚甲板上可是只有零零散散的几人，因此，这不能不让叶锋往这方面想。

　　想到这里，叶锋心里不由得狂跳起来。

　　空间已经运用到这么大的船舶上了吗？

　　这简直是不可想象的。

　　这五千多人整整齐齐的站在了船舶前面，可以说这些人是整个东阳宫的精英，基本都是先天以上的武者。

　　而且各个散发着强大的气息。

　　周围的叶锋他们，甚至都被这五千多人释放出来的气息压制的有些喘不过气来。

　　这些人中，不但先天强者，武尊强者和武圣强者都有不少。

　　“扑通……扑通……”

　　无数的武者，在这强大的气息下，骤然坐到地上，额头上渗出滴滴的汗珠，脸上更是露出惊骇的神色。

　　由此可见这气势的强大。

　　而东阳宫的这些人，甚至头也没有回一下，扑通的武者？他们岂会在乎？

　　可以说，这才是一个一品宗门的底气。

　　等船上所有人都吓来后，一个苍老的老人从船上缓缓的走了下来。

　　所有人都看着这个老人，只是这个老人和一个普通的老人没有丝毫不同，但是看到东阳宗的其他人，他们都知道这个老人一点也不简单。

　　东阳宗的这些精英，无一例外都恭敬的看着眼前的这个老人。

　　甚至可以说，这恭敬没有一丝的做作，完全是发自内心的。

　　如此一来，谁要说这个老人简单，恐怕真就是眼瞎了。

　　老人来到船下，轻轻的一挥手，整艘战船开始闪烁起光芒来。

　　随着光芒的闪烁，战船在一点点的缩小。

　　片刻的功夫，整个战船变成巴掌大小。

　　嘶……

　　看到这一幕，在场的所有人都倒吸了一口凉气。

　　这一幕简直不可思议，一个足球场那么大的战船，现在居然只变成了巴掌大小吗？

　　就算是这些人听过这浮世战船，但是也没有见过，更别说如此神奇的一幕了。

　　别说他们，不少东阳宫的人，都流露出跟他们同样的神色。

　　这艘战船百年没有出现过，自然大多数人都没有见过，来的时候坐上战船，和亲眼看到战船变小，还是有所不同的。

　　老人轻轻一挥手，浮世战船落到了他的手中，瞬间整艘战船消失不见，明显是被老人收了起来。

　　一艘能盛五千多人的战船只有巴掌大小，这是所有人都想不到的。

　　叶锋的心里同样惊骇莫名，如果在天狼大陆和宗师山见到这那些叫神奇的话，那这个就叫做惊骇了。

　　他也算是有见识的人，甚至在一些方面可是比其他人见识都多，毕竟他上一世来自一个科技的星球。

　　但是在地球见到的东西和这个一比，简直屁也不是了。

　　能在海上建造一艘这样的船就已经很牛逼了，但是现在这船不但能变小，还能在天空飞，这给叶锋的震撼是无与伦比的。

　　“闲杂人等闪开，这里我们东阳宗占了！”

　　老人收起这战船后，向着四周看了一眼，看着围在他们四周的几万人，冷声说了一句。

　　……

　　听到老人的话，所有人的都是一愣。

　　老人虽然说的不客气，但是他们却不敢说什么，这个老人虽然谁也不认识，但是虚空武者都对老人十分恭敬，就知道这个老人绝对不是个一般人物。

　　因此，全都离开了这里，如果还没有进入止水境，就因为这点事情被东阳宫击杀可就太不值当了。

　　人群外，几个年轻人看着眼前的东阳宫的人，紧紧的握住了拳头。

　　他们也是东域的天骄，但是和东阳宗的人却差的不是一点半点。

　　东阳宫作为东域最大的势力，远远不是他们这些人可以比拟的。

　　这些武者，虽然也有天骄，也有来自其他地方的人，但是在东阳宫的面前，他们就是一个闲杂人等，可以说他们根本就没有被这东阳宫放在眼中。

　　“轰隆隆……”

　　等他们离开后，又是一阵震颤传来。

　　随着震颤，天空一道流光闪过，流光身在高空，但是却慢慢降落下来。

　　同样的一艘浮世战船！

　　这战船跟前一个差不多的样子，不过，这一艘战船上的字也有所不同。

　　第一艘船上写的是东阳宫，这一艘写的是“落神宗”。

　　“是中央域一品宗门落神宗的战船！”

　　看到战船下降后，秋原顿时惊呼一声。

　　这落神宗的战船并没有降落在这里，而是降落在距离他们这里很远的一个地方。

　　不过，叶锋他们都能看清楚，这艘船上同样下来五千多人。

　　“哎，这就是一品宗门的底气啊，只是精英弟子就有几千人，恐怕那些普通弟子都会乘坐传送阵过来……”

　　看着这些人散发出来的强大气势，秋原感慨说道。

　　“秋兄，这浮世战船究竟是什么东西？”

　　看到落神宗也有这浮世战船，叶锋好奇的对着秋原问道。

　　说实话，这东西出现一艘就已经让他震惊了，但是现在居然出现了这么多吗？

　　好像这一品宗门都有一样。

　　“叶兄弟，这浮世战船据说只有神级强者才有，也只有神级强者才能启动，如果一个宗门没有神级强者的话，即便有浮世战船也发动不了……”

　　听到叶分的问话后，秋原对着他讲述起来。

　　从两个强大的宗门来到这里后，所有的人，再也没有比武出现了。

　　在这两个强大的宗门眼中，他们这些人不过是花拳绣腿罢了。

　　他们可不愿意在这一品宗门前丢人，因为即便有一些怨隙的人，也都远远的躲开，没有一个人说话。

　　随着时间的推移，越来越多的人来到了这里。

　　这些人，有散修有宗门势力，不过，无论是二品宗门还是三品宗门，他们比这一品宗门在实力上差出太多了。

　　可以说是一种天地之别。

　　要说二品宗门和一品宗门只差一点，但是这一点的差距，就是十倍百倍实力的差距。

　　这里虽然嘈杂，但大多数人都在默默的打坐，他们要以最强的状态进入止水境内。

　　“你们听说了吗？七大一品宗门的人全都来了……”

　　这天，叶锋他们正在打坐中的时候，突然旁边响起了两个人的小声说话。

　　听到这个话后，叶锋骤然睁开了一眼，不知道镇魔宗的人来了没有。

　　尤其是他师傅铁羽来没来，这才是他关心的。

　　“秋兄，赵兄，我要离开和这里了，我去看看我师傅他们来没来！”

　　听到这话后，叶锋站起来，沉吟一会对着秋原他们说道。

　　不管如何，找铁羽他们才是主要的事情。

　　“叶兄弟……”

　　“也好，跟着宗门还安全一些！”

　　赵鹏闻听叶锋的话后，顿时对着叶锋说道。

　　不过，他的话没有说完，便被秋原给打断说道。

　　要知道，他们以前商量过，如果叶锋跟他们一队的话，叶锋修为虽然不高，但是小手段却很多，这能让他们生存的几率大大增加。

　　叶锋打听了一下镇魔宗的位置后，就顺着沙海的边缘，向着前方赶了过去。

　　七大宗门虽然人多，但是相对于沙海这里聚集的武者而言，也就不过是沧海一栗，就人数上而言翻不起什么水花来。

　　这些武者大多数都是来自东域，其他大域的普通武者根本没有这个消息，就算是一些宗门中的人要跨域而行，也只能来十几个人，毕竟传送阵的费用不低。

　　普通武者自己有钱可以做传送阵来，虽然说这止水境中有很多的机遇，但是同样伴随着危险，这些进入的武者，能活着出来的恐怕不会有一半。

　　那些普通武者恐怕大半都会变成炮灰。


第409章 冲突

　　叶锋抱着银狼狂奔了几天的时间，终于来到了镇魔宗的驻地。

　　镇魔宗的人独自占据了一个沙坑。

　　呼！

　　看到镇魔宗的人后，叶锋长出了一口气。

　　说实话，他们从宗师山出来的人加入镇魔宗无疑是最好的选择。

　　虽然他们那个家族联盟只是镇魔宗小的不能在小的一个势力，但也远远不是其他一些宗门能够比拟的。

　　“站住！”

　　叶锋刚刚靠近镇魔宗的驻地，顿时两个人出现拦住了他。

　　这两人就是镇魔宗的守卫，两人都是四十多岁的样子，都是先天七八阶的样子。

　　其实从这里就能看出差距来。

　　在宗师山的时候，铁羽四十多岁达到先天二阶都已经算是天才中的天才，但是在这镇魔宗内，四十多岁的先天七八阶武者只能做守卫。

　　“这里是镇魔宗驻地，闲杂人赶紧滚！”

　　两人上下打量了叶锋一眼，脸色露出一丝不屑说道。

　　二十四五岁的后天武者，根本就没有让他们重视的资格。

　　这样的人，他们镇魔宗要多少有多少。

　　更不会是其他大势力来的人，要知道，这里是镇魔宗的精英，其他大势力来人，也不会让一个后天武者前来。

　　“嗯？”

　　听到两人的话后，叶锋眉头微微一皱。

　　原本有些弯着的腰，渐渐的挺直，人敬他一尺，他敬人一丈，这样的两个人还真不值得他客气。

　　先天七八阶又如何呢？如果他想的话，随手灭之。

　　武尊阶段的战力远远不是先天武者可以比拟的。

　　“我来找天符山的人！”叶锋挺直腰杆，看了两人一眼，淡淡地说道。

　　“呵呵，天符山？”

　　“这里来的都是精英弟子，没有天符山的人，赶紧滚！”

　　两人听到叶锋的话，冷笑了一声说道。

　　天符山他们还真听说过，如果一个别的势力他们可能没有听过，但是对天符山，却有着十分深刻的印象，一百多个山头中，实力永远是倒数第一的一个。

　　“没有来嘛？”

　　叶锋闻言微微皱起了眉头想到。

　　既然没来，他也没有强求。

　　不过，两人的话，却让他升起了一丝火气。

　　“呵呵，两位，我还不会滚，要不你两位给我示范一下？”叶锋看着两人也冷笑了一声说道。

　　叶锋从来都不怕事。

　　就算镇魔宗的高手如云又如何呢？

　　说实话，此时的镇魔宗里，能够直接灭杀叶锋的人数也数不清楚，但是他却没有丝毫的畏惧，让他这么灰溜溜的转身就走怎么可能？

　　“找死！”

　　两人怒吼一声，对着叶锋挥掌拍下。

　　居然被一个后天武者如此说，这让他们如何受得了呢？因此，出手丝毫不留余地。

　　一个后天武者而已，死也就死了。

　　“嘭！嘭！”

　　看到两人挥掌拍来，叶锋的脸上露出一丝淡淡的冷意，他自然感觉到这两掌的力道，所以出手也没有留丝毫余地，瞬间两声闷响响起。

　　这两道闷响虽然低沉，但是却犹如一道惊雷灌入镇魔宗这些人的耳中。

　　而随着两声闷响，两道人影瞬间倒飞出去。

　　噗！噗！

　　身在半空的两人，瞬间吐出两大口的鲜血。

　　当镇魔宗的人回头看过来的时候，正好看到了这一幕。

　　一个后天武者好好的站在那里，两名先天武者被彻底击飞出去，而且嘴里大口吐着鲜血。

　　不但他们看到了，驻扎在他们周围的武者也都看到了这一幕。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“有人敢去镇魔宗闹事？”

　　“我靠，这人是谁这么大胆呢？”

　　……

　　说实话，他们看到一个后天武者敢挑战镇魔宗，都有些傻眼。

　　说是初生牛犊不怕虎都是抬举他了，在他们看来，就是犯傻气了，一名虚空武圣都不敢去挑战镇魔宗。

　　尤其是现在精英尽出的时候。

　　别说他们，就连镇魔宗的人不少人都直接傻眼。

　　他们没有想到，一个后天武者居然敢有如此的勇气，居然在镇魔宗的地盘上对镇魔宗的弟子动手。

　　而且一个后天武者居然还赢了吗？

　　“一定是这两个先天八阶的弟子大意！”

　　瞬间，他们脑海中浮现了这个念头，而且也只有这一个念头供他们选择。

　　别的他们绝对不会相信。

　　“找死，敢来我镇魔宗闹事！”

　　片刻，镇魔宗的人群当中，一个二十六七岁的年轻人怒喝了一声，飞身向着叶锋扑了过来。

　　“是周师兄，周师兄出手，必是手到擒来！”

　　“不错，周师兄，可是内门弟子前五的存在，这个年轻人绝对不是周师兄的对手！”

　　“哼，一个后天武者敢如此嚣张，本来就是找死的节奏！”

　　……

　　看着这个飞身而起的年轻人，这个年轻人身边不少人都纷纷的议论起来。

　　镇魔宗，内门弟子几万人，能在这么多内门弟子中脱颖而出，可见其实力。

　　镇魔宗内门弟子，凡是三十岁以下达到武尊阶段的内门弟子，都可以晋升为核心弟子，而超过三十岁达到武尊阶段的，就会成为各自山脉的长老，不在是内门弟子。

　　而只有达到虚空武圣境界，就能成为整个宗门的长老。

　　像是镇魔宗这样的宗门，单单虚空武圣境界的强者就有几百人，可见其强大。

　　这时候虽然没有全部到来，但是也来了一百多人。

　　一百多个武圣强者，可以说是镇魔宗三分之一的实力了，可见他们对着止水境的看中。

　　镇魔宗怎么来的他不知道，不过看到这么多人，叶锋相信镇魔宗也有自己的道道。

　　肯定不会弱于前面两个宗门。

　　叶锋淡淡的看了一眼这个扑来的年轻男子。

　　这个年轻男子不过是先天六阶的修为，不过，叶锋感觉到这个男子应该不是那么简单。

　　毕竟能在这么多人中，混到内门的前五，自然有其厉害的地方。

　　其实像是这个年轻男子的弟子，还有一个名字就是天骄，当然不过是普通的天骄弟子。

　　可以说，在天武大陆上一切都有等级的划分，天骄也有，天骄分为天，地，人天骄，这个年轻男子就是人级天骄。

　　而天骄之所以称为天骄，那是因为他们都有越级挑战的能力。

　　这名年轻男子也不例外。

　　当这名男子看到叶锋居然没有躲避的时候，脸色不由得露出一抹傲然的笑意。

　　如果叶锋把他也当成两个守卫的废物那就打错特错了。

　　先不说，两人大意被叶锋击伤，就算是没有大意他也不惧，他虽然只有先天六阶的实力，但是其战力远远不止于此。

　　这就是天骄的手段。

　　看着这名男子冲来，叶锋双脚一跺地面，顿时冲天而起。

　　不管对方是什么人，他也没有丝毫畏惧。

　　只要不是武圣出手，就没有一击杀死他的能力。

　　只要一击不死，叶锋就能跑掉。

　　这就是他的自信。

　　“死吧！”

　　看着叶锋居然敢迎上来，这名男子仿佛受了多大的委屈，顿时怒喝一句。

　　在他看来，叶锋这样的后天武者，就应该站在哪里受死，敢还手就是对他的挑衅。

　　“哼！”

　　叶锋闻言也冷哼一声。

　　“滚！”

　　叶锋也怒喝一声，挥掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　顿时，一声巨大的响声响起。

　　蹬！蹬！蹬！

　　随着响声，叶锋的身形急速下坠，当他落到地上后，身形忍不住后退了十几步。

　　而天空中这人，也是一个翻滚落到地上，身形也跟着倒退起来。

　　平分秋色！

　　嘶……

　　这一幕震惊了所有人，不论事那些镇魔宗的弟子还是周围看热闹的人，看到这一幕后，全部都倒吸了一口凉气。

　　不可思议！

　　这是他们心里唯一的想法。

　　谁也没有想到会是这么一个结果，在他们看来应该是直接打爆叶锋的。

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　“这个年轻人是谁？”

　　“嗯？”

　　……

　　瞬间镇魔宗的一些弟子反应过来，纷纷惊呼起来。

　　要知道，天魔宗虽然天才很多，但也不尽是天才，最多的还是普通弟子。

　　这些弟子虽然修炼很快，但是和其他低级宗门的武者战斗，也顶多能越一阶或者两阶挑战。

　　面对普通的武者，不能越四阶挑战的根本就没有资格称为天骄。

　　镇魔宗的一些武尊强者也没有想到会出现这样的一幕。

　　至于武圣根本没有在这里。

　　武尊可以说就是此时这里最强大的存在，但是这些人看到叶锋的战力后，依旧吃惊不已。

　　内门弟子前五，放眼整个镇魔大域都是天才中的天才。

　　天骄这个词可不是白叫的。

　　只是现在这个天骄和一个后天武者打成了平手吗？这让他们如何相信呢？

　　而原本毫不在意的年轻人，此时也一脸谨慎的看着叶锋，他没有想到一个后天武者居然能跟他站成平手。

　　虽然这不是他的最终实力，但也算是他全部实力的发挥，其他的就是一些外在的实力了。


第410章 武尊插手

　　看着叶锋，这个年轻人脸上露出了一丝凝重，脸上也闪过一丝阴沉。

　　被一个后天武者逼成平手，这简直就是一件不可饶恕的事情。

　　想到这里，他从戒指中，拿出一个拳套。

　　他把两个拳套分别套在手上，双拳微微一碰，顿时一道流光在两只手套间传递。

　　“灵器”看到手套的时候，叶锋的心里一惊。

　　在武者的世界，一个好的武技，一本好的功法，一个好的武器，都是一个人的实力。

　　尤其是真正的灵器。

　　实力相当的两个人，如果一个有灵器一个没有，没有任何悬念，有灵器的人会取得最后的胜利。

　　可以说这是毫无悬念的。

　　一柄好的灵器，最少能提高一个人一半的实力，这才叶锋当年和山城的城主战斗就可以看出来。

　　当年叶锋虽然杀了山城的城主，但是自始至终他都没有攻破灵器的防御。

　　因此，看到这灵器的时候，叶锋的心里也是一惊。

　　想想也是，这个年轻人，内门前五肯定有灵器，而且应该还是跟他自身比较契合的灵器。

　　所以能发挥出来的实力肯定超乎叶锋的想象。

　　“受死！”

　　这个青年男子大吼一声，挥拳向着叶锋攻击过来。

　　随着他的大喝，瞬间，漫天拳影浮现。

　　这些拳影都带着土黄色的光芒，甚至可以说这拳影没有一丝缝隙，瞬间就布满了整个空间。

　　而且这一拳的威力，让叶锋的脸色也是骤然一变。

　　这一拳的威力，绝对达到了武尊一级。

　　瞬间，叶锋的身形急速后退，这一拳叶锋也不敢硬接。

　　唰……唰……唰……

　　在叶锋后退的过程中，无数的黑色的流光出现，围绕着叶锋旋转起来。

　　而他的脚上则踩在一个圆盘之上。

　　“嗯？灵器吗？”

　　看到叶锋身边的这些灵器，这名青年男子的脸色也是一变。

　　叶锋这些可是真正的灵器。

　　灵者的灵器威力可是招呼想象的。

　　他本来以为叶锋一个后天武者没有灵器。

　　但是现在他不但有灵器，还是灵者的灵器。

　　其他方面不说，就灵者的灵器就是武者灵器价值的十几倍。

　　不但是因为他的稀少，更是因为他们的威力不是一般人能够买起的。

　　因此，他没有想到叶锋是个灵者，而且还具有灵器，而且看叶锋的样子，甚至这灵器已经被他掌握。

　　青年男子看着叶锋的灵器，心一狠再次猛扑过去。

　　叶锋？他控制身边的灵器迅速的组合。

　　虽然说他把灵器都激发出来，总共三十二柄，但是操控这灵器并不比操控那十柄凡器难，甚至还轻松一些，这就是灵器的好处。

　　这段时间，叶锋没事的时候就修炼灵器的运用。

　　他知道，去了天武大陆会遇到各种强劲的对手，所以实力哪怕增加一分，他也不会错过。

　　他虽然说实力强横，但是碰到真正的武尊强者，恐怕只有跑路的份，遇到虚空武圣只有备秒杀的份，所以每一点的实力都对他很重要。

　　因此，这段时间，他努力控制灵器。

　　不过，好在这灵器的控制比他想象的容易一些，而且威力比他预期的也大。

　　灵器合一！

　　瞬间叶锋面前的这些灵器开始合并起来。

　　他心里明白，分散的灵器绝对不是这人的对手。

　　所以在一瞬间他把所有的灵器合一。

　　随着灵器一柄一柄的合上去，顿时一股狂暴的力量出现。

　　这股力量散发着恐怖的波动。

　　什么？

　　这么强大？

　　这是什么灵器，居然这么强大！

　　……

　　周围的这些人感受到灵器上散发的恐怖波动，脸色全都变了，他们没有想到，叶锋除了武者方面厉害，灵者方面居然更加强大。

　　尤其是不少的灵者，更是一脸吃惊的看着叶锋。

　　就是有灵器有如何？

　　想要控制灵器可不是简简单单就能完成的，这需要的是灵者方面强大的天赋。

　　否则根本不可能发挥出灵器的威力来。

　　就像是他们，就算是能控制叶锋这样的灵器，但是绝对做不到这样举重若轻。

　　甚至对他们而言，控制这样灵器发挥出来的威力，还不如他们控制普通灵器来的强大。

　　这就是天赋决定的。

　　这名青年男子的脸色也是一变。

　　如果只是武者方面他有信心，但是灵者却靠的是天赋，天赋强大，完全可以无视武者等级的差距。

　　尤其是叶锋，这控制这么多灵器还如此自如，甚至一柄柄的灵器还在融合，甚至不是阵法般的融合，仿佛是真正的融合成一柄。

　　这让他的脸色也十分难看。

　　说的慢，其实就在刹那间，叶锋的灵器就融合在一起。

　　叶锋的灵器虽然比他原来的凡器小了一半，但是力道却增加了一倍。

　　现在这些灵器，融合在一起，形成了一柄长剑，这柄长剑比原来十柄凡器融合成的长剑要小一号，但是散发出的波动却强了几倍。

　　“什么？灵者灵器的第三形态？”

　　“不好！”

　　镇魔宗的人群中，原本一脸淡然的几个老人，看到叶锋的灵器后，脸色不由得一变。

　　“住手！”

　　当这几老人看到叶锋的灵器已经组合完成，要和这个年轻人的拳影撞到一起的时候，顿时大喝一声。

　　叶锋这灵器的威力已经超过了这个年轻人，内门前五的存在，进入止水境也是一大战力，自然不希望在这里有什么事情。

　　老人说话，身形连闪，挥掌向着叶锋拍去。

　　在叶锋和内门弟子身上，这人自然选择内门弟子。

　　毕竟叶锋是外人。

　　甚至这一掌他最少用了八分力道，要的就是一掌击毙叶锋。

　　一个后天武者杀就杀了，别说后天武者，就是武尊敢在镇魔宗闹事，也是直接杀掉。

　　虽然说这里不是镇魔宗，但是在这些人的眼中，他们的人在哪里，哪里就是他们的地盘。

　　这就是一品宗门的底气。

　　“嘭！”

　　顿时一声巨响，瞬间，叶锋和他的灵器倒飞了出去。

　　“噗！”

　　叶锋一连倒退十几步，脸上浮现出一抹潮红，一口鲜血吐了出来。

　　叶锋骇然的看着眼前的这个老人。

　　他对他的肉体可是十分有信心的，但是没有想到，却被这个老人一掌震伤。

　　能对他造成如此伤害的，最少也的是武尊高阶的武者。

　　不过，他也仅仅内腑被震伤，只不过瞬间的功夫，生生之气涌现，快速的平复的他的伤势。

　　其实叶锋的本身没有多少的事情，只是震伤内腑而已，本来他可以压下这口鲜血，但是他没有。

　　他是医生，自然知道这口血吐出来比较好。

　　这点小伤，在他站稳后，基本已经痊愈。

　　可以说，用生生之气治疗这点小伤的话，有的大材小用，不过，叶锋却没有在乎，现在面对的是一个庞然大物，他也得小心翼翼。

　　“呵呵，镇魔宗很牛逼啊！小的打不过，老的出来！”

　　叶锋站稳后，看着眼前的这个老人，冷笑了一声说道。

　　“怕？”

　　叶锋没有任何的惧怕。

　　不管面对任何人，他都不会有任何惧意。

　　如果仅仅因为面对一个武尊就惧怕的话，恐怕永远不能修炼到最高的境界。

　　何况情况确实如此，一名武尊强者骤然插手，这本身就已经让人不耻。

　　看到只是倒退十几步的叶锋，这个老人的脸上露出了一丝意外。

　　一名后天武者而已。

　　要知道，他刚刚这一掌，可是打算是要了叶锋的命。

　　一名后天巅峰的武者，居然这么强悍？

　　这要是到了止水境……

　　想到这里这个老人突然打了一个冷颤。


第411章 银狼出手

　　止水境压制一个人的实力，现在叶锋在这个阶段，就有如此的实力，如果到了里边，恐怕除了他们这些人和那些宗门内的天级天骄外，没人是叶锋的对手。

　　有了这个想法后，老人的心里就升起了一丝的杀机。

　　杀掉这个年轻人，这就是他此时的想法。

　　站在老人对面的叶锋忽然浑身打了一个冷颤，随即感觉到了一股杀意。

　　“不好！”

　　感受到这股杀机的时候，叶锋的心里暗自喊了一声。

　　他现在可以跑，但是他没有，他也想看看这高阶武尊的实力。

　　毕竟他有着保命的把握。

　　既然有保命的把握，那就试验一下。

　　天骄的实力他见到了，那就见识一下武尊的实力。

　　刚才那一些，他只是动用了灵者的力量。

　　“哼！”

　　老人冷哼一声，挥掌向着叶锋攻击过来。

　　老人的速度就像是一道流光，而且在他的眼中也是一道流光。

　　要知道，他的速度之快，已经超乎想象，一般武者的速度在他眼中就跟慢动作一样，但是这个老人？他在叶锋的眼中依旧是一道流光。

　　这流光的速度很快，快到让叶锋心里震惊。

　　这就是武尊强者的速度？

　　叶锋的脸色一变，暗自想到。

　　说实话，武尊强者的速度超乎了他的想象。

　　如果他知道，这个老人就是以速度出名的，恐怕就不会这么想了。

　　叶锋脚踩灵器，快速的后退。

　　“嗯？”

　　随即叶锋眉头微微皱起来。

　　在老人刚出手的时候，他就开始后退，但是没有想到，老人的速度还是超乎他的想象。

　　一直如一道影子一般向着他袭击过来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，身形倒飞十几米，落弟后“蹬蹬蹬……”再次倒退了十几步。

　　“好家伙！”

　　感受到老人的速度和力量后，叶锋心里惊呼一声。

　　其实老人的心里比叶锋还要吃惊。

　　叶锋的防御超乎了他的想象。

　　武尊八阶的武者啊！他这一下，想要的是叶锋的命。

　　但是最后，叶锋连伤都没受，只是脸色变得苍白一点。

　　这如何让他不吃惊呢？

　　只是叶锋的身形还没有站稳，老人的攻击再次来到。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋的身形再次倒飞十几米。

　　这次叶锋的嘴角露出了一丝淡淡的血迹。

　　“我靠，不是吧！这个年轻人竟然挡住了两击？”

　　“这个年轻人究竟是谁，怎么没有听过这个人呢？”

　　“是啊！能挡一个武尊强者的两次攻击，不应该是无名之辈，而且挡的还是镇魔宗的武尊强者！”

　　……

　　周围的人都震惊的看着这一切，嘴里全都不自主的喃喃自语起来。

　　甚至镇魔宗的人也都看傻了眼。

　　他们身为镇魔宗的人，见过各式各样的天才，却没有见过一个后天阶段能挡住武尊强者攻击的。

　　在他们眼中叶锋应该是被直接打爆的。

　　此时，镇魔宗的人也都站了起来。

　　尤其是刚刚跟叶锋战斗过的那个天骄更是一脸惊骇的看着叶锋。

　　叶锋的防御超乎了他们所有人的预料。

　　老人的脸色也变得非常难看，两下没有杀死叶锋，这让他的脸上也没有任何的光彩。

　　“唰！”

　　瞬间的功夫，老人的手中出现了一把长刀。

　　“灵器长刀！”

　　在老人拿出长刀的一瞬间，不少人惊呼起来。

　　看到老人拿出长刀，所有人都知道，老人要发挥出他最大的实力了。

　　一个武尊强者，尤其是高阶的武尊强者，他们都能完全发挥出灵器的威力，这个威力是很恐怖的，能让他们的实力瞬间提高一倍。

　　“唰！”

　　老人没有任何停顿，挥刀向着叶锋攻击过去。

　　如果今天晚上不能杀死叶锋的话，那他可就丢人丢大发了，恐怕会在所有一品宗门中成为一个笑柄。

　　不过，叶锋还是出乎了他的预料。

　　随着老人挥刀一个巨大的刀影出现。

　　刀影长约几十丈，高约几丈，这个刀影就是一个由天地之气和灵器结合形成的，可以说这根本不像是人的攻击，而是天地的一击。

　　这个刀影比老人的速度可是快了很多。

　　尤其是在老人挥刀的时候，刀影也向着叶锋砍了过来。

　　“不好！”

　　感受到这个刀影上蕴含的巨大威力，叶锋顿时惊呼一声。

　　他从这个刀影中感觉到了一股危险，一股巨大的危险，这股危险让他浑身战栗起来。

　　叶锋心里明白，这一刀要是砍上的话，绝对没有存活下来的希望。

　　也只有这时候，叶锋才明白了他和武尊强者之间的差距。

　　战力达到武尊阶段，不见得能在实力上达到武尊。

　　任何一个武尊强者都不能小觑，而且一个武尊强者使用灵器发挥出来的威力，远远不是后天武者和先天武者可以比拟的。

　　嗯？

　　叶锋想躲，但是突然发现，他的身体好似处在粘稠的液体当中，让他几乎是寸步难行。

　　这才让他的脸色骤变起来。

　　看着这快速袭来的巨大刀气，叶锋没有任何的犹豫，启动的灵器胸甲。

　　在启动胸甲的瞬间，一个光罩出现，把叶锋罩在其中，这灵器胸甲是叶锋得到后第一次使用。

　　叶锋直接用的极品灵石启动，让这个护罩更加坚韧，毕竟保命的东西，叶锋可不会有任何的怠慢。

　　这就是灵器护甲的好处，他的启动不看一个人的修为，而是用灵石启动，灵石越好，灵器胸甲的防御也就越强。

　　不但如此，他的手中的灵力盘也被他启动，瞬间一道道流光从灵器盘中出现，组合成一柄没有手柄的长剑对着这巨大的刀气冲去。

　　“嗷！”

　　正在这时，叶锋的身后，一阵嚎叫传来。

　　听到这声嚎叫叶锋顿时一愣，然后脸色就是巨变。

　　有这灵器胸甲在他有一半的把握挡住这一刀，但是银狼却没有任何的防护。

　　“小银，快闪开！”

　　叶锋对着身后的银狼大喊一声，瞬间，长枪出现在他的手中。

　　“灵力运转，九重劲第五重爆发！水之意境第二招水之浪潮！枯木功！”

　　叶锋对着银狼喊完，看到银狼根本没有动的打算，因此，怒吼一声，动用了他现在所有的实力。

　　防御枪法他没有运用混元枪，而是运用水之意境创造出来的枪法。

　　在他的水之意境中的水之枪法第二招的时候，他身体周围的空气和灵力顿时变得如同波浪一般，向着这巨大的刀影冲过去。

　　可以说，此时的叶锋没有丝毫保留。

　　只是叶锋还没有出手，他身边顿时一道白光闪过。

　　只见银狼一下子窜出，向着巨大的刀影迎了上去。

　　可以说，此时银狼表现出来的速度比叶锋快上不少，就算是比这巨大的刀影也快。

　　“锵！”

　　瞬间，一声巨大的金属撞击声响起。

　　随着这个声音，巨大的刀影轰然崩塌，而那道白色的身影也在这响声响起的瞬间，砸向了地面。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一个巨大的大坑出现。

　　只是瞬间，一道白色身影从巨大的坑中跳出来，站在坑边上向着前方看去。

　　“呃……这是……”

　　看着出现在坑边的白色身影，叶锋不由得愣了一下。

　　只见此时的银狼身上穿着一身银色的盔甲。

　　盔甲十分合身，也可以说是一套全身的盔甲，甚至它的爪子上都有盔甲覆盖，而它的额头上有一个尖尖的金属长角，此时这个长角上闪烁着一丝幽光。

　　此时，任谁都能看出这神盔甲的不凡。

　　宝器套装？

　　那个老人在这一撞之下，身子也摇晃了一下。当他看到银狼身上的盔甲后，脸色骤然一变，惊呼了一声。

　　……

　　“什么？”

　　“宝器套装？”

　　“怎么可能？”

　　“一个灵兽的身上怎么会有宝器套装？”

　　“这可能吗？”

　　……

　　听到老人的惊呼，所有人都看向银狼，当他们看到银狼身上这一身盔甲的时候，全都愣在了那里，片刻后，这些人反应过来，疯狂的议论起来。

　　宝器套装，除了那些真正的大人物，见过的真还不多。

　　因此，这些人全都持着半信半疑的态度。

　　虽然这神盔甲不大，但是穿在银狼身上，无疑让它变得十分威风。

　　“嗷！”

　　银狼对着这个老人叫了一声，叫声中充满了挑衅。

　　瞬间的功夫，老人的眼中就变得十分炙热。

　　不但是他，周围，无论是镇魔宗的武尊强者，还是其他人，双眼都闪烁着一股炙热。

　　宝器套装，虽然好似只是兽类能用，但是这东西谁会嫌弃多呢？

　　这一套宝器套装，就算是把他们卖了也买不起。

　　恐怕只有武圣强者才能买起。

　　自然这些人心中就想着怎么样弄到手。

　　“唰！唰！刷！”

　　瞬间，数到人影，从镇魔宗的人群中跳出来。

　　这些人一个个散发着强大的气势，看样子就知道，全都是武尊级的强者。

　　此时，叶锋早就被他们扔到一边，双眼闪烁着精光看着银狼，说白了就是看着银狼身上的宝器套装。

　　“小银，准备跑！”

　　看着这些人，叶锋的脸色骤然一变，给银狼传音说道。

　　“好，大哥！”

　　银狼看了一眼这些人，对着叶锋说道。

　　如果只有一个它自然不惧，但是现在人太多了，而且在镇魔宗中央的一座殿宇中，还有几道强横的气息。

　　这气息让叶锋和银狼都心颤。

　　那绝对是武圣强者才能释放出来的气息。


第412章 止水境开启

　　“跑！”瞬间，叶锋没有任何的犹豫，一把抱起地上的小狼，控制脚下的灵器向着远方飞掠而去。

　　这么多的武尊强者他们不跑才是傻了。

　　……

　　看到叶锋的样子，瞬间所有人都愣在了哪里。

　　要知道，他们都从叶锋的眼中看到了斗志，但是却瞬间跑走，这让他们有些转不过弯来。

　　不过，想想也是，这么多武尊强者虎视眈眈，他们跑开才是正理。

　　叶锋的速度很快，而且这速度还在不时的加快。

　　“追！”

　　片刻这些武尊强者反应过来，赶紧向着叶锋追赶过去。

　　叶锋使用灵器，虽然速度很快，而且他的精神力强大，但是毕竟和这些武尊强者差上一线。说实话，这些武尊强者对意境的领悟太强大了。

　　尤其是领悟风之意境的武尊，他们的速度甚至比叶锋还快上一线。

　　对于高手来说，这一线的差距就足以让人绝望。

　　瞬间的功夫，他们距离叶锋只有几米远。

　　这几米对于这样的高手来说，只不过是瞬间。

　　哈哈……

　　叶锋的精神力一直都在观察着这些武尊强者，当他看到这些人距离他只有几米的时候，叶锋大笑了一声，身形顿时冲天而且。

　　……

　　看到叶锋飞向高空，这些人顿时愣了一下，他们刚刚忘记了叶锋是一个灵者。

　　不过，随即两个人也祭出灵器，飞向了天空，向着叶锋追赶过去。

　　而叶锋呢？感觉到这两人追赶上来后，顿时他脚下的圆盘出现了一道道的流光。

　　在空中，叶锋谁也不惧，就是武尊强者他也没有丝毫畏惧。

　　在这里打不过他可以跑，这些武尊强者追不上他的。

　　瞬间这些流光一道道的合并起来。

　　每一柄合并上去，灵器的气势就增长一分。

　　当这三十二柄灵器完全合并成一柄的时候，这气势超级恐怖。

　　甚至就算两名追上来的武尊强者都感觉到莫名的心惊。

　　当然如果在地上的话，两人对这个气势浑然不惧。

　　但是在空中限制了他们实力的发挥。

　　甚至让他们感觉，这股恐怖的气息他们也没有办法抵挡。

　　去！

　　叶飞轻喝一声，瞬间灵器带着这恐怖的气息就向着两人攻击过去。

　　嘭！嘭！

　　瞬间，两声闷响响起。

　　两人顿时被叶锋的灵器击中，飞身开始向着地面开始坠落。

　　一直到距离地面还有几米的时候，两人才稳住了身形。

　　只是只比灵器的话，他们两个绝对不是叶锋的对手，因此，即便稳住身形，他们也有些无奈。

　　看到两人没有在追上来，叶锋飞身离开了这里。

　　这次叶锋没有去秋原他们这里，而是来到戈壁一个无人的区域降落下来。

　　银狼下来后，他身上的宝器套装，开始闪现出一抹白光，瞬间，这些灵器全都消失不见。

　　一人一狼就在这里等待起来。

　　叶锋也没有干等着，这里的灵力浓郁，绝对是一个修炼的好地方，因此，他和银狼都在这里修炼起来。

　　至于宝器套装叶锋并没有询问银狼，估计是林老给的。

　　毕竟林老太过神秘。

　　甚至他连林老什么修为都感觉不出来。

　　要知道，就算是他看到那些武圣强者的时候，也没有林老给他的感觉强烈。

　　有一点像是东阳宫战船上最后下来的那个老人给他的感觉。

　　都是站在哪里，就像是一个没有任何修为的普普通通的人。

　　越是这样的感觉，越是让他觉得林老和东阳宫那个老人非常不同。

　　其实叶锋心里非常吃惊，要知道，林老可是说过，他的实力不及他全盛时期的千分之一。

　　这才是他最疑惑的地方，他很难想象，林老全盛时期究竟拥有什么样的实力。

　　为什么又困在天才试炼秘境呢？

　　只是无论他怎么想也想不明白。

　　在叶锋走后，镇魔宗这里也乱起来。

　　谁也没有想到出动这么多的武尊强者居然让叶锋跑掉了。

　　几人走回队伍后，从中间大殿里走出一个人来。

　　这是一个四五十岁的中年武者。

　　当这个武者一走出来，周围瞬间一静，所有的议论声都消失不见。

　　甚至周围镇魔宗的武者看向这名中年武者的时候都露出了一丝恭敬。

　　“怎么回事？”

　　这名中年武者向着四周看了一眼开口问道。

　　“回林长老的话，刚刚一个年轻人来宗门闹事！”

　　这时候，刚刚和叶锋交手的那名武者，来到了中年武者的近前，恭敬的行了一礼说道。

　　能让武尊强者这么客气，显然这人最少是一名虚空武圣强者。

　　武尊和武圣虽然说只是差着一阶，但是其实力却是天差地别，甚至一百名武尊强者都不一定有一名突破到武圣阶段。

　　就这么比例，就可以想象武尊和武圣的差别。

　　也正是这个难度，所以，整个镇魔宗武圣强者也仅仅有着二三十人。

　　“嗯？闹事？人呢？”

　　听到老人的话，中年武者眉头微微一皱开口问道。

　　呃……

　　老人闻言，脸上露出一丝尴尬，一个年轻人在镇魔宗闹事，最后什么伤也没受跑了，而且他们还弄了个灰头土脸，这让他也不知道如何去说了。

　　“到底怎么回事？”

　　看到老人的样子，中年武者就明白了怎么回事，他脸色一沉开口问道。

　　一品宗门，要的就是一个脸面，但是现在貌似这脸面没了吗？何况他一名武圣强者，外边那些人的议论也传入了他的耳朵当中。

　　这个老人看到中年武者的样子，心里一凛赶紧讲述起来。

　　中年武者看着是中年，比他们都小，但是他们都知道，这个中年武者实力却比他们高出一大截，是上一个时代的第一天骄。

　　也是下一代宗主的不二人选。

　　别看他们岁数大，但是对这中年武者却十分发憷。

　　嗯？

　　听到老人的讲述后，中年武者也皱起了眉头。

　　“天符山的人来了没？”

　　中年武者沉吟一下，对着老人问了一句。

　　“还没到！”

　　老人摇了摇头。

　　“嗯，来了，问问他们那个年轻人是什么人，让普通弟子进去小心点这个人！”

　　中年武者说完，转身走进了大殿里边。

　　对于他们这样的人来说，一个后天武者，一个年轻人，他能说这么多，已经是够看重叶锋了。

　　否则的话，他根本懒得理会，要知道，镇魔宗可是庞大的一品宗门，这样一个后天武者都要他过问，估计就给累死了。

　　看着中年武者进去，这几个老人的脸色非常难看。

　　今天他们丢人丢大了，要知道，他们也都是各山的长老，也镇魔宗也都是有名有姓的存在。

　　甚至可以说，如果去四品或者五品宗门，他们都能作为宗门长老的存在。

　　“进去后，看到这个年轻人杀无赦！”

　　几人老人互相看了一眼，狠声说道。

　　只有叶锋死了，他们才能找回面子来。

　　对于这里的事情，叶锋一点不知道，他和银狼一直在修炼，叶锋想着趁这些天达到后天武者的巅峰阶段。

　　只有这样，他在止水境的生存几率才会大大增加。

　　很快，时间就在叶锋他们的修炼中度过。

　　“轰隆隆……”

　　这天，叶锋和银狼正在修炼，突然，天空中响起了一阵轰鸣。

　　“开了！”

　　听到这声轰鸣，叶锋骤然睁开眼睛，心里暗自惊呼了一声。

　　刚才的一瞬间，他感觉到了灵力的变化，这灵力瞬间变得浓郁了三成，他便知道有了变故。

　　当叶锋扭头看去的时候，只见天空中，原本覆盖在止水境上的光罩消失，天空中只有那巨大的光幕还在闪烁着光芒。


第413章 小东西究竟是什么？

　　“轰……”

　　“快走……”

　　“开了……”

　　……

　　瞬间，叶锋便听到远处无数声的惊呼。

　　叶锋知道所有人都在进入其中。

　　止水境和别的地方不一样，如果其他秘境什么的，只有一个进出口，但是这里不同，这里几乎没有什么限制，无论是谁也都可以进去，甚至也都可以随意出去。

　　当然仅仅只限前三天的时间，三天后，止水境就重新封闭起来，一年后重新开启。

　　只有活着出来的人，才能算是成功。

　　哪怕就算是没有得到任何宝物和传承，进去这一年只要活着出来，就有无尽的收获。

　　这也是止水境最大的魅力。

　　几万年一出，绝对不是吹的，甚至据说这止水境内对意境的领悟将变得非常快，具体原因谁也不知道，就好似是意境在止水境内演化出一条条的痕迹来。

　　总之能活着出来的，毕将前进一大步。

　　尤其是越是天才进步的空间就越大。

　　这就是止水境的神奇。

　　叶锋没有着急进去，一天后，几乎所有人都已经进去，而且还有不少人在从远处赶来。

　　凡是一些大点的宗门势力，不管是那个域的，都在向这里赶，哪怕花费大价钱，也不惜来一趟。

　　叶锋正是运气好，赶上止水境开启，否则他都不一定能够得到消息。

　　在这些人都进去后，叶锋也脚踏灵器飞身进入止水境之中。

　　“呼！”

　　进入止水境后，叶锋不由得深吸了一口气。

　　“好厉害的止水境！”

　　站在止水境内，叶锋不由得倒吸一口凉气，嘴里发出一声惊呼说道。

　　这里的天地灵力居然比外界还浓郁的多。

　　达到了天狼大陆的四百倍，简直比当初的聚灵阵还牛逼，而且可以说是牛逼多了。

　　要知道，那个超级聚灵阵也只能笼罩一个房间的大小，而这里居然是无边无际。

　　“嗯？这是什么？”

　　突然，叶锋一愣，脸上露出一丝惊异说道。

　　就在刚刚的一瞬间，叶锋居然清晰的感应到了自然的力量，这五种力量其他方面不说，领悟这几种力量，恐怕就能让他对意境的掌握更加透彻。

　　宝物动人心，但是叶锋的心里却没有任何贪念。

　　宝物在强，传承在强大，也没有自身实力的提高重要。

　　所以对他来说，宝物和传承他都需要，但是却不是他进入止水境唯一的目的。

　　提高自己才是他最想要的。

　　可以说对意境的领悟他达到了一个瓶颈，他也需要突破瓶颈。

　　“唰！唰！”

　　一声声的轻响在他身边响起，无数道人影从他身边掠过，这些人谁也没有停留，都急匆匆的向着止水境的深处。

　　止水境如此之大，最好的传承肯定在里边。

　　而且这次来了这么多人，所以谁也不敢耽误。

　　“小银，你说这止水境究竟是怎么回事？”

　　叶锋对着怀里的银狼问道。

　　“这止水境我存在血脉中的记忆一些，最早据说这止水境是一块天外降落的陆地，至于从哪里来的这里没有记载！”

　　“后来这被一个神级强者得到，改造成了一个世界，成为了一个宗派的驻地，从远古传承至今，那名宗门出现过几十位的神级强者，他们都会留下传承，据说这里不但有那个宗门的传承，甚至还有一些止水境原本的一些传承！”

　　“这些传承从哪里来的没有人知道，甚至大陆从那里来的也没有人知道！”

　　“不过后来，发生了巨变，一夜之间，整个宗门消失不见，就呈现了现在这样的状况！”

　　“等再次出现的时候已经是万年后，宗门内所有的人全部毙命，同时在这个宗门内留下了无数的传承和宝物！”

　　“一个超级宗门，远远超过现在一品宗门的超级宗门，留下的东西是可以想象的！”

　　“据说让武神强者都眼热无比的东西，这里也真实存在！”

　　“当年一个人得到一份传承，让那名武神强者突飞猛进，达到了整个天武大陆第一人的地步！”

　　听到叶锋的问话后，银狼就对着叶锋讲述起来。

　　这些东西它的血脉中的记忆有这个，刚开始他可能记不起来，但是当它看到止水境后，这些东西就自然而然的出现在它的脑海中。

　　“哦！”

　　叶锋闻言，应了一声便沉默起来。

　　片刻后，他抬起头，对着银狼，道：“小银，我打算在这里修行一段时间，你呢？”

　　无论如何，在叶锋开来，提高自身的实力才是最为重要的。

　　“大哥去哪我就去那！”

　　神兽血脉又如何？叶锋看着它长大的，更何况，他从叶锋身上感觉到一股让他非常舒服的气息，这股气息是传自叶锋的血脉，仿佛两个人是一脉传承下来的。

　　这也是它对叶锋亲近的原因。

　　否则神兽血脉是何其高傲，即便叶锋看着他长大，也不会是如此的模样。

　　这是兽类的一种本能，尤其是神兽血脉。

　　“好！”

　　叶锋应了一声，向着一座山锋纵身略去。

　　这座山非常高大，山上树木郁郁葱葱，而这树木叶锋以前都没有见过。

　　甚至可以说，这些树木上都有一种勃勃的生机。

　　这非常怪异，一个树木上居然有生机，而且他的叶子能自动吸收一些灵力……

　　在山上，叶锋找到了一个山洞。

　　山洞干燥异常，不过里边什么也没有。

　　这里还算是比较安全，所有武者没有一个人在这里停留的，毕竟这只是外围，甚至连止水境的外围都算不上，只能是一个入口。

　　叶锋看了一眼还在怀里睡觉的小东西，便开始打起坐来。

　　功法自动运转后，叶锋参悟起这意境。

　　他自身意境意境达到了很高的一个地步，毕竟当初在五行之地他也参悟过。

　　只是这里的意境却更加清晰，正好助他打破参悟的瓶颈。

　　时间一点点的流逝，很快一个月的时间过去。

　　嗷……

　　突然，叶锋所在的山洞传来一阵长啸之声。

　　长啸中带着淡淡的喜悦，显然有什么好事。

　　“大哥，你突破了吗？”

　　听到这声长啸后，银狼走了进来，而在银狼的头上，小东西站里在那里。

　　此时的小东西身上的鳞甲更加紧实密集，而它本身更是给了叶锋一种高贵的感觉。

　　这种感觉就跟当时银狼给他的感觉差不多。

　　“小鳞，血脉觉醒完成了吗？”

　　叶锋看到小东西后一脸笑意地说道。

　　这些天他一直都在闭关，所以便把小东西放到了一边，交给银狼看管，上次他醒来的时候，小东西还没有醒。

　　“大哥，完成了……”

　　叶锋的话音刚落，一个稚嫩的声音就传到了脑海中。

　　听到小东西意念传过来的声音，叶锋的心里暗自感叹，这神兽血脉就是不同凡响，居然还在蛮兽阶段就能用意念了。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，心里也是暗自感慨，平常人一生都见不到的神兽血脉，他这里居然还有两个。

　　“对了，小鳞，你到底是什么呢？”

　　片刻，叶锋对着小东西问了起来。

　　说实话，他也算是对兽类有所了解，尤其是有了那几个追随者之后，从他们那里得到的一些记载上，更是没有见过小东西这样的。

　　形状似老鼠，但是又有满身的鳞甲。

　　甚至听银狼的意思，小东西的鳞甲像是龙鳞。

　　其实刚开始银狼也不知道，不过当小东西变成巨无霸时，他才感觉到这鳞甲上带来的威势。

　　龙！

　　不但在华夏，即便是在这个世界也是神兽的一种。而且还是一种强大的神兽，尤其是拥有龙之血脉的物种，都是可以进化的。

　　这才是龙之血脉最厉害的一点。

　　普通的蛇类可以通过提纯血脉，进化成蛟，进而进化成龙。

　　其实这也是叶锋感觉最奇怪的地方，要说龙鳞的话，长在老鼠身上算怎么回事呢？

　　“大哥，具体算是什么我也不知道，我血脉中的一些记忆好像还没有解封！不过，血脉觉醒后，我多了几种能力！”

　　听到叶锋的问话后，小东西有些黯然地说道。

　　它的神兽血脉非常浓郁，但是让他郁闷的是，关于它的来历却没有任何的线索，甚至他也不知道如何出现在秘境中的。

　　“什么能力呢？”

　　叶锋好奇的问道。

　　对于神兽血脉的能力也十分好奇，小东西的防御他是见识到了，但是其他方面却没有一个明确的认知。

　　“呵呵，最主要的是，我能分辨气味，尤其是宝物的气味……”

　　听到叶锋的问话，小东西得意的笑了一声。

　　“寻宝鼠？”

　　听到小东西的话后，银狼和叶锋顿时惊呼一声。

　　他们互相看了一眼，惊骇的看着小东西。

　　不对啊！寻宝鼠不是这个样子啊，而且寻宝鼠也没有这样的防御和攻击，要知道，寻宝鼠除了速度外，无论是肉体还是实力都弱的可以。

　　甚至如果不是他天生拥有隔绝精神力探测的能力，恐怕他连躲都没法躲。

　　这让他们心里十分疑惑。

　　顾名思义，寻宝鼠最主要的作用就是寻宝。

　　不过，寻宝鼠非常稀少，最起码他们只是在传说中听说过，就算是银狼的血脉记忆中，也没有见过寻宝鼠，因此，由不得他们不惊骇。


第414章 变异？

　　只是鼠类中只有寻宝鼠有寻宝的特性。

　　其实寻宝鼠已经不是普通的兽类了，即便是神兽都对寻宝鼠非常客气。

　　这就好似炼丹大师一样，别看他们战力不行，尤其是叶锋这样的炼丹大师，战力不行又如何呢？没有一个人敢小觑。

　　而且寻宝鼠就算是神兽们也尊敬不已。

　　神兽修炼也需要靠一些资源，虽然神兽血脉的威能强大，但是想要突破，要比人类付出的更多。

　　只是小东西听到叶锋他们的惊呼后，无奈的摇了摇头。

　　它也不知道自己到底算什么，恐怕只有等它封存在血脉内的记忆解开才行。

　　“我还有一种天赋，叫做‘吞噬’能吞吃一切东西化成自身的能量！”

　　正在叶锋他们沉思的时候，小东西的声音再次传了过来。

　　“呃……”

　　叶锋和银狼闻言顿时愣了一下。

　　不过，他们很快反应过来，这一点他们承认，灵石它都能吃的非常香，甚至银狼还见过它吃掉毒蝎。

　　那只毒蝎的强悍，银狼可是知道的，甚至它也不敢让那只毒蝎近身，但是这样一个巨大的毒蝎，竟然被这巴掌大的小东西给吞噬了，这本身就已经非常神奇了。

　　这肯定不是寻宝鼠身上的能力，那唯一的一种可能就是它身上这身龙鳞的原因。

　　杂交品种吗？

　　瞬间，他们想到了这种可能。

　　想到这种可能后，他们都暗自点了点头。

　　不过他们谁也没有说什么，等到小东西的解开血脉的封印后，估计就会知道，何况他们现在也只是猜测。

　　他们相信，他们猜的八九不离十，而身披龙鳞的一种神兽有吞噬天赋的只有一种，那就是龙的一种“饕餮”。

　　只是如何出现的小东西，则不得而知了。

　　不管如何，小东西的实力强大了，这对他们而言是好事。

　　随即一人一兽脸上露出了一丝喜色。

　　不管小东西是不是寻宝鼠，但是它的技能却让他们兴奋不已。

　　尤其是叶锋非常高兴，不管如何他为小东西感觉到高兴。

　　一般的寻宝鼠可是没有任何武力，防御也非常差，如果不是能屏蔽精神力，恐怕他们就是没有一点自保之力了。

　　但是小东西不同！无论是它的防御还是它的力量都远远不是普通的蛮兽可以比拟的。

　　就算是叶锋这样的人，正面击中小东西，都不能给他造成什么实质性的伤害。

　　这也由此可见小东西的防御。

　　这样一来，小东西自保的能力也大大加强，而且应该也是结合了它父母或者说祖辈最大的优点。

　　这种情况，对神兽血脉来说是很少见的，别说这样变异的神兽血脉，就算是普通神兽血脉都没什么人见过。

　　这种变异的神兽血脉，就算有，也大部分都夭折，或者变异成一种普通的野兽，像是小东西这样，占据双方优点的可能是绝无仅有的存在。

　　最起码叶锋没有听说过，银狼的记忆中也没有有。

　　这绝对是最完美的一种结合。

　　“走了！”

　　想到这里后，叶锋对着小东西和银狼喊了一声。

　　听到叶锋的话后，小东西没有任何犹豫，纵身来到了银狼的头上。

　　对此银狼没有任何抵触。

　　如果说，以前他是因为都是叶锋的兄弟，这小东西也是神兽血脉才没有反对的话，现在它则没有任何的抵触。

　　对于寻宝鼠，它巴不得小东西经常如此。

　　寻宝鼠属于天地灵物，在这些神兽血脉或者真正的神兽眼中，它根本不是一个兽类，所以对于寻宝鼠，即便是神兽也巴不得跟他交朋友。

　　甚至有人敢动寻宝鼠的话，他们可能还会拼命。

　　其实无论是神兽血脉还是神兽，他们都知道寻宝鼠作为天地灵物，如果这人有一点别的心思，他们都能感觉出来，恐怕早就跑掉了。

　　也正是因为当初叶锋一点别的心思都没有，所以小东西才会跟他。

　　如果当时他有别的想法的话，恐怕早就跑的没影了。

　　叶锋说完向着山洞的外边走去。

　　这一个月的时间，叶锋的收获十分巨大，甚至可以说超乎了他的想象，原本他根据对意境的理解分别创出了两招枪法。

　　而这一个月，随着他对意境了解的加深，他分别对应五行又创出了一招枪法。

　　其实，每创出一招枪法，代表他对这个意境的理解又加深了一步。

　　甚至叶锋有一种感觉，他这样的修炼方法，比其他人单纯的感悟更容易一些。

　　往往突破一个大等级的时候，起到关键作用的就是对意境的领悟。

　　普通人往往根据自己身体的体质领悟出一种意境就很牛逼了。

　　叶锋？他五行全部领悟，也幸亏他有了自己的方法，悟性又高，否则他现在真还不知道如何是好。

　　而五行的平衡属性，让叶锋也占据了很大的优势，何况他现在五行的平衡体质经过提升后，让他对五行意境的感悟并不比其他人差。

　　因为叶锋五行同修，甚至他感觉他对意境的感悟比单一修行的快很多。

　　其实也就叶锋能如此，毕竟没有谁能达到五行平衡的体质。

　　就算有，也没有人能达到叶锋的成就，甚至如果再出现一个五行平衡，他现在能不能突破真武者阶段还不一定呢！

　　没有谁有叶锋这样的条件和领悟力。

　　精神力！

　　灵魂力量！

　　这两种力量都神秘无比，叶锋依照他的资质，能有现在的成绩，可以说这两样居功至伟。

　　要知道，叶锋的灵魂可是两个人灵魂的融合，这本身就让他变得不一般。

　　要说对他最有帮助的还是生生之气，如果没有生生之气，他有再好的悟性也无济于事。

　　叶锋走出山洞后，这里早已经一个人也没有，别说人了，连一只兽都没有。

　　可以说，这里就是空荡荡的一片，没有一个人或者的生物。

　　近乎上百万的武者，从这里经过，早已经把这里扫荡了一遍。

　　叶锋没有耽误，纵身向着远处掠去，他已经比别人晚了一个月，但是叶锋一点不后悔。

　　这一个月的修行，他的收获是非常巨大的。

　　最起码他现在要突破到大宗师阶段没有任何问题，他对意境的领悟已经够了，而他的力量早已经达到了大宗师阶段。

　　只是这里压制了修为，谁也没有办法。

　　叶锋在前边狂奔，银狼和小东西就跟在他身后向着里边走去。

　　“吱吱……”

　　没有多长时间，银狼头上的小东西，顿时叫了起来。

　　甚至小东西一个飞纵，从银狼的头上跳下来，纵身来到了叶锋的前方。

　　“大哥，等一下！”

　　来到叶锋的前方，小东西的说话声传入他的脑海。

　　其实这也就是叶锋的精神力强大，否则无论是银狼和小东西都不能和他交流。

　　同样，也正是因为他们拥有神兽血脉，所以才能和人交流，普通的灵兽怎么可能呢？

　　“怎么了？”

　　听到小东西的话后，叶锋停了下来。

　　“这里……”

　　小东西说了一句，拐弯向着远处窜去。

　　片刻后，小东西停了下来，出现在他们面前的是一个断崖。

　　“大哥就在这下边！”

　　站在断崖边小东西对着叶锋说道。

　　“这里吗？”

　　看着这个万丈高，深不见的悬崖，叶锋微微皱起了眉头，不过，他随即想到了小东西的身份，脸上顿时露出一丝喜色。

　　灵器瞬间出现，他抱上银狼和小东西踏上了灵器，向着山崖下走去。

　　“咕咕……”

　　他正在往下走的时候，突然，一声鸣叫从远处传出来。

　　听到这声鸣叫，他还没有来得及转身，就感觉到身后传来一阵强劲的风声。

　　“嗯？”

　　感受到这股劲风，他脚下的灵盘中顿时飞射出无数道流光。

　　这些流光没有任何停顿，甚至没有任何准备，就这么直接向着身后的劲风袭击过去。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　瞬间几声轻响传来，紧跟着一声悲鸣响起。

　　这时，叶锋才转身看了过去，只见一个一米高，像是金雕一样的飞行蛮兽“白头凶雕”，正在向着地面坠落。

　　此时这只白头凶雕此时早已经没有任何的生息。

　　“咻！咻！咻……”

　　就在这白头凶雕向着峡谷掉落的时候，突然峡谷底下传来一阵阵的破空声。

　　随着破空声响起，叶锋的精神力才感应到。

　　只见从山崖下，一大群的蛮兽冲天而起，向着他袭击过来。

　　这一大群蛮兽正是白头凶雕，而这一群最少有一两百只。

　　“好快的速度！”

　　当他感觉到这些白头凶雕的时候，脸色骤然一变，不由得惊呼起来。

　　原来就在这一瞬间，距离他还有千米远的白头凶雕，已经来到了他的近前。

　　这速度已经超越了一种极限。

　　他只是听说过，白头凶雕是飞禽中最快的一种蛮兽，但是亲眼见到还是让他大吃一惊。

　　怪不得刚刚那一只的时候，他连回头都来不及。

　　这样的速度好似直接穿越的空间一般，甚至比他用灵器的速度都快。

　　甚至叶锋感觉已经超出了蛮兽的极限。

　　不过，叶锋并没有惊慌，他控制脚下的灵器盘开始躲闪，而三十二柄灵器，也如同流光一样开始攻击这些白头凶雕。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　瞬间的功夫，羽毛飞舞，一声声轻响，伴随着一声声凄惨的叫声，无数的白头凶雕，掉落下去。

　　这些蛮兽的攻击虽然厉害，尤其是在它们超强的速度下，这个速度更加快，但是却不足以破掉叶锋的防御。

　　甚至看到这白头凶雕撞过来，叶锋直接抓住它的双脚瞬间撕裂。


第415章 风灵花

　　咕咕……

　　突然一声鸣叫自山崖的崖底响起。

　　这个叫声虽然尖锐，但是有一股穿破空间的感觉。

　　随着叫声响起，一道流光就如同一道闪电，瞬间出现在叶锋的面前。

　　一头比其他的白头凶雕大了一倍的凶雕。

　　而这只凶雕更是散发着一股强大的气势。

　　灵兽？

　　感觉到这股气势后，叶锋心里顿时惊呼一声。

　　压力！

　　看到这只白头凶雕王的时候，叶锋的心里瞬间充满了压力。

　　尤其是出现一只灵兽。

　　也就是说，人类的修为被压制了，而兽类并没有？

　　如果这样的话，那这里可就不好混了。

　　这些凶雕看样子，就知道是这里的土著。

　　虽然不知道为什么人都死了，这些人兽类却留了下来，不过这些却不是他们能够猜测的。

　　只是这里出现灵兽的话，那就会有圣兽出现……

　　想到这里，叶锋的心里就是一紧。

　　看来这里不但真是充满机缘，更是充满了危险，来几万后天巅峰的武者，也不会是一头圣兽的对手。

　　几万年下来，这止水境内的兽类恐怕发展到了一个鼎盛，何况这里的灵力如此浓郁。

　　毕竟这里才是刚刚进入止水境，就有一二百头飞禽蛮兽，这简直就有点不可思议。

　　要知道，飞禽蛮兽最是凶猛，后天阶段的普通武者碰上就是送菜。

　　原本生活在里边的兽类没事，但是像是银狼他们的实力也被压制在后天了。

　　看到这个出现的灵兽，银狼和小东西浑身也是一紧，不过，唯一幸运的就是他们都是肉体强横，所以碰到灵兽他们也不是不可以一战。

　　最主要是叶锋，这里对叶锋的实力没有丝毫影响。

　　轰……

　　看到这个白头凶雕的王出现，其他的那些白头凶雕瞬间离开叶锋这里，来到了这个白头凶雕王的周围。

　　一瞬间的功夫几十头白头凶雕死去，它们的心里一样胆怯。

　　看着这白头凶雕，围绕着叶锋飞行的灵器瞬间组合在一起，形成了一个散发着恐怖波动的利剑。

　　虽然这白头凶雕刚刚跨入到灵兽的阶段，但是叶锋却不敢大意。

　　尤其是这样的灵兽，本身就是以速度见长，这样一来，叶锋很难挡住这灵兽的攻击。

　　所以叶锋必须得全力以赴。

　　空中叶锋他们不占什么优势，因此，瞬间叶锋没有多做考虑就来到了山崖底下。

　　山崖底下是一片乱石堆，几乎没有什么树木，在这乱石堆中，无数的兽类尸骨，甚至还有一些正在腐烂兽类尸体，散发着阵阵的恶臭。

　　看来这里应该就是这群白头凶雕的老巢了。

　　“吱吱……”

　　他们刚来到谷底，小东西瞬间噪乱起来，它的目光紧紧的盯着一个角落，如果不是叶锋抓着他，恐怕这小东西早跑过去了。

　　“嗯？”

　　“那是？”

　　叶锋也顺着小东西的目光看去，只见这乱世堆的角落里，一颗一人高的小树长在乱石之中。

　　这颗小树上没有任何的树叶，只是在枝干上开满了青色的鲜花。

　　“风灵花！”

　　瞬间，叶锋想起奇珍录上的记载。

　　风灵花，增加风系的威能。

　　只有这一项功能，却足以让所有人趋之若鹜。

　　甚至对武圣强者都有一定的帮助，可见这东西的珍贵。

　　叶锋也没有想到会在这里见到风灵花。

　　这时候，他也知道为什么那些白头凶雕的速度那么快了。

　　有这个东西，足以让他们的速度在提升一些。

　　看着上边还剩下二十几朵，叶锋就知道，这些花都被这些白头凶雕给吃了。

　　“唰！唰！唰！”

　　瞬间的功夫，这些白头凶雕齐齐的落下来，挡在了风灵花的前边。

　　“咕咕……”

　　白头凶雕王，落下来后，看着叶锋他们，嘴里发出一阵警告的叫声。

　　这风灵花可是他们的圣花，是他们这一个族群延续的保证。

　　要知道，他们这个族群本来只是刚刚能达到蛮兽阶段，但是现在呢？他们都已经达到了蛮兽五六阶的阶段。

　　这可不是普通的实力提升，这是生命层次的提升。

　　否则他们怎么可能能达到这一步呢？

　　就算他们白头凶雕的速度快，也不可能快到这一步。

　　如果不是他们刚刚没有想到叶锋他们会下来，恐怕叶锋比他们还要晚落地。

　　“小银，小鳞，一会白头凶雕王交给我，其他的交给你们，最快的速度解决，不能让他们破坏风灵花！”

　　看着眼前的凶雕，叶锋传音说道。

　　对他来说没有什么比这风灵花更重要了。这足以让他的实力能够更近一步，最起码逃命的把握更大一些。

　　只要能逃命，他就能把一切找回来。

　　而对他来说最重要的就是逃命，只要他没死，他的家人就没有人敢动。

　　“是，是，大哥！”

　　银狼和小东西没有任何的犹豫，点了点头给叶锋传音。

　　“攻击！”

　　叶锋对着两人传音道。

　　说完，悬浮在他跟前的灵器瞬间向着凶雕王冲过去，而他手中也出现了一柄长枪，挥舞着长枪，向着凶雕王冲杀过去。

　　银狼和小东西，也在这一瞬间，变得十分巨大。

　　小东西就在原地，张开一间房子那么大的大口使劲一吸，顿时一股绝强的，让这些凶雕难以抗拒的吸力出现。

　　银狼则是猛的冲入凶雕群中，挥舞着爪子向着他们拍了过去。

　　银狼和小东西，虽然被压制在了妖兽阶段。

　　但是肉体则没有被压制，还有血脉是压制不住的，本身作为神兽血脉，天赋神通则没有任何问题。

　　这也是两兽底气所在。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　瞬间的功夫，叶锋和这凶雕王厮杀在一起。

　　在地上，这凶雕王速度完全发挥不出来。

　　只是它又不敢飞到空中，身后就是风灵花，它跑了，风灵花怎么办呢？

　　如果说在空中，是它压制叶锋的话，此时则是叶锋压制它。

　　瞬间，叶锋找到一个空当，爆发出全部的实力，甚至灵器也找准机会袭击过去。

　　“嘭！”

　　叶锋的长枪一枪拍在了凶雕王的身上，一声巨响，凶雕王巨大的身躯，瞬间被叶锋抽的倒飞出去。

　　叶锋没有丝毫停顿，挥枪猛刺了过去。

　　“噗嗤！”一声，叶锋的长枪穿过了凶雕王的身体，枪身更次刺入岩石半米的距离。

　　只此一项，就能看出叶锋这一枪的力道。

　　几百万斤的巨力，如果不是凶雕王抵挡一下，恐怕整个山壁都会被巨大的力量崩出个大洞来。

　　至此，凶雕王死！

　　如果不是顾忌风灵花，这凶雕王绝对不会死，双方实力其实不相上下，但是它舍弃的它最大的优势，这是它死去的原因。

　　“啪！”

　　银狼巨大的爪子落下，它身边最后一头凶雕瞬间被他拍成了肉泥。

　　而小东西嘴里巨大的吸力这些凶雕根本抵挡不住。

　　甚至现在就是让它们跑，它们也已经跑不掉。

　　别说他们，当初的毒蝎比他们凶残的多，也大的多，还不是被小东西吃掉。

　　要知道，那时候，小东西刚刚觉醒，而现在呢？小东西已经非常强大了。

　　其实在小东西和银狼激发出神兽血脉的时候，这个结局早已经注定。

　　虽然说他们一个飞禽一个走兽，血脉的影响力很低，但却不是没有影响力，一个愣神可能就改变了战局。

　　叶锋也看着眼前的小东西，眼中闪过一丝震撼。

　　他也没有想到小东西还有这么一面。

　　巴掌大的小东西居然变得比银狼还大，而且巨大嘴里传出来的吸力，甚至连蛮兽都没有办法抵挡。

　　小东西身上的鳞甲更是散发着一种莫名的气息，就连叶锋也感觉到了压力。

　　这就是龙鳞吗？

　　看着这个鳞甲，叶锋暗自想到。

　　很快这战斗结束了，叶锋一个箭步来到了风灵花的跟前。

　　风灵花，虽然不知道他长了多长时间，但是绝对超过万年，弄不好几万年的时间都有了。

　　叶锋拿出一个玉盒，把风灵花采摘下来，放入玉盒内。

　　最后剩下三朵，叶锋采摘下两朵，分别给了银狼和小东西，而他自己摘下了仅剩下的一朵。

　　一人两兽没有任何的犹豫，分别把风灵花放入口中。

　　看着是花，但是放到嘴里后，就变成了一股热流。

　　轰隆隆……

　　热流进入他们的腹内后，顿时好似雷声轰鸣，又如同万马奔腾。

　　这一朵风灵花里蕴含的能量超乎了他的想象，所以，一人两兽不敢怠慢，全都爬在那里，吸收起青色的热流来。

　　一天一宿，叶锋他们才吸收完这青色的能量。

　　“呼！”

　　长出了一口气，叶锋站起来。

　　“呃……”

　　当叶锋一站起来，顿时感觉一阵身轻如燕，这种感觉非常怪异。

　　这青色的能量遍布他的全身，和他本身修炼出来的风之力仿佛是纠缠到一起，又仿佛是独立出来。

　　可以说，这青色的能量像是一个催化剂，让他风属性的能量全面爆发出来。

　　此时叶锋感觉，如果他现在战力全开的话，他的速度最少提高了一成。

　　要是不加入他肉体速度加成的话，他的速度最少快了三成。

　　就算一成又如何？

　　一成啊！

　　到了叶锋这个阶段，一成的速度简直是不可想象的。

　　别说一成了，就算是半成，也是了不得的。

　　像是追杀叶锋的那些武尊强者，叶锋的速度绝对不是他们的对手，虽然差的不多，但这就足够了。

　　但是，如果是现在？就算是跑，恐怕他们也不一定能赶上叶锋。

　　这就是一成的差距。

　　这一成的差距，让他有了在武尊强者面前保命的本钱。

　　片刻的时间，银狼和小东西也站了起来。

　　“大哥，太棒了，我的速度最少提高了一成！”

　　“我的也是！”

　　银狼和小东西站起来，感受了一下身体的状况后，对着叶锋喊了起来。

　　他们谁也么有想到会有这么一个惊喜，那刚刚的战斗就完全值得了。

　　“走，这凶雕的翎羽绝对是好东西，不能错过！”

　　叶锋收拾了一下心情，对着银狼和小东西说道。

　　凶雕们这么多年，肯定吃过不少的风灵花，所以他们的速度最少都提高了一倍，也正是风灵花吃的多，叶锋猜测他们的翎羽已经发生了质变。


第416章 截杀反被杀

　　小东西动手的时候，全部吞噬什么也没有留下，银狼和叶锋刚刚却杀掉不少。

　　这翎羽绝对是好东西，足够让他们发一笔小财。

　　叶锋说完，就走到这凶雕王那里开始采集起来。

　　白头凶雕，也只有它们的翎羽是最好的。

　　当然，只是相对于叶锋他们而言，到了他们这个地步，一般的东西他们也都瞧不上。

　　如果是普通的后天武者，可以说这凶雕全身都是宝。

　　“有人来了……”

　　叶锋刚刚采集完凶雕的翎羽，银狼的声音在叶锋的脑海中响起。

　　“嗯？”

　　叶锋刚刚也感觉到了一丝波动。

　　只是他并没有当成一回事。

　　现在听到银狼的话，抬头向着远处看过去。

　　片刻的功夫，十几道人影出现在他们面前。

　　这十几道人影都是三十岁左右。

　　全部都是后天武者，而且有两个人只是后天后期的武者，还没有达到先天的阶段。

　　其他的人，叶锋一眼就能看出来，他们都没有突破到先天阶段。

　　这是一种气质，虽然修为被压制在后天，但先天强者的那种气质和后天武者是不同的。

　　先天武者无论怎么样压制修为，他体内的灵力已经完全液化，不过是只能发挥出后天武者的实力而已。

　　后天武者则不同，他们体内的灵力凝练程度比之先天武者差上太多了。

　　看到这十几人，叶锋就明白，他们应该是这东域的武者，而且应该都是后天武者。

　　能达到先天的武者，虽然被压制在后天阶段，但是他们的战力本身就比普通的后天武者强大，这是灵力的凝练程度造成的。

　　到了现在，这些人还在这边缘地带，显然是普通的后天武者，不敢继续深入。

　　当这十几道人影来到这里后，看着这满地的尸体，眼中瞬间闪过了一丝精光。

　　当然，他们可不认为这些是叶锋杀死的。

　　看叶锋的年纪也不过是一个后天武者罢了，要知道，这些可都是蛮兽，怎么可能是叶锋杀死的人。

　　别说他一个后天武者，就算是先天武者又如何？能杀死这么多蛮兽？

　　恐怕唯有武尊强者才有可能做到这一步。

　　因此，肯定是不知道什么人路过这里把凶雕都给杀了，让叶锋捡了一个便宜。

　　“小子，把蛮兽的材料都放下……”

　　其中一个三十多岁的后天巅峰的武者，看着眼前的叶锋冷声说道。

　　他们十几人，几乎都是后天巅峰的存在，而叶锋？只有一人，也不过是后天巅峰，别说他是后天巅峰，就是一个先天武者，被压制到后期的，他们也不怕。

　　他们在几天前就发现这些凶雕了，只是谁也没有任何办法。

　　没有想到再次路过这里的时候，却看到了这样的一幕，这要是放过的话，他们可就是罪过了。

　　“诸位，相信地上的凶雕尸体，也足够你们赚上一大笔，咱们这样都有收获，如何呢？”听到这个人的话后，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　能不动手尽量叶锋也是不愿意动手，何况地上的凶雕尸体他也不需要，凶雕的爪子和椽子也都是不错的材料，反正他也不要，正好做个顺水人情。

　　不动手最好，当然叶锋并不是怕了，而是不愿意见面就杀。

　　毕竟修炼下来都不容易。

　　“少废话！把凶雕的翎羽留下，否则今天你的命就留到此地了！”

　　虽然对他们来说，这些蛮兽的尸体就足够他们发上一笔了，但是看到更好东西，他们岂会白白错过。

　　如果叶锋他们是一队人，他们就该着考虑是不是答应了，现在叶锋只有一个人，而且还是一个年轻人，一个多月了还没有深入，显然本身也是后天武者。

　　这样的一个人，让他们放过？怎么可能？

　　他们除非傻了，才会把最好的材料让出去。

　　“呵呵，我要是不给呢？你们要抢吗？”

　　听到这些人的话后，叶锋顿时笑了起来说道。

　　他不愿意杀人，并不代表他不杀人，有人要找死的话，他不介意送对方一程。

　　“不给？那我们就自己来拿！”

　　那个三十多岁的武者听到叶锋的话后，脸色一冷开口。

　　其他人也是一脸冷意的看着叶锋，甚至一个个身上闪现出一股杀意。

　　对他们来说，杀人夺宝是在正常不过的事情。

　　可以说这就是这个世界的主旋律。

　　何况蛮兽的材料啊！还这么多，只要把这些材料全部得到，他们几年内都没有任何关于资源上的问题，甚至他们还能突破大宗师阶段。

　　这就是蛮兽材料的珍贵。

　　他们怎么可能错过呢？

　　就算他们以后没有别的收获，这些就够了。

　　这完全是白的来的。

　　放过？除非他们傻了，一百多头高阶蛮兽的珍贵材料，打死也不能放过。

　　在这人说完后，这些武者顿时飞身扑向了叶锋。

　　一个后天武者又如何呢？他们能生存到现在，自然有他们的道理。

　　那就是“不管对什么人都全力以赴！”

　　“哼！”

　　看着冲过来的这些人，叶锋冷哼了一声。

　　既然对方找死，叶锋也没有打算留手了。

　　瞬间灵器出现。

　　对付后天武者，叶锋直接就让灵器两两合一。

　　这些灵器散发着恐怖的波动，向着袭击过来的这些武者攻击过去。

　　“什么？”

　　“怎么这么快？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　叶锋的灵器出现，瞬间阻止了他们的去路，这顿时让他们大吃一惊。

　　这简直超乎他的认知，要知道，就算是灵者，这速度也太快了。

　　他们先出手，竟然没有能近叶锋的身。

　　看到这灵器上带着的恐怖波动后，这些人的心里不由得一凛。

　　“杀！”

　　瞬间，这些人互相看了一眼，大喝一声，挥舞着手中的武器向着袭击向他们的灵器砍了过去。

　　叶锋的灵器没有丝毫躲闪的意思径直猛冲过去。

　　当他们看到叶锋的灵器就在眼前的时候，这些人的脸上露出一丝笑意。

　　要知道，公认的，在这个阶段，灵者的实力不如武者。

　　无论是在宗师山还是在天武大陆都一样。

　　只是当他们眼看就要攻击到叶锋的灵器时，叶锋控制的灵器突然转弯，就如同一条灵活的小鱼一般避开了他们的攻击。

　　“瞬间加速！”

　　在避开这些人的攻击后，叶锋控制的灵器瞬间加速，让灵器的速度陡然提高了一倍。

　　“不好……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“……”

　　看到灵器的速度陡然提升，这些武者顿时脸色大变惊呼一声。

　　只是他们的话还没有说完，一阵轻响便传过来。

　　这些声音响起后，这些武者的脸上露出一丝茫然，最后缓缓的软到在地上。

　　他们甚至都不知道发生了什么事情。

　　不知道为何叶锋灵器的速度会加快一倍。

　　甚至可以说，他们还没有反应过来，就被叶锋的灵器绞碎了心脏。

　　十几个后天武者，瞬间，一个照面都没有，就被叶锋杀死。

　　叶锋的脸上没有丝毫波动，他不愿意杀人，并不代表他不杀人。

　　如果这些人只收起来地上的这些凶雕的尸体，他是不会出手的。

　　但是如果主动寻死，叶锋也不会手软。

　　蚂蚱在小也是肉，因此，叶锋在杀死这些人后，把他们的戒指都摘了下来。

　　他看重的不是他们的材料，而是他们手中的一些秘籍和对天武大陆的介绍。

　　说实话，叶锋对天武大陆了解的太少了。

　　其实这也是为什么，那些人从宗师山离开后，都会加入镇魔宗，在镇魔宗这样的地方，他们可以对天武大陆有一个系统的了解。

　　越是了解的越多，越是能感觉到里边的差距，所以他们都会在镇魔宗潜修。

　　要知道，那些在宗师山算是天才的人物，在天武大陆就是普通。

　　在这天武大陆，三十岁前突破到先天阶段，才能算的上是一个小天才。

　　但是宗师山？十年中有几个人能达到这一步呢？

　　几乎没有，如果不是叶锋这一个时代出现了一些天才，宗师山整整百年没有出现过这样的人物了。

　　不过，这次宗师山还算是扬眉吐气。

　　四个人在三十岁以前达到了大宗师阶段。

　　甚至九幽睿达到了人级天骄的程度。

　　这对宗师山来说绝对是一个巨大的突破。

　　就算最后九幽睿没有加入家族联盟，但是绝对可以加入排名前二十的山头。

　　到时候，他们的补偿是不会少的。

　　而且另外三人也达到了普通武者中的精英程度。

　　越阶一两阶挑战还是没有问题的。

　　叶锋收拾起所有的东西后，转身离开了这个崖底。

　　至于风灵花的树，叶锋没有动，下次开花恐怕要等到几百年以后了，对于这样的奇珍，留下一线生机是最好的。

　　当然，他是没有办法移植这风灵树，否则绝对会弄走的。

　　一年后，止水境会再次消失，到时候多长时间在出现那就不得而知了。

　　小东西站在银狼的头上跟在叶锋的身边，此时的小东西非常安静，仿佛没有什么值得他注意。

　　想想也是，能找到风灵花已经是万幸了。


第417章 遇熟人

　　离开山崖这里，叶锋他们继续深入。

　　一路上，他们走的非常慢，可以说，凡是他们经过的地方，就如同蝗虫过境一般，好东西几乎都没有留下。

　　只单单是万年的灵药，叶锋就得到了数十颗，甚至还得到一株十万年的灵药。

　　这在外边几乎是不可能存在的，也只有在这止水境中才有这样的可能。

　　灵药虽然都有蛮兽或者灵兽守护，但是对他们而言却没有任何问题。

　　打不过？可以跑。

　　就像是十万年的灵药，是一头灵兽巅峰的灵兽在守护。

　　他们也是侥幸得到了灵药。

　　为此，灵兽巅峰的灵兽追杀了他们三天的时间，才被叶锋用臭药粉摆脱。

　　将近一个月的时间，叶锋他们走走停停，着实得到了不少好东西。

　　“老大，你先走，我们来拖住他们！”

　　“老大快呀！”

　　“不行，你们先走，我来……”

　　……

　　这天，叶锋正在赶路，突然听到前方传来一阵阵的惊呼。

　　“嗯？”

　　听到这个声音后，叶锋不由得一愣。

　　这些天，这样的事情叶锋见到的太多了，不过不关他的事情，因此他就是绕开。

　　唯有碰到真正的好东西了，他才会出手一次。

　　但是这次这个声音非常熟悉。

　　这声音好像是他那几个追随者的声音。

　　叶锋沉吟一下，点了点头，向着这个声音传来的方向走去。

　　这个倒是很有可能，他们从秘境出来还没有多少时间，应该是没有走远，现在止水境开启，他们跟进来很正常。

　　外围那里一般都是后天武者，但是到了这里，基本就是先天武者和武尊强者居多。

　　可以说，这些都是越往里，修为也越高。

　　相对而言妖兽蛮兽什么的级别也在加强。

　　像是叶锋在这里碰到的几乎都是顶级蛮兽和灵兽。

　　叶锋顺着这个声音跑过去，山间的一块空地上。

　　三四十名武者，正围着六个武者。

　　这六名武者几乎个个浑身都是伤。

　　而那些围着的武者，身上也有着不少的伤口，显然刚刚经过激烈的厮杀。

　　中间站着的这六名武者正是他的追随者赵卓他们。

　　此时唯有赵卓一个人的伤势还轻一点，其他人可以用伤痕累累来形容。

　　叶锋也没有想到会遇到他们。

　　而围着他们的那三四十个武者，其中有先天武者有后天武者，看他们的服饰，应该是一个势力的，否则也难积聚这么多人。

　　由于止水境里没有限制兽类的水平，所以很多势力都是集中行动，现在这些人显然就是如此。

　　不过，看这些人的样子，势力显然也强不到哪里去。

　　“老大，你快走吧！我们怎么也跑不掉了……”

　　叶锋走进这里的时候，赵卓周围的这些人，正在劝说赵卓。

　　“你们跑！放心吧！只要能逃出去，咱们就都能活下来！”

　　听到这几人的话后，赵卓也开口说道。

　　其他几人听到赵卓的话后，眼睛顿时亮了一下。

　　刚刚他们都已经忘记了，他们的手里还有最珍贵的一样物品。

　　赵卓的一句话，给他们增添了无穷的信心。

　　他们必须得冲出去，哪怕只剩下一口气，也得冲出去。

　　只要能冲出去，他们就能活下来。

　　因此，三人互相看了一眼，点了点头。

　　“呵呵，兄弟情深啊，不过，你们都没有机会了……”

　　他们对面的那些人，听到他们的话后，冷笑了一声说道。

　　“杀！”这名武者说完，顿时大喝了一声，挥刀向着赵卓他们砍过去。

　　“哼！如果在外边，你们这些人一个活不了！”看着几人冲来，赵卓怒声大叫。

　　这些人修为都不高，如果在外边他自己都有把握慢慢把这些人拖死，但是现在却没有办法，双方都只能发挥出后天巅峰的实力。

　　如果一对一赵卓他们也不怕，不过，现在对方却有着几十人，这几十人都跟他们实力相当，即便弱也只是弱上一线。

　　对此，他们也十分无奈。

　　看着冲过来的这些人，几人迅速的打起精神。

　　不过，他们并没有打算恋战，只有冲出去，他们才有活下去的希望。

　　因此，看着这些人，他们此时唯一的想法就是冲出去。

　　“准备冲！”

　　赵卓小声的对着身边的兄弟们传音。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　他们刚刚准备冲出去，突然一声声的轻响响起。

　　“嗯？”

　　听到这个声音后，正准备跑路的赵卓等人，突然一愣。

　　这声音他们太熟悉了，作为武者这样的声音那里能不熟悉呢？只是这可能吗？要知道，刚刚这响声几乎连成了一片，像是几十个人同时出手一般。

　　但要是几十人同时出手，他们那里能感觉不到呢？

　　因此，他们的心里十分的疑惑，让他们直接愣在了原地。

　　“啊……啊……”

　　正在他们发愣的时候，突然一声声的惨叫声响起。

　　这时，他们相信刚刚听到的声音没有错。

　　听到这惨叫声他们扭头看去，只见围着他们的三四十个武者胸口都喷出尺长的血水。

　　这一幕让赵卓他们心里不由得大吃一惊。

　　要知道，他们听到那个声音到惨叫声响起，足足过了有两秒的时间。

　　两秒钟啊！

　　这得多快的速度，才能让他们现在才感觉出疼痛呢？

　　几人反应过来，抬头看去，只见无数道流光在不停的飞舞。

　　随即，他们看到这一道道的流光向着远处汇聚，当这些流光来到一个人的身边的后，瞬间消失不见。

　　“大人？”

　　“大人，真的是你？”

　　“你怎么在这里？”

　　……

　　看到那个人影后，他们都瞬间有些傻眼。

　　谁也没有想到会在这里碰到叶锋。

　　“嗯！你们治疗一下吧！”

　　听到他们的话后，叶锋点了点头说道。

　　几人不敢怠慢，拿出丹药来，只是他们拿出来的是普通丹药。

　　“用涅槃丹吧！在这止水境里，保持战力才是最好的选择！”

　　看到他们的样子侯，叶锋微微摇了摇头说道。

　　他虽然知道他们为什么会这样，但是心里却是不认同。

　　要知道，保命才是最主要的，尤其是他们都还在这止水境里边，随时有可能碰到灵兽。

　　别说碰到灵兽了，他们这样的实力碰到蛮兽估计也都是死路一条。

　　“这……”

　　已经保住性命了，他们真心不愿意使用涅槃丹。

　　这可是神丹啊！能救命的，在最紧急的关头用才是最好的。

　　他们知道叶锋是炼丹大师，但是绝对没有想过叶锋会拥多少涅槃丹。

　　要知道，在天武大陆也是一样，完美涅槃丹的成丹率并不高，估计最好的炼丹大师，能有十成的成丹率，而完美品质的能有一炉能有一颗就算是不错了。

　　这还是因为涅槃丹是只针对武尊一下的武者使用的低级丹药的原因，如果是一些高级丹药，就算炼丹大师，传说中的丹圣能有一半的成丹率就已经是鼎鼎的牛逼。

　　只是那些丹圣很少炼制涅槃丹，让涅槃丹也非常稀缺。

　　所以，叶锋给了他们一人两颗，在他们看来就已经是极限了，毕竟叶锋太年轻了。

　　不过，就算是如此，他们也跟定叶锋了。

　　当一个炼丹大师的追随者，他们还真不够资格，别说丹圣，就是一个丹师、丹宗也不会要他们。

　　现在好不容易成了叶锋的追随者，自然不会放弃。

　　何况他们知道，他们是机缘巧合跟了叶锋，否则的话，肯定没有他们的份。

　　如果叶锋发话的话，甚至武圣强者也不是没有可能。

　　要知道，只要叶锋能炼制生命灵丹的话，武圣强者真还会去当叶锋的追随者。

　　当然，如果一个武圣强者知道叶锋在药师方面的实力，一点不比丹师弱的话，恐怕更是趋之若鹜。

　　到了武圣强者的地步，什么宗门，什么势力都距离他们比较远了，他们在意的是自己的修为。

　　而一个药师，说不定就能让他们更加进步。

　　尤其是卡在巅峰武圣阶段的。

　　要说整个天武大陆，武圣强者，甚至巅峰武圣也有不少，但是几百年了，却没有一个巅峰武圣能够突破。

　　每个人跟每一个人的路不一样，所以想成为武神太难了。

　　就算是有武神强者指导，也只是增加一些成功率，而且非常小的几率。

　　武圣强者能活千年，但是一个武神强者却能有五千年的寿命，这其中差距可想而知。

　　如果有一个最顶级的药圣帮助的话，他们突破的道路要宽敞很多，甚至可以说，帮助一点不比一个武神给他们带来的小。

　　只是药师比丹师难得多了，尤其是一些顶级的大药师更是难得。

　　整个大陆有药圣之称的药师也不火三两人，药神更是一个没有。

　　可以药师的稀缺。

　　药师和丹师的等级划分一样，药师、药宗、药圣，药神四级。

　　在天狼大陆所谓的药宗在天狼大陆也不过是药师阶段而已。

　　一个宗门有一个药宗，就已经是侥天之幸。


第418章 有遗迹？

　　几人不敢怠慢，否则就成了拖叶锋后腿的了。

　　当初他们其实并不认为叶锋只是后天武者。

　　因为他们从来没有见过后天武者能强成那样，在他们看来叶锋最少是一个武尊强者故意隐藏修为。

　　否则怎么可能？

　　也只有武尊强者压制修为后，才能造成刚刚这样的战果。

　　只是不管怎么样，叶锋现在也只是后天武者，所以他们的重要性就显出来了。

　　因此，闻言后，拿出涅槃丹来，吃到了嘴里。

　　大约一个小时后，几人精神烁烁的站了起来。

　　完美品质的涅槃丹，他们这也不是致命伤，所以一个小时已经完全恢复。

　　只有灵力还有些干枯，不过已经吃了丹药，慢慢就能恢复过来。

　　等他们站起来后，叶锋从戒指中拿出几个瓷瓶重新递给了他们。

　　……

　　……

　　赵卓他们看着和他们手中一样的瓷瓶，顿时愣在了那里，一句话也说不出来。

　　此时，他们也不知道说什么了。

　　涅槃丹啊！！

　　他们从来没有想到过叶锋还能有，而且看叶锋拿出来的样子，没有丝毫的勉强。

　　现在他们知道，为什么武圣强者也愿意做这些丹道大师的追随者了。

　　他们算是知道他们又多么的幸运了。

　　本来以为倒了大霉，因为命在人家手里掌握，所以不得已做了叶锋的追随者，现在看来应该是他们祖坟冒青烟了，合该他们崛起呢？

　　几人不敢怠慢，赶紧接过来叶锋手中的瓷瓶。

　　虽然知道当着叶锋的面打开不好看，但是作为叶锋的追随者，他们也没有藏着掖着。

　　“两枚？？”

　　当他们看到瓶里的涅槃丹后，顿时一惊，互相都看向了其他人。

　　瓶子里两枚完美品质的涅槃丹，让他们觉得真有点不可思议。

　　甚至感觉犹如梦中一般。

　　一人两枚，就是十二枚，加上已经给过他们两枚，这就是二十四枚，他们此时也不知道说什么好了。

　　完全超出了他们的认识。

　　这可是完美品质的涅槃丹，而不是什么大白菜啊！

　　但是在叶锋那里，他们反而觉得这是大白菜。

　　甚至连大白菜也不如啊！

　　片刻后，他们反应过来，脸上露出了激动的神色。

　　这由不得他们不激动。

　　他们什么时候这么奢侈过呢？

　　不但吃了两枚涅槃丹，更是有两枚备用。

　　甚至看向叶锋的时候，眼中闪过了一丝敬畏。

　　是的，他们就是敬畏，此时的叶锋在他们心中，比神的地位还高。

　　“多谢大人！”

　　“多谢大人！”

　　……

　　六人不敢迟疑，恭恭敬敬的对着叶锋道谢。

　　“嗯，你们怎么会在这里，还跟人发生了冲突呢？”

　　对于他们的道谢，叶锋只是点了点头算是默认了下来，对他们疑惑的问了起来。

　　“大人！我们发现了一处遗迹，不知道他们也跟来了，所以才会出现这样的事情！”

　　几人听到叶锋的话后，向着四周看了一眼，看到周围没人后，小声的对着叶锋说道。

　　“遗迹？”

　　听到几人的话，叶锋的心里一惊。

　　他也来了两个月的时间了，但是还从来没有见到过遗迹，现在看来这东西真的需要机缘。

　　想到这里，叶锋就微微感叹了一下。

　　“在哪里？带我去看看！”

　　叶锋点头对他们说道。

　　叶锋确实很好奇，他也想看看这里的遗迹是什么样子的。

　　“好，大人！”

　　听到叶锋的话，他们连忙答应下来。

　　只是随即他们的脸上露出难色，道：“不过，大人，里边有一只巅峰灵兽，而且那个遗迹好像是通过考验才能进！”

　　他们进去的时候，刚弄明白怎么回事的时候，突然一只巅峰灵兽出来。

　　不过，那只灵兽好像给限定了一个活动范围，否则他们也就跑不出来了。

　　出来后，他们正在说这个遗迹的时候，碰到了那些人，那些人让他们交代出遗迹的地址，他们不给，才有了刚才的那一幕。

　　“嗯？”

　　听到他们的话后，叶锋微微皱起了眉头。

　　巅峰灵兽的强大，叶锋可是领教过了。

　　追了他们三天的时间。

　　最后还是靠着臭气药粉才躲过。

　　巅峰灵兽啊！那就是差一步踏入圣兽的层次。

　　其实在威能方面，已经有了一部分圣兽的威能，这和普通的灵兽可是不同。

　　当初即便他和银狼、小东西联手，也都十分无奈。

　　所以现在听到那里有个巅峰灵兽，叶锋也感觉有些棘手。

　　“大人，那个灵兽好像是被限制了，不能出一个范围，要不我们也逃不出来！”

　　看到叶锋的样子后，赵卓开口说道。

　　“呼！”

　　闻言，叶锋长出了一口气。

　　被限制住，他就不怕了，他现在的速度不惧任何人。

　　风灵花他吃下去三朵，速度比以往提高了三成，只是再吃的时候，用处好像是不大了，这让他有些无奈。

　　提高三成啊！

　　而且这还不是普通意义上的提高三成。

　　是永久性的，也就是说，无论是他到达什么地步，他的速度永远提高了三成，这就是风灵花的神奇。

　　只是让叶锋郁闷的是，银狼和小东西全都提高了五成。

　　这也让他们有了逃命的本钱。

　　就算是在巅峰灵兽的口中也能逃得性命。

　　“走，去看看！”

　　叶锋沉吟了一下，说道。

　　赵卓他们不敢怠慢，带着叶锋在山林间跑了起来。

　　经过半个时辰的赶路，赵卓带着叶锋来到了一个十分隐蔽的山洞前。

　　这个山洞十分隐蔽，如果不是仔细看真的一点看不出来。

　　也不知道他们是怎么发现的。

　　“大人，遗迹就在这里边，那头灵兽好像不能出这个山洞，上次我们就是跑出山洞后，它便没有在跟过来！”

　　来到山洞口，赵卓他们浑身颤了一下说道。

　　灵兽巅峰啊！他们都不知道他们是怎么跑出来的。

　　只能说他们命大。

　　“你们在这里等着，我进去看看！”

　　听到他们的话，叶飞点了点头说道。

　　“大人，小心啊！”

　　“是啊大人，小心！”

　　“是一条蛇类的巅峰灵兽！”

　　……

　　看到叶锋要进去，赵卓他们赶紧开口。

　　巅峰灵兽，可不是一般人能抵挡的。

　　如果叶锋不是有着涅槃丹，他们说什么也得劝住叶锋。

　　要是让人知道他们作为追随者，让一个丹道大师去冒险，估计那些人的唾沫得淹死他们。

　　丹道大师，无论在那里都十分珍贵。

　　没有谁愿意交恶一个丹道大师，毕竟谁也不知道，谁会在什么时候求到这位丹道大师。

　　所以说一个丹道大师的人缘绝对是无与伦比的，尤其是擅长这种能炼制救命丹药的，更是各个大势力或者高手追捧的对象。

　　如果叶锋能炼制生命灵丹，那他的地位还得提升一大截。

　　只是生命灵丹太难炼制了，只单单材料就难以搞到，更别说炼制时的要求之高。

　　赵卓他们，甚至这么些年连见都没有见过生命灵丹。

　　那东西估计武尊强者也没有见过。

　　武尊需要，但是他们买不起，就算能买的起，也没有卖的。

　　如果能炼制生命灵丹的话，叶锋绝对就是丹圣的实力了。

　　甚至可以说，丹圣也不一定能炼制，但是能炼制一定是丹圣。

　　那样的话，就是在一品宗门都是座上客。

　　只是太难了，叶锋能在一百岁前炼制出来，就能算是超级妖孽了。

　　叶锋不管他们如何想的，他让银狼在外边等，自己带着小东西向着里边走去。

　　小东西就在他的怀里，跑起来还方便一些。

　　当然，不是叶锋怀疑银狼的实力，而是有个接应。


第419章 半步圣兽的请求

　　叶锋刚刚走进山洞，就感觉像是到了另外一个空间。

　　原本外边的喊话声再也没有一丝一毫传进来。

　　“咦！”

　　叶锋惊奇的看着这一切，心里感觉十分奇怪。

　　要知道，他进来的时候，什么也没有感觉到，但是现在居然有这么神奇的一幕？

　　而他原本呆在他怀里十分安静的小东西，也在进入这个山洞后，开始躁动起来。

　　甚至比以往动的还厉害。

　　“大哥，我感觉前面有好东西！”

　　片刻后，小东西的声音传来。

　　“哦！”

　　叶锋闻言点了点头，这点没有什么奇怪的，如果这里真是一个遗迹的话，有宝物也是正常的。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，一人一兽继续向着里边走去。

　　山洞越是往里走也越是宽阔，此时的山洞已经有着三米多高，三米多宽。

　　“沙……沙……”

　　突然，叶锋听到一声轻轻的磨砂声，好似有什么东西爬过来一样。

　　听到这个声音后，叶锋的神情一怔，停下了脚步。

　　片刻的时间，一道黑影缓慢的爬了过来。

　　这个黑影大约只有两尺长，手指粗细，形似一条蛇，但是蛇头上有着一个小小的突起。

　　即将化蛟？

　　当叶锋看清这个黑影后，心里不由得一怔。

　　化蛟啊！

　　这可不是一般东西能够达到的，要知道，能够化蛟的灵兽，体内也有一定的神兽血脉，只是血脉比较稀薄罢了。

　　不过，只有提纯血脉，提升血脉的浓度，才能真正的化蛟。

　　也只有化蛟了才算是神兽血脉。

　　而这条蛇显然还没有化蛟，如果能够打破瓶颈化蛟成功的话，就能进入圣兽的层次。

　　可以说，能进入圣兽的，大部分都拥有神兽血脉，就算是没有神兽血脉，也得是一些强大圣兽的后代才行，普通的妖兽蛮兽很难修成。

　　一些普通的蛮兽灵兽，想要化圣，一般都是在灵兽巅峰阶段，吃一些拥有神兽血脉的兽类或者天才地宝。

　　只有这样他们才能进行蜕变。

　　现在眼前的这条蛇已经拥有了入圣的可能。

　　叶锋也是谨慎的看着眼前的这条蛇。

　　灵兽巅峰，半只脚跨入圣兽，这样的存在叶锋也比较头疼。

　　他虽然自付厉害，但是也有自知之明。

　　当初追杀他的那个，刚刚达到灵兽巅峰，比眼前这个差的远，但是那个已经让他狼狈不堪，更别说眼前这个半只脚踏入圣兽行列的东西了。

　　两个说起来都是灵兽巅峰，但是实际上缺差了天地之别。

　　大多数的灵兽巅峰，都不会达到了眼前这条蛇的这一步。

　　想要达到这一步，需要的是机缘，并不单单是修炼就能达到的。

　　何况兽类本身就没有修炼之法。

　　但是这条蛇不同，拥有一定的神兽血脉，应该血脉中有着修炼之法，这也是他们强大的原因。

　　可以说他们的生命层次已经不同，双方没有一点可比性。

　　也正是因为如此，叶锋此时也有些挠头。

　　他都不知道，赵卓他们是如何躲过追杀的。

　　这样的东西追杀，别说他们现在只是后天修为，就算是先天修为一个照面也得交代。

　　“赶紧离开！”

　　这是叶锋此时唯一的想法。

　　面对半只脚踏入圣级的东西，根本就没有一点取胜的可能。

　　明知必死，叶飞自然不会去送死。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，叶锋的身形如同一道闪电向着洞口的方向闪身而去。

　　半只脚踏入圣兽，还不是现在的他能对付的。

　　“等等！”

　　叶锋刚刚开跑，突然一个声音传到他的脑海中。

　　“嗯？”

　　正在向外跑的叶锋听到这个声音后，骤然停下了脚步。

　　叶锋经常和小东西银狼用意念交流，自然听出来这是意念传过来的。

　　叶锋回头看向了眼前的这条小蛇。

　　这里只有他们两个，显然这个声音刚刚是这条小蛇传过来的。

　　“哈哈……”

　　叶锋回头后，他的脑海中突然想起了一阵笑声。

　　“你笑什么？”

　　叶锋此时已经确定，刚刚的声音和这笑声都是眼前的蛇发出的，因此，开口问道。

　　他知道这条蛇能听懂他的话。

　　“你是第一个能接受到我意念传音的人！”

　　听到叶锋的问话后，这个声音再次传过来。

　　“哦，怎么说？”

　　这条蛇并没有追杀他，反而跟他聊起天来，这让他感觉十分奇怪。

　　随即这条蛇对着叶锋讲述起来。

　　原来，这条蛇就是这条通道的守护者，所有来的人，它都会意念去沟通，只是却没有任何一个人能够感受到他的意念，这让它也十分无奈。

　　感觉不到他意念的人，它也没有赶尽杀绝，只是把他们吓唬出去。

　　目的就是让更多的人来这里，它需要有人能感觉到它的意念。

　　没有想到果然有人能感觉到。

　　听完这条小蛇的讲述后，叶锋则微微皱起了眉头。

　　他心里明白，眼前这条小蛇如此做，肯定有什么目的，只是具体有什么目的他便不得而知了。

　　“不知道您找我什么事情呢？”

　　叶锋把心中的疑惑问了出来。

　　“呵呵，这里说是遗迹，其实是一个墓地，一个蛟龙一族的墓地，墓地中有龙血灵草，我希望你能帮我拿到它……”

　　听到叶锋的话后，这条蛇笑了一声对着叶锋说道。

　　“蛟龙墓地？”

　　叶锋闻言后，不由得怔了一下。

　　他以为是个遗迹，没有想到是一个墓地。

　　“哦，只是我为什么要帮你呢？”

　　一个墓地，说实话，让叶锋的热情瞬间降低了不少。

　　“你别小看这个墓地，这个墓地里埋葬的最低都是圣兽蛟龙，可能神级的都有，我只要两株龙血灵草，其他的东西都是你的！作为看守者，我这里是第一关，我这一关可以让你直接通过！”

　　听到叶锋的话后，眼前这条蛇对着叶锋说道。

　　叶锋注意到，它说到龙血灵草的时候，眼中闪过一丝激动。

　　显然这龙血灵草对眼前这条小蛇十分重要。

　　“大哥，它需要龙血灵草来提纯血脉，踏入圣兽阶段！”

　　感觉到了叶锋的疑惑，他怀里的小东西也用意念给他传音。

　　此时小东西没有敢动，眼前的小蛇太强了，它基本没有一点胜算，而且让眼前的小蛇看到他的话，绝对会让这条小蛇疯狂。

　　小东西虽然不知道它是什么，但是他有一种感觉，小蛇吃他可比吃什么龙血灵草强多了。

　　叶锋闻听小东西的话后，微微点了点头，知道这小蛇为什么会如此了。

　　“大哥，我感觉到里边的东西对我也有大用！”

　　这时，小东西再次开口说道。

　　“嗯，我知道了……”

　　叶锋闻言，点了点头。

　　他知道寻宝鼠的神奇，不管隔着什么东西，寻宝鼠都能找出宝物来，这也是寻宝鼠为什么能被神兽认可的原因。

　　“好，如果真有龙血灵草的话，我可以给你两株，其他的东西都归我，一样，如果龙血灵草不够两株的话，那我也就没有办法了……”

　　叶锋给小东西传音完，转身对着眼前的小蛇说道。

　　“好，走，跟我来！”

　　听到叶锋答应，小蛇的脸上闪过一丝激动。

　　虽然不一定能闯过去，但是最起码就有一丝希望。

　　以前来过几波人，但是都不能和它沟通，它自然也不会让他们进去。

　　现在进来一个能跟它沟通的人，它不会错过。

　　在这巅峰灵兽阶段，它已经困了太长时间，突破踏入圣阶是它此刻最想要的。

　　虽然兽类能自主的吸取灵力，但是这些无意识的，让他们修炼的蛮兽顶锋就已经非常了不起。

　　想要成为灵兽，有两种方法，一种是兽类的修炼功法，第二种就是血脉。

　　如果想成为灵兽，那这只蛮兽的祖上出现过灵兽，那就有一定的几率突破，如果祖上有圣兽，那就有一定的希望成为圣兽。

　　当然，这个几率非常低，这就是所说的血脉。

　　如果是神兽血脉，即便是非常稀薄，也有很大几率修炼成灵兽，但是想成为圣兽，就不单单需要两个条件的一个，而是两个条件都需要。

　　到了圣兽阶段，其实已经算是另外一种生命了，不但可以说话，更是能飞。

　　只是自古以来，圣兽出现的概率，比人类的武圣还要低上很多。

　　人类只要有天赋，就能修炼到虚空武圣阶段，但是兽类却不同，它们不但需要天赋，更是需要好的功法。

　　而兽类的功法那里会有那么多呢？何况谁会把功法传给其他的兽类呢？

　　所以这也导致想要突破到圣兽阶段太难了。

　　不过，兽类天赋异禀，一般达到圣兽阶段，都比人类的虚空武圣强上一线。

　　跟着眼前的这条小蛇，叶锋他们来到了一个山腹内，他们顺着山腹来到了角落里，这里又是一个山洞。

　　“这个山洞内就是第二关，只要通过这一关就能达到第三关！”

　　来到这个山洞前，小蛇看了一眼山洞，对着叶锋传音道。

　　“这第二关考验的是什么呢？”

　　看着眼前的山洞，叶锋开口问道。


第420章 煎熬中的提升

　　“只要能走到尽头就算过关！”

　　小蛇闻听叶锋的问话后，看着洞口说到。

　　哦！

　　叶锋闻言点了点头。

　　虽然说的轻描淡写，但是叶锋知道这里肯定不简单。

　　蛟龙的墓地！岂能那么简单呢？

　　要知道，他都没有想到这里会有蛟龙的墓地。

　　这绝对不是天武大陆宗门留下的。

　　看过不少书，天武大陆可能有蛟龙的存在，但是绝对没有蛟龙一族的存在。

　　最低都是圣兽级的啊！

　　怎么可能？

　　无论那个在这里出现过的宗门，都不可能有这样的实力。

　　唯一的可能，就是当时据说是从天而降的这块大陆原先就有的。

　　越是这样越是叶锋越是谨慎。

　　所以，虽然小蛇说的简单，但是叶锋却不这么认为。

　　“前辈，你没有进去过吗？”

　　叶锋对着小蛇问道。

　　虽然是一只灵兽，但是无论是年龄还是修为都当的起这声称呼。

　　其实如果到了圣兽的地步，谁也不会把它们看轻。

　　就算是现在只是半步圣兽，但是其地位和灵兽已经不同。

　　“没有，我不能进去，只是血脉的记忆中有关于这里的记载，也只有突破到圣兽才能离开这里！”

　　听到叶锋的问话后，小蛇摇了摇头说道。

　　叶锋能从小蛇的话里听出一丝黯然，虽然小蛇说的不多，但是叶锋明白，这里肯定像是一个囚笼一样，限制了小蛇的自由。

　　虽然不知道怎么限制的，但是叶锋知道，肯定是有原因的，只是他还不能了解这种手段。

　　不过，他现在也顾不得这么多。

　　叶锋没有犹豫向着山洞里走去，不但他想进去看看，小东西也在不时的催促。

　　“希望他能成功吧！”

　　看着叶锋的背影，小蛇心里也在暗自叹息。

　　这是他见到的第一个能听懂他意念传音的人，恐怕也将是唯一一个，它能不能踏足圣兽，摆脱这里的束缚，就全靠着叶锋了。

　　对这里他们都是有所了解的。

　　现在有外人在，证明止水境开启了。

　　如果现在不能突破，离开这里，恐怕等它老死也没有机会了。

　　因此，可以说这是它唯一摆脱这囚笼一样的地方的机会。

　　“嘭！”

　　叶锋刚刚踏入山洞，就直接坐在了地上。

　　地上的巨石走在他这一座下化成了粉末。

　　此时的叶锋脸色十分难看。

　　挣扎着想站起来，但是却没有丝毫效果。

　　他只感觉身上像是压着一座山一样。

　　在这股巨大的力量面前，他没有丝毫的反抗之力。

　　可是说，此时的叶锋除了能喘气，全身没有一处地方能动。

　　他没有想到这里会如此诡异。

　　这股巨大的力量绝对超出了他的认知。

　　“怎么回事？”感受着这一切，叶锋心里不由得暗自嘀咕。

　　虽然他很想问出来，但是却没有任何办法，此时他连口都开不了。

　　甚至他的嘴唇上都好事就万斤巨力一样，让他动都动不了。

　　渐渐的，随着时间的流逝。

　　叶锋的嘴角和眼角溢出一丝丝的鲜血。

　　叶锋知道这是巨大的压力造成的，如果不是他的肉身坚如钢铁，恐怕只是刚进来这一下，整个人就变成肉饼了。

　　别说是叶锋，恐怕就是来一个武尊强者，一个武尊极限的强者，这一下恐怕都得压成肉饼。

　　灵力根本只是变成死水一摊，想运转就好似一个蚂蚁要推动一个星球一样，根本没有一丝的可能性。

　　只是单单肉体来说，就算是武圣强者的肉体也不一定有叶锋的强大。

　　不过这只是猜测，一般能成为武圣的都是多方修行的，肉体也在修炼，否则不可能达到武圣的地步。

　　当然就算是修炼也只是辅助，经过天地灵力的灌注改造，恐怕也只能和叶锋相当。

　　这蛟龙一族的墓穴果然不是好进的。

　　只是单单这一项，就让进来的人望而却步。

　　甚至这时候来一个人，直接就能杀死他们。

　　叶锋能感觉到他的肉体在这巨大的力量下，一块一块的崩开。

　　如果不是有这股巨大的压力，恐怕他此时早已经血流如柱了。

　　不过，好在生生之气没有受到丝毫的影响，于是开始修复起来。

　　叶锋的肉神已经很难彻底崩坏了，所以他的肉体提升很难，但是现在呢？居然肉体开始一点点的崩坏。

　　其实，当叶锋感觉到肉体崩坏的时候，并没有丝毫的惊恐，反而心里露出一丝丝的喜色。

　　要知道，他的提升，无论是肉体还是修为亦或者精神力，都不是一点一点的修炼起来的。

　　他的资质，如果单纯的修炼，恐怕现在还在武者阶段。

　　他的一切都是靠着这种“毁坏重塑”来进行的。

　　不过，随着他的修为越来越高，这样全方面崩溃的事情也在也没有出现过。

　　所以他的修为和肉体再也没有大幅度提高过。

　　但是今天呢？他的肉体在这巨大的压力下，居然在崩溃，所以叶锋有的不是恐惧而是兴奋。

　　叶锋并没有急着动用生生之气。

　　他的感觉全部集中在肉体上，感觉肉体一点点的崩溃。

　　此时叶锋的全身上下，全都是一道道的小口子，甚至不管是肌肉还是骨骼，就连内脏上也出现了这样的情况。

　　而这么多伤口没有一丝鲜血流出来，巨大的压力，让这鲜血也好似凝固了一样。

　　如果这个时候，这压力消失的话，恐怕叶锋整个人就如同烂泥了。

　　随着时间的推移，他的肉体崩坏的越来越多，甚至这崩溃的速度还在加快。

　　毕竟这就像是决堤，有一个口子就是一大片。

　　当叶锋感觉差不多的时候，开始动用生生之气。

　　生生之气十分神秘，在这巨大的压力下，没有受到丝毫的影响。

　　现在这些年过去，叶锋能够动用的生生之气越来越多，不过，都是一点点的增加。

　　而现在在这巨大的压力下，他脑海中那个生生之气的圆球，更是加速了转动，甚至快了不止一倍。

　　瞬间，他脑海中的生生之气，突然之间像是泉水一样涌了出来。

　　海量的生生之气瞬间充满了他的全身。

　　原本疼痛无比的叶锋，瞬间感觉就如同吃了人参果一般，浑身透着一股舒畅，让叶锋都忍不住呻吟了一声。

　　这样的伤势就算用生生之气也得两三天，但是现在只刚出现，他的肉体就被医治好了十分之一。

　　短短半天的时间，叶锋整个人都恢复到了巅峰状态。

　　而且在这样的状态下，叶锋感觉他的肉体提高了，而且还是提高一大步。

　　果然！

　　叶锋想的是对的，只有这样的状态下，他的肉体才能提高。

　　虽然有一种痛入骨髓的感觉，但是他从来没有在乎过。

　　只要实力能提高，一切他都可以忍耐。

　　叶锋没有犹豫感受了一下肉体。

　　三年时间，肉体的增长还不如这一下增长的多。

　　其实这也跟叶锋没有一个好的功法有关系。

　　现在他肉体的增长只能是自由的增长，所以毁灭重生才会有这么巨大的效果。

　　叶锋活动了一下胳膊。

　　他的肉体增强后，胳膊已经能够勉强活动。

　　甚至他努力下，也能蹲起来。

　　只是压力依旧十几巨大。

　　随着时间的流逝，他的肉体再次开始一点点的崩溃。

　　甚至因为蹲着，他的双腿的骨骼已经寸断，巨大的压力全凭两条腿在支撑。

　　不过由于肉体增强，直到两天后他的肉体才全面崩溃。

　　修复……

　　崩溃……

　　修复……

　　……

　　这就是一个循环。

　　叶锋的肉体最少已经崩溃了十几次。

　　随着肉体增强，修复的速度也在变慢。

　　而且肉体崩溃的也越来越慢。

　　当他的肉体第十次修复后，叶锋终于站了起来。

　　虽然此时叶锋依旧感觉到压力巨大，但是还算在他承受的范围内。

　　“呼！”

　　到此时，叶锋才算是长出了一口气。

　　四十多天的非人折磨啊！换一个人就算有生生之气估计也得疯掉。

　　也不可能像是叶锋这样有巨大的提升。

　　此时的叶锋比刚进通道的时候，肉体提升的太多了，是一种本质上的提升。


第421章 遗迹暴露

　　这通道的压力超乎了叶锋的想象，甚至就算是他现在也只能缓慢的行走。

　　洞外！

　　“老大，大人不会有事吧！”

　　“不知道啊！”

　　“四十多天了，怎么会这么长呢？”

　　“你们说老大会不会出事呢？”

　　……

　　赵卓他们站在洞口焦急的等待，一开始他们还能沉住气，但是随着时间的推移，他们的心里也是烦躁不安。

　　丹道大师啊！

　　可以说，叶锋也是他们崛起的关键。

　　就算不为叶锋考虑，也得为他们自己考虑。

　　错过叶锋，再也不会有人找他们了。

　　只是他们在这里讨论了半天，也不知道现在该怎么办。

　　“要不，你们在这里等着，我进去看看！”

　　过了一会后，赵卓对着其他人说道。

　　叶锋此时也身关他们的前程，如果叶锋死了，不说他们身上的毒，就算是他们原本美好的希望也将消失不见。

　　说实话，有了希望后，谁也不愿意生活在没有希望的日子。

　　“队长，太危险了……”

　　“是啊！老大！”

　　……

　　赵卓的话，让他们的心里一惊，赶紧说了起来。

　　上次他们不知道是如何跑出来的，这次要是进去，没有上次的运气，绝对死翘翘，就算是有涅槃丹也是一样。

　　巅峰灵兽，灭杀他们简直不费吹灰之力，就算是有涅槃丹也来不及吃。

　　“什么人？”

　　他们正在说话的时候，远处突然传来一声大喝。

　　听到这个声音后，几人扭头看去。

　　只见五个人从远处缓步走来。

　　其中领头的是一个三十多岁的青年男子。

　　这个青年男子一脸的孤傲，而他身后的那几人，都是四十多岁的模样，恭敬的跟着这个青年男子。

　　青年男子来到这里后，看着眼前的赵卓他们，脸上闪过了一丝不屑。

　　其实，赵卓他们在看到这几人的时候，心里也有一些压力。

　　这几人一看就不简单。

　　“少爷，这里有个山洞！”

　　突然，青年男子身后一个四十多岁的武者，看到了那个十分隐蔽的山洞，赶紧来到青年男子的身边说道。

　　“嗯？”

　　青年男子闻言也是一愣，看向了赵卓他们身后。

　　“呵呵，说，山洞里是什么？”

　　青年男子反应过来后，看向了赵卓他们问道。

　　虽然这个青年男子在笑，但是他们却从青年男子的眼中看到了一丝冷意。

　　“不知道，我们也刚来！”

　　虽然几人看着不凡，但是赵卓却没有在意。

　　看这几人的样子，就知道是高手，不过，如果在外边他们可能害怕，但是在这里，他们却没有任何的害怕，都是后天巅峰，就是比他们强也有一定的限度。

　　毕竟像是叶锋这样的妖孽又能有几人呢？

　　“不知道？那留你们何用？给我杀了！”

　　青年男子闻听赵卓的话后，看了他们一眼，冷声说道。

　　赵卓几人闻言，脸色一变，后退两步拿出武器来，紧紧的盯着前面这几个人。

　　毕竟这几人给他们的感觉十分不简单，所以他们也不敢大意。

　　“是，少爷！”

　　青年男子身后的几人闻言后，恭敬的应了一声。

　　说完，两个人走了出来。

　　这两个四十多岁的武者，轻蔑的看了赵卓他们一眼。

　　瞬间，两人的身边出现了数道流光。

　　“灵者？”

　　看到两人身边的灵器，赵卓他们顿时惊呼了一声。

　　这两个中年武者根本没有理会赵卓他们的惊呼，冷笑了一声，控制灵器向着几人攻击过去。

　　两人一看就是经常配合，在攻击的瞬间，两人的灵器都是分别攻击向赵卓他们。

　　“杀！”

　　两人控制灵器攻击后，大喝一声，也挥刀向着赵卓他们攻击过去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串的闷响响起，赵卓他们瞬间倒飞了出去，摔在山壁上。

　　此时赵卓他们挣扎起来后，脸色十分难看，他们谁也没有想到差距会这么大。

　　而同是后天武者，如此大的差距，那对方原来绝对是武尊武者。

　　除了那些天骄，只有武尊武者被压制的话，估计才能做到这一步。

　　就算是天赋一般的灵者，经过长时间的修炼，他的灵能也会提高。

　　虽然说灵者的攻击到了这个阶段就没有多少作用了，但是差距太大的话，还是十分犀利的。

　　就像是这两个人，如果用武者手段出手，就算是武尊强者，现在被压制的情况下，他们也能坚持几招，但是对上灵者却没有办法。

　　如果他们是有原来的先天修为，这灵者的攻击对他们没有多少影响。

　　但是压制到后天，这灵者的威力就显现出来了，这让他们也十分无奈。

　　因此，灵者在这里占了大便宜。

　　修炼时间越长，天赋越是好的灵者所占的便宜越大。

　　“快点杀了他们！”

　　看到一击没有杀死赵卓他们，青年男子对着这两人不耐烦地说道。

　　“是，少爷！”

　　两人不敢怠慢，赶紧应了一声。

　　“跑！”

　　听到这几人的对话，赵卓他们的脸色一变，赶紧喊了一声。

　　单单两人就有这样的实力，要是其他人也上，他们根本没有丝毫还手之力。

　　留下来只有死路一条，自然不会留下来。

　　几人没有丝毫怠慢，忍着身上传来的疼痛，起身向着远处跑去。

　　他们的速度还是不慢，瞬间的功夫几十米就出去了。

　　忽然，他们感觉到身后传来一阵劲风，知道这是灵者的灵器在进攻。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　他们想躲，只是还没有来得及躲，突然一阵轻响响起。

　　听到这个响声，几人感觉到胸口的部位传来一阵疼痛。

　　低头看去，只见在他们的身上全都多出一个血洞。

　　唯一庆幸的是，他们刚刚都躲了，所以这一下并没有击中他们的心脏。

　　看到如此的伤势，他们的身体却没有任何的停顿，几人心里明白，这时候要是停下来真就死路一条了。

　　同时也暗自庆幸没有击中心脏，否则就是有涅槃丹恐怕也来不及吃。

　　他们谁也没有敢停下继续往前跑，速度不但没有慢，反而更快了一些。

　　边跑，他们边拿出涅槃丹放到嘴里。

　　生死攸关的时刻他们也管不了那么多了，先保住性命才是最主要的。

　　青年男子那边也没有想到几人挨了一下，居然没有停下，这让他们顿时愣了一下。

　　就在这一瞬间的功夫，赵卓他们已经跑出去一百多米。

　　两人中年武者看到这一幕，起身就要去追。

　　“算了！谅他们也活不了！”青年男子拦住了两人说道。

　　刚刚赵卓几人的伤势他们都看到了，这样的伤势，在这里几乎很难活下去。

　　两个中年武者不敢反对，停了下来。

　　“老瞿，你进去看看！”

　　青年武者看了一眼洞口对着身后的一个中年武者说道。

　　“是，少爷！”

　　在这里他们真还没有在乎过。

　　要知道，他们的实力，在这附近绝对可以做到横扫的。

　　因此，中年男子起身进入了其中。

　　片刻后，这名中年男子一脸喜色的从山洞里走了出来。

　　“怎么样？”

　　青年男子看到老瞿的样子后，心里一动，赶紧问道。

　　“少爷，这里可能是个遗迹，在这个洞口好像是有个结界……”中年武者不敢怠慢赶紧说道。

　　“遗迹？”

　　其他人听到中年武者的话后，心里也是一惊。

　　这一点他们谁也没有想到。

　　遗迹啊！

　　即便在这止水境内也不容易碰到。

　　这些地方往往都有着不少的好东西。

　　如果能有一份传承就更好了。

　　“走，进去看看！”

　　青年男子片刻反应过来说道，说完走进了山洞。

　　“什么也没有吗？”

　　看着空荡荡的山洞，青年男子开口说道。

　　说完没有任何停留向着里边走去。

　　而那些中年武者赶紧把他包围在中间。

　　很快，他们来到了山腹的中央。

　　其实这个山腹的中央，也有着不少东西。

　　这些东西也算是珍贵。

　　就是万年的岩灵草就有一片。

　　“哈哈，今天赚了一笔！”

　　看到山腹中央的东西后，青年男子大笑了一声说道。

　　说完，就想去摘这岩灵草，只是他的手刚刚伸过去，突然“咻”的一声一阵劲风传来。

　　感受到这股劲风后，几个中年武者的脸色一变，赶紧把青年男子拽了回来。

　　这时，他们才看到，一道流光射过来，落在了他们的身前。

　　当他们看到眼前的蛇后，脸色骤然大变，更是把青年男子挡在了身后，一脸谨慎的看着眼前的小蛇。

　　甚至汗珠子都瞬间顺着他们的脸颊淌了下来。

　　半步圣兽啊，由不得他们如此。

　　就算是在外边他们也不是这半步圣兽的对手，更何况被压制修为的现在呢？

　　他们也就欺负一些先天武者或者后天武者罢了。

　　“你们带少爷走，我来断后！”

　　这时，一名中年武者对着其他人说道，说完就向前两步，一把闪烁着光芒的灵器长剑出现在他的手中。


第422章 银狼发威

　　其他人不敢有任何怠慢，护送青年武者向着后边退去。

　　半只脚踏入圣兽的巅峰灵兽，他们也没有一丝取胜的可能。

　　青年男子虽然狂傲，但是也知道这巅峰灵兽的厉害，尤其是他们还在被压制修为的情况下。

　　所以他也没有任何的抵触，跟着其他中年武者，一起小心的向着外边退去。

　　留下来，纯粹是找死的行径。

　　“咻咻！”

　　看着他们，小蛇吐着芯子发出了一丝声音。

　　“少爷等一下！”

　　突然，一脸谨慎的盯着眼前巅峰灵兽的中年武者，脸上露出了一丝错愕的神色，对着青年男子喊道。

　　“嗯？老郭，什么事情？”

　　正在后退的青年男子听到这话后，愣了一下沉声问道。

　　“少爷，这位前辈没有恶意，反而有一场大机缘！”

　　听到青年男子的问话，中年武者一脸兴奋地说道。

　　刚刚这条小蛇已经给他们意念传音了，而且小蛇的话里让他十分兴奋。

　　蛟龙墓地啊！

　　其他别的东西不说，就是一具蛟龙骨的价钱就是天价。

　　对他们来说都是极其难得的好东西。

　　甚至可能有神级蛟龙骨。

　　这样的东西绝对是可遇不可求。

　　如果把这东西给兽族交换，估计能换到意想不到的好东西。

　　因此，由不得他们不兴奋。

　　当中年武者把这个小蛇的话，跟青年男子说了以后，他们也全都兴奋起来。

　　谁也没有任何犹豫，跟着小蛇来到了山洞前。

　　这里的东西谁都没有动，前面有金山银山在，谁还在乎这些小东西呢？

　　“你们陪少爷在这里等着，我进去看看！”

　　在这山洞前，刚刚那个老人开口说道。

　　山洞内一切都是未知，自然他们不会让青年男子冒险。

　　对此，青年男子也没有什么意见，只是点了点头。

　　中年武者看到青年点头后，迈步向着山洞走去。

　　“嘭！”

　　只是中年武者刚刚走进山洞，顿时一声闷响传来。

　　只见中年武者进去后，连反应都没有反应过来，直接被巨大的力量压迫，成了一堆肉泥。

　　什么？

　　怎么会这样？

　　怎么可能？

　　……

　　这一幕，也把青年武者他们吓到了。

　　谁也没有想到会出现这样的事情。

　　这个中年武者可是武尊强者啊！虽然被压制了修为，但是其本身的底子还在。

　　就是这样一个人，瞬间变成肉泥，这给他们的震撼可想而知。

　　“老瞿，你去看看！”

　　看着山洞，青年武者的脸上露出一丝不甘，沉吟了一下，对着另外一个中年武者说道。

　　这个叫老瞿的中年武者闻听青年武者的话，脸色不由得一变。

　　如果没有刚刚这一幕，他不会有任何的犹豫，但是现在？他和老郭的实力可是不相上下，老郭都没有任何反应就变成了肉泥，可见里边的危险。

　　那这时候让他进去，就是送死啊！

　　他心里能情愿才怪。

　　修炼到武尊阶段，他付出了多少，只有他自己知道。

　　因此，他站在哪里犹豫起来。

　　“怎么？老瞿不愿意吗？”

　　青年男子看到老瞿的样子后，脸色一沉开口说道。

　　青年男子自然不在意这几个人的死活，说到底不过是他家的仆人，一个仆人的死活他岂会在意呢？

　　“少爷……”

　　“怎么？违抗命令吗？”

　　中年武者开口说道，只是他刚开口，便被青年武者冷声打断。

　　“我……”

　　“哎！”

　　中年武者老瞿还想说什么，但是最终只是叹了一口气。

　　最为奴仆他们没有反抗的资格。

　　青年男子的父亲，是他们都没有办法反抗的存在。

　　“嘭！”

　　咔嚓……咔嚓……

　　中年武者刚刚踏足山洞，顿时一声闷响，紧接着是一阵骨头断裂的声音响起。

　　这名中年武者再次变成了一堆肉泥。

　　这让外边的人脸色都变了，谁也没有想到这里会如此凶残。

　　刚刚踏入整个人都变成了肉泥，这让他们也十分无奈。

　　要知道，刚刚进去的两人都是武尊强者，跟他们的实力也都不相上下。

　　这样的存在就这么简单的死了，甚至连一丝反抗的余地都没有，这让他们的心里也莫名的颤抖起来。

　　此时，谁也不敢进去了，进去估计也就是个死。

　　“咱们走！”

　　青年男子沉吟了一下，对着另外两名中年武者说道。

　　他也知道现在事不可为。

　　刚刚不过是做个试验。但是没有想到依旧不行。

　　如此一来，只有找其他人过来。

　　既然武尊不行，那就离开这里找武圣过来。

　　两名中年武者点了点头，护送这青年武者离开了山洞。

　　小蛇并没有阻拦他们，他相信这些人离开后，还会有人来的。

　　四十多天了，它也不确定叶锋是不是还活着。

　　所以它必须在仅剩的不到一年的时间内，找到合适的人来。

　　因此，越多人来越好。

　　这些人想过它这一关，必须答应它的条件。

　　否则谁也别想活着离开。

　　它绝对有信心把所人留下来，不管这人是谁。

　　所以凡是进来的人，它一关都没有杀，希望他们传播出去。

　　其实它还是看好叶锋，毕竟在洞口这里，叶锋是最能坚持的。

　　只是能不能真正的走进去它就不知道了。

　　不过，多来一个人就多一份希望，它不怕更多的人来。

　　“杀！”

　　青年武者和两个中年武者刚刚从里边出来，顿时一阵喊杀声传入他们的耳朵。

　　“谁！”

　　听到这喊杀声，三人顿时一愣，脸色也微微一变。

　　“呵呵，几个手下败将！没有想到还活着！”

　　当三人看到喊杀的人时，不由得冷笑了一声，不屑地说道。

　　说完，三人直接攻击过去。

　　这几人正是赵卓他们。

　　他们跑开后，正好碰到了银狼，于是一块重新返回。

　　毕竟叶锋在这里，他们不可能扔下不管。

　　现在那些人进入山洞，谁也不敢说叶锋有没有事情。

　　没有想到刚到，就碰到这几人从里边出来。

　　因此，直接杀了过去。

　　三人刚打算向着赵卓他们攻击，突然感觉到一阵劲风传来。

　　“保护少爷！”

　　感受到这股劲风后，三人的脸色一变，其中一名中年武者顿时大吼一声，赶紧把青年男子挡在身后。

　　只见上方一团白色的影子对着他们袭击过来。

　　“嘭！”

　　他们刚刚看清白色的影子是什么，顿时一阵闷响传来。

　　中年武者身体如同断了线的风筝一样，倒飞了出去，一下子摔在石壁上。

　　“噗！”摔在石壁上的中年武者顿时一口鲜血吐了出来。

　　甚至这口鲜血中，带着一些黑色的块状物体。

　　显然这银狼这一爪子，直接拍碎了他的内脏。

　　银狼肉体的力量一点没有减少，他的肉体甚至不比叶锋差，对付一个后天武者还不是手到擒来？

　　如果这名后天武者，不是武尊境界被压制下来的话，恐怕这一掌就把这个中年武者打爆了。

　　不过，不管有没有打爆，这个中年武者的结果都是一样。

　　片刻，便没有了任何声息。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　青年武者看了一眼中年武者的尸体，又看了看面前一尺来长的银狼，脸色顿时变得十分惊惧。

　　他们实在很难想象，一个这么点的小东西，居然一掌要了一个武尊强者的命。

　　“跑！”

　　没有任何的犹豫，瞬间，那名中年武者祭出灵者武器，抓住青年男子快速的催动灵者武器，向着远处遁去。

　　尼玛，一巴掌要了一个跟他们差不多武者的性命，还不跑除非傻了。

　　看到两人逃走，银狼也没有任何犹豫纵身追去。

　　“嘭！嘭！”

　　银狼的速度可比他们灵者武器的速度快，因此，很快追上，两只爪子分别击在他们的后背，顿时两声闷响。这两人从灵者武器上跌落下来，没有了任何声息。

　　远方，止水境的深处，一个五六十岁的中年武者，正在一处满是建筑的遗迹中缓慢的移动。

　　这名中年武者，此时虽然只是后天修为，但是却有着一股威严，甚至散发着一股恐怖的气息。

　　在后天武者阶段，散发着这样的气息，显然这人是一名武圣强者，而且还是一名武圣中的强者。

　　“噗！”

　　中年武者正在行走，突然一口鲜血吐出来，他伸手捂住了胸口，脸上露出了一丝痛苦的模样。

　　“是谁？究竟是谁敢杀吾儿？”

　　片刻，中年武者站起来，脸色有些苍白，不过却显露出一丝的狰狞，狂吼起来。


第423章 诡异石门

　　只是突然，漫天的火焰袭击过来，让这个中年武者疲于应付。

　　此时他也顾不得其他，只有专心应付起眼前的情况来。

　　赵卓他们看到三人都已经死掉后，一个个瞪大了眼睛看着眼前的银狼。

　　这几人的强悍他们可是知道的，但就是这么强悍的人，被银狼一个照面杀死了吗？这简直有些不可思议。

　　武尊强者啊！哪怕是压制修为，也远远不是普通武者可以比拟的，依照对武技和功法的理解程度，就让他们立于不败之地。

　　不过，容不得他们多想，几人没有丝毫怠慢，赶紧处理起战场来。

　　三人的武器、戒指，都被他们收了起来。

　　而尸体则被几人扔到了一个角落里。

　　“这是……”

　　等赵卓几人处理完这些后，一脸激动的拿着手中的东西走了回来。

　　看到赵卓的样子，其他人心里也是一动，赶紧开口问道。

　　看赵卓的样子，就知道这些东西不简单。

　　毕竟这几人不简单，在外个个都是武尊强者，尤其是那个青年男子。

　　四个武尊强者当保镖，这样的人物岂会简单呢？

　　这样的人物出一点好东西，那也是在正常不过的事情。

　　“发财了……发财了……”

　　赵卓听到几人的问话后，双手颤抖，一脸激动地说道。

　　“队长，怎么了？都有什么呢？”

　　几人看到赵卓的样子后，赶紧开口问道。

　　“呼～”赵卓闻言后，深吸了一口气，道：“上品灵石几百块，高级丹药无数，灵器四件，其中一件是防御灵器，还有……还有一件好像是宝器的拳套！”

　　“真的？？”

　　“队长……”

　　“这是真的？”

　　……

　　灵器对他们来说，那就是想都不敢想的东西。

　　他们就是一辈子也买不起一件灵器。

　　而现在？手里居然有了四件？甚至还有一个珍贵无比的防御灵器，由不得他们不这么激动。

　　最主要的是一件宝器，宝器啊！就算是巅峰武尊都不一定有。

　　可以说，除非非常富有的巅峰武尊或者有大背景的才可能买起一件，一般的还真买不起。

　　其实拿到这件宝器的时候，赵卓的心里也是一颤，能在先天武者阶段就有宝器的，这人的来历绝对大的超乎想象。

　　不过，随即他们想到这是在止水境，这里一年后关闭，谁能知道谁干的呢？

　　其他几人看到赵卓手里的东西后，一个个的呼吸急促起来。

　　这些东西都是他们一辈子也不可能拥有的，现在就在他们的手里放着，自然让他们激动不已。

　　“大人，这些东西您收好！”

　　只是赵卓他们知道，这东西不是他们能够拥有的。

　　要说，就刚刚这一场杀戮，他们可是一点力没出。

　　完全是银狼自己的功劳。

　　再者，银狼在这里，他们更是不敢说别的。

　　银狼想要灭杀他们根本不费吹灰之力。

　　银狼并没有收，它用爪子指了指山洞。

　　这些东西银狼并没有地方放，一般都是叶锋收着。

　　赵卓他们看到银狼的样子后，点了点头，明白了它的意思。

　　银狼在洞口来回转了几圈后，起身向着山洞内走去。

　　“大……”

　　“大人……”

　　……

　　看到银狼突然向着山洞走去，赵卓他们敢紧喊起来。

　　“嗷……”

　　只是他们的话刚出口，银狼就对着他们吼了一句。

　　吼完，银狼径直踏入山洞内。

　　赵卓他们不知道为何，瞬间明白了银狼这一吼的意思。

　　这让他们感觉非常奇怪，要知道，他们可不懂什么兽语，不过，他们此时也顾不上这些。

　　银狼踏入山洞后，在山腹中的小蛇浑身不由得打了一个激灵。

　　虽然不是同一血脉，但是同为神兽血脉，小蛇还是感应到了，这是神兽血脉中的一种感应。

　　其实这也是银狼有意为之。

　　它不知道这里边是什么情况，所以释放出了一丝血脉的气息。

　　毕竟它也要时刻保持警惕，拿出自强状态来，巅峰灵兽，就算是它也有些无奈，这实力的差距不是血脉能决定的。

　　在银狼进入山洞后，也感觉到了里边那微弱的神兽血脉的气息。

　　这时候其实它心里更是心惊，一个拥有神兽血脉的巅峰灵兽，其实力远远不是普通的巅峰灵兽可以比拟的。

　　“咻！”

　　突然，一道流光向着从山洞底部射出来。

　　“嗷！”

　　感觉到这道身影后，银狼顿时长啸一声。

　　随着它的长啸，这道流光骤然停下来。

　　银狼紧紧盯着眼前的这条小蛇，尤其是这小蛇身上那淡淡的神兽血脉的气息，虽然十分微弱，但神兽血脉就是神兽血脉，根本不是普通的蛇类可以比拟的。

　　而这条小蛇，也谨慎的盯着银狼。

　　如此浓郁的神兽血脉，虽然不是同一种神兽，但是如此浓郁的神兽血脉，天生就带着一股威压。

　　要是小蛇的神兽血脉浓度不比银狼差还好，但是这血脉的浓度差上好多，由不得它不谨慎。

　　很快一蛇一狼交流起来。

　　作为神兽血脉，他们自然能交流。

　　很快，银狼也知道这里是怎么回事了，没有想到叶锋已经进去这么多天了。

　　片刻后，银狼跟着小蛇来到了山洞的洞口。

　　当银狼看到刚进洞口的地方就有两堆肉泥时，知道这就是刚刚那三人的同伴。

　　它已经从小蛇那里知道了这里的事情。

　　犹豫了一下，银狼踏入了山洞。

　　瞬间，一股巨大的压力传来。

　　“嘭！”的一声，银狼直接趴在了地上。

　　这股压力即便是拥有神兽血脉的银狼也抵挡不住，不过，唯一值得庆幸的是，它只是被这股巨大的压力压制的动弹不得，身体并没有受到什么伤害。

　　它这肉体的强悍程度超过了任何人的想象。

　　甚至可以说，单单肉体的防御，不会比一些圣级兽族差。

　　只是修为低，发挥不出这肉体的所有实力。

　　这让银狼也十分无奈，它毕竟修炼时间短，还没有完全吸收这几年闭关所带来的好处。

　　银狼想动也动不了，无奈之下只能在这里等待，好在这里还能修行，在这样的压力下修行，对它的成长也有一定的好处。

　　毕竟它这几年所得到的好处还潜藏在它的肉体内，通过这里的压榨，也能让它快速吸收。

　　因此，此时的银狼，只能慢慢的修行，把潜力完全开发出来，那时候，这个山洞恐怕就难不住它了。

　　……

　　对于外边的事情，叶锋一点也不知道。

　　此时的他，正缓慢的向着山洞的深处走去，叶锋也是走走停停。越往里边走，所承受的压力也越是巨大。

　　甚至有时候，他需要停下来休息了两天，才能彻底恢复。

　　其实叶锋此时心里最爽。

　　虽然在这通道内受了很多苦，但是看到肉体的提升，让他心里有一股莫名的兴奋。

　　在这止水境内，对肉体可没有限制。

　　经过在这个山洞内的突破，叶锋感觉他的肉体此时已经能和原来爆发出全部实力来比拟了，这无疑让他在这止水境内的战力大大增强。

　　如果说以前武圣强者的肉体和他的差不多，但是经过这次蜕变，单单肉体方面而言，他已经超过了不是专修肉体的武圣强者。

　　当然，仅仅是肉体的防御和力量。

　　到了武圣阶段，肉体什么的都是附带的，相对于他们的实力而言，叶锋现在这个层次的力量和防御，对他们来说是可有可无的。

　　最强的还是他们体内的灵力，肉体并没有多大的用处。

　　这样的肉体，那些武圣强者一击就能击溃。

　　但是在这止水境却不一样。

　　止水境限制了修为。

　　如此一来，就凸显出肉体的优势来。

　　后天武者拥有这样的肉体，在这里就是无敌的。

　　毕竟对武圣来说没有多少作用的肉体，对先天武者和一些刚刚突破武尊的武者还是十分有威胁的。

　　又经过了二十天，叶锋已经能在这山洞内正常行走。

　　无论这压力如何强大，也远远不如叶锋肉体的提升的速度。

　　如果是其他人，估计早就死的不能再死了，叶锋却能借此提升，这才是最本质的差别，也是叶锋为什么能走到这一步的原因。

　　否则以他的资质，只能傻傻的看着。突破真武者的机会都没有。

　　当他来到山洞底部的时候，出现在他面前的是一扇大门。

　　这扇大门，叶锋并没有看出什么不同来，因此，沉吟一下后伸手去推。

　　“嘭！”

　　只是他的手刚刚挨上大门，突然一股巨大的力量从门上传来，叶锋的身形陡然倒飞了出去，摔在地上发出了一声闷响。

　　叶锋摇摇晃晃的站了起来，使劲晃了一下脑袋。

　　刚刚虽然没有受伤，但是这一下也把他摔的不轻。

　　叶锋稳了一下后，看向了这个大门，再次伸手去推。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋再次倒飞了出去。

　　“伸手推门……”

　　“倒飞……”

　　……

　　这次叶锋站起来后，并没有在去扶门，这一会的功夫他来来回回十几次，就是想研究出一点什么东西来，但是却没有丝毫的收获。


第424章 大收获

　　叶锋脸色难看的看着面前的石门。

　　十多次了，到现在他还一点头绪也没有。

　　叶锋看着石门沉吟起来。

　　“对了，试试精神力！”突然，叶锋想到了另外一种可能。

　　这也是没有办法，无论他怎么弄最后都会被弹开。

　　现在只能瞎琢磨。

　　想到这里，叶锋精神力向着石门延伸过去。

　　“轰隆隆……”

　　叶锋的精神力刚刚接触石门，突然一股轰鸣声响起，这轰鸣透过精神力，直接出现在他的脑海当中，让他的识海也是一阵颤动。

　　这轰鸣如同炸雷，直接在他的脑海中炸响。

　　瞬间，叶锋的脸色一白，耳朵，口、鼻、眼中，都渗出一丝的血迹。

　　叶锋的呼吸不由得一簇，赶紧运转生生之气。

　　很快，叶锋的伤势好转，不过，他脑海中的震荡久久没有消失，生生之气对精神力的震荡并没有多少作用。

　　当然也不会出什么问题，毕竟叶锋的精神力和生生之气几乎是相辅相成的，当初这两项是一起出现的。

　　赶紧的，叶锋没有任何犹豫的收回了精神力。

　　半天后，叶锋才缓过劲来。

　　此时的叶锋终于皱起了眉头。

　　几乎所有的办法都试遍了，但是现在却连门都摸不到，这不能不让叶锋郁闷。

　　灵力，精神力，肉体，全都没有作用，如此一来，叶锋也不知道如何是好了。

　　“放弃吗？”

　　叶锋的心里暗自想到。

　　“不行，坚决不能放弃！”

　　如果不是有点不甘心的话，他绝对会放弃转身就走，反正他的收获已经不小，但是费尽千辛万苦来到这里，他如何甘心放弃呢？

　　只是不放弃，又没有丝毫办法，这让叶锋头痛起来。

　　“大哥，我去试试！我总感觉那里有个东西在召唤一样！”

　　正在叶锋挠头的时候，小东西的声音传过来。

　　小东西虽然在叶锋的怀里，但是也被压制的动弹不得。如果不是叶锋一直给他救治，估计小东西在这里能不能活下去都不一定。

　　毕竟这股压力，已经超出了它的承受范围。

　　叶锋在这通道中，走了半天也不知道这个通道的压力来自哪里。

　　叶锋试过，这股压力简直就是无处不在。

　　“你？小鳞，有没有把握？”

　　听到小东西的话，叶锋愣了一下，皱着眉头问道。

　　这门十分怪异，叶锋不相信小东西会有什么办法。

　　“没把握，不过，我能感觉到这门对我的呼唤！好像是有东西喊我，让我过去一样！”

　　小东西闻听叶锋的话，沉吟了一下，对着叶锋说道。

　　小东西现在动都不能动，但是和叶锋的意念交流却没有任何问题。

　　叶锋闻言后，略微沉吟了一下，抱着小东西来到了门那里，用它的爪子轻轻的搭在了门上。

　　“嗯？”

　　随即，叶锋的脸上愣了一下后，露出一丝喜色，这门并没有排斥小东西。

　　“大哥，帮我护法！”

　　突然，小东西焦急的声音传到了叶锋的耳朵中。

　　“好！”叶锋没有任何迟疑，开口说道。

　　刚刚小东西的爪子刚刚放到门上，突然一股莫大的力量从门上传入它的体内。

　　在这股力量冲入它体内的一瞬间，赶紧喊的叶锋，它对叶锋的灵力有种盲目的信从，只要叶锋在就死不了。

　　片刻，紧张的小东西脸上露出一丝放松，这股力量虽然庞大无比，却对它没有丝毫的伤害，就这么自然而然的融入到了它的体内。

　　渐渐的，小东西感觉它的力量在一点点增加。

　　这种感觉非常舒服，都让它忍不住呻吟起来。

　　大约过了三个时辰后，小东西才拿开了爪子。

　　“吱吱……”

　　拿开爪子的小东西，从叶锋的手上跳了下来，在这通道内四处跑着，欢快的叫起来。

　　此时，巨大的压力对它来说就好似不存在一样。

　　“大哥，现在去打开石门吧！”

　　蹦了一会，跳了一会，小东西才对着叶锋传音道。

　　整整两个多月啊，小东西竭力对抗这压力，没有丝毫的放松，但从始至终，它的身体就是一动不能动，现在好不容易能动了，它自然要跳个够。

　　小东西还在幼生期，说白了还是一个小孩，思维也是如此，如果不是有一些存在于血脉内的传承记忆，恐怕它还是懵懵懂懂的。

　　因此，直到玩够了，才想起叶锋来。

　　“难道是龙之血脉的原因吗？”

　　看着欢快的小东西，叶锋暗自想到。

　　小东西刚刚告诉他了，它已经吸收了门上的能量。

　　还有召唤，显然是因为小东西和蛟龙一样都拥有神兽龙的血脉。

　　神级兽类不一定是神兽，但是神兽不夭折，一定能修炼到神级。

　　神兽，尤其是真正的神兽，本来存世就不会太多。

　　甚至可以说整个天武大陆都不一定有。

　　现在也只有这一个解释了。

　　叶锋想到这里，整理了一下心情，伸手推向了石门。

　　“吱扭……”

　　一声轻响，石门在叶锋的巨力下，缓缓的打开。

　　“轰……”

　　在打开门的一瞬间，叶锋的身形好似被巨大的力量使劲推了一下一样，骤然后退十几步后才堪堪的稳住了身形。

　　原来，就在他刚刚推开石门的一瞬间，一股巨大的无形的威压迎面而来，这股威压之强，就连叶锋也忍不住倒退了几步。

　　片刻后，叶锋额头冒着滴滴的汗珠，缓慢的走进了石门内。

　　“呼！”

　　当叶锋走进石门，看到石门内的空间后，呼吸不由得一阵急促。

　　原来，在这石门内，有着一个巨大的空间，这个空间灰蒙蒙的好似无边无际。

　　在这灰蒙蒙的空间中，十数个百丈长的四五米高的骨架坐落在空地上。

　　而那些威压就是从这些骨架上传来的。

　　“好强大的威压！”

　　叶锋无论如何没有想到，这些死了几万年，甚至几十万年的蛟龙骨架还能散发出这么强大的威压。

　　这些骨架的中央，有着一头比其他骨架长一倍，高一倍的巨大的骨架。

　　这个骨架上散发着一股莹莹的光辉。

　　神级？

　　看到这个骨架以及骨架上散发出来的那股庞大威严，叶锋也有些心惊。

　　还有两个超大的骨架，不过都比最中间这个小一号，不过，看样子，这两个也是神级蛟龙的骨骼。

　　在这些蛟龙的身边，一些龙鳞散落在哪里。

　　叶锋的意志力是超乎想象的。

　　在如此庞大的威压下，叶锋也在缓慢的向着这些蛟龙的骨架移动。

　　而小东西却在这里没有受到什么影响。

　　威压？

　　这些威压对它来说，好似没有任何感觉一样。

　　二十分钟的时间，叶锋才来到距离他最近的一个蛟龙骨架那里。

　　没有任何犹豫，叶锋开始捡起了地上的蛟龙鳞。

　　神兽血脉的蛟龙，尤其还是圣兽阶段的，这东西绝对是好东西。

　　甚至能作为制造灵器的主药原料。

　　虽然可能几万年，几十万年过去了，大多数蛟龙的鳞甲经不起岁月的摧残已经毁坏，但是总有一部分保存了下来。

　　尤其是蛟龙的逆鳞都完整的保存下来。

　　一个蛟龙的逆鳞已经可以媲美它全身的鳞甲了。

　　甚至这逆鳞制造宝器都没有任何问题。

　　这头蛟龙这里，叶锋只是收获了五片龙鳞和一片逆鳞，其他的那些在他的一碰之下，都化成了飞灰。

　　收拾完鳞片，叶锋开始准备拆蛟龙骨。

　　这些东西任何一样对都有大用。

　　可以说，它们全身都是宝。

　　就是它们的骨骼磨成骨粉，用来画符绝对是最好的材料。

　　嘭……

　　只是当叶锋的手刚刚碰触蛟龙的骨头，顿时，这些蛟龙的骨架全部崩塌，变成了一堆灰色的粉末。

　　不但是这一个，好似多米诺骨牌一样，崩塌在蔓延。

　　不一会的功夫，除了那三头神级蛟龙的骨架外，其他的全都变成了飞灰。

　　正常的蛟龙骨架，绝对是做画符材料的好东西，但是现在化成了飞灰，证明骨骼里含有的能量已经耗尽，也已经成了无用之物了。

　　这让叶锋也有些郁闷，就像是一座金山放在跟前，准备捡的时候梦醒了一样。

　　郁闷的想吐血！

　　“嗯？”

　　叶锋正在无奈的时候，眼睛突然一亮。

　　他在这一堆骨粉中间看到了一截闪动着荧光的骨骼。

　　说是一截，其实最少有两米。

　　看这东西，应该是蛟龙的独角。

　　这可是蛟龙的全身的精华所在。

　　叶锋走过去，捡起了这根蛟龙的独角，放到了戒指中。

　　叶锋自然不会就此满足，这些骨骼虽然成了飞灰，但是鳞甲肯定还有好的。

　　中间三具神级蛟龙骨骼的威压太强，叶锋并没有着急过去，而是在这四周寻找起来。

　　一圈下来，叶锋一共找到十七块逆鳞，将近六十块普通的完好的鳞片。蛟龙的独角叶锋也捡了十七根。

　　这样的收获让叶锋也不由自主的笑了起来。

　　当收拾完后，叶锋的目光看向了中间的三具神级蛟龙的骨骼。

　　这三具虽然都不是神兽，但是拥有的神兽血脉相当的浓郁，而且本身就是神级，骨骼可以万古不朽。

　　如果这三具蛟龙骨能收起来，可就是他这次进来最大的收获了，其他的，没有任何的收获他也就不在乎了。

　　只是这三具龙骨的威压太强，甚至当叶锋走到距离他们还有几米的时候，再也不能寸进。

　　“嗯？这是？”

　　正在叶锋无奈的时候，他突然看到不远处一块低洼的地方，石头缝里长着十几株小草。

　　本来叶锋没有注意，但是来到这里后，他也不能不注意，在整个空间，就只有这几株小草是植物，其他的什么都没有了。

　　“龙血灵草？”

　　看着这血红色的小草，叶锋心里暗自想到。

　　他虽然没有见过，但是整个空间只有这几株小草，那应该就是没有错。


第425章 再吃血晶果

　　“老大，这东西对我有用！”

　　正在叶锋看着龙血灵草的时候，小东西焦急的声音喊了起来。

　　“哦！”

　　叶锋闻言后，眉头微微一挑，应了一声。

　　叶锋没有任何犹豫采了一株龙血灵草，随手扔给了小东西，道：“小鳞，先吃一个尝尝！”

　　小东西看着龙血草，小脸上也闪过一丝激动，身形窜起来叼住了龙血灵草，很快便咽了下去。

　　片刻的功夫，从小东西的身上涌现了一股红色的血雾。

　　这红色的血雾瞬间把小东西包裹起来，形成了一个血色的雾茧。

　　“嗯？”

　　看到这样的情况后，叶锋不由得愣了起来。

　　这个情形，让叶锋感觉非常熟悉，他隐约的记得银狼当初吃血晶果的时候，就是这样的一个情况。

　　当初他也因为血晶果的事情，问过林老，但是一直没有得到答案，没有想到再次见到这样的一幕。

　　现在叶锋已经知道了龙血灵草的净化血脉，提升血脉的浓度用的，当然仅仅是对蛟龙神兽一脉。

　　如此说来，那血晶果？？

　　叶锋想到这里心里不由得狂跳起来。

　　他现在也不知道怎么形容自己的心情了，如果真跟他猜想的一样，那血晶果的来历究竟是什么呢？

　　为什么他也能服用呢？

　　这一切一切的疑惑瞬间涌上了他的心头。

　　只是越想心里的疑惑越多，索性他不在去想这个。

　　看到小东西没有什么问题，叶锋则把其他的龙血灵草都放进了戒指内。

　　“呼！”

　　叶锋深吸了一口气，再次向着三具神级的尸体发起了冲锋。

　　这三具蛟龙骨架，才算是今天最大的大餐。

　　也会是叶锋来到这个世界最大的收获。

　　神级蛟龙的骨架，无论是画符还是炼丹亦或是入药，都是不可多得的好东西。

　　一些对神级的感悟都会印在它们的骨骼深处。

　　如果得到这些并参悟的话，恐怕会给这条踏入神级的路带来很大的好处。

　　要是那些巅峰虚空武圣强者看到这些的话，恐怕都会拼命想要得到。

　　神级！

　　叶锋虽然还不懂，但是他知道这不单单是境界或者力量，需要的是一种感悟，一种对天地规则的感悟。

　　这一点不是简简单单就能做到的。

　　否则也不会在整个大陆上千的武圣强者中，尤其是那些巅峰的虚空武圣强者中，几百年甚至上千年得到都不会有一个神级强者诞生了。

　　虽然神级距离叶锋还比较的遥远，甚至可以说遥远的有些触不可及，但他相信，他终究会踏上那一步。

　　叶锋一点点的向着蛟龙骨走去。

　　五米……

　　四米七……

　　四米五……

　　四米三……

　　四米……

　　可以说每走一步，叶锋都要费尽全部的力量。

　　仅仅是这一米的距离，叶锋就用了一天的时间。

　　而此时他的衣服已经被汗水全部打湿。

　　来到距离这蛟龙骨还有四米的距离后，一阵阵的威压和意志攻击，让叶锋甚至感觉整个人都要崩溃。

　　他在往前一步，都能感觉到有三条蛟龙，真正的蛟龙对着他迎面扑来。

　　神级的蛟龙啊！

　　如果不是他有着绝强的意志，恐怕这一刻他就直接崩溃了。

　　只是来到这四米的距离后，他全身好似就要散架一般，根本再也不能前进一步。

　　甚至叶锋感觉，如果他在前进一步的话，他的精神恐怕会被这强大的意志冲击的垮掉。

　　叶锋无论如何没有想到，可能几十万年过去了，一个神级的尸体居然还有这么大的威力，这简直超乎了他的想象。

　　此时他对神级强者有了最直观的认识。

　　可以说神级强者根本就已经不是普通的生命形态了，完完全全进化成了另外一种生命形态。

　　这也让他看到了其中的差距，更加坚定了他以后要走的路。

　　叶锋相信他将来肯定能达到这一步，如果达到这一步，看这个威势，说不定真能找到回去的路。

　　这也是他一直所追求的。

　　现在踏入神级就是他的目标。

　　这个过程可能需要几百年也可能上千年，但是这个目标叶锋是不会动摇的。

　　而且在肉体的方向上，叶锋也看到了新的路。

　　几十万年骨骼都没有丝毫毁坏，这才是肉体的一个极致。

　　其实叶锋不知道的是，也只有以肉体见长的神级兽类才能达到这一步。

　　一般人族的神级强者，死了恐怕几十万年的时间骨骼也早已经腐朽。

　　唯有那些修炼肉体的神级强者才能做到如此。

　　前进……前进……

　　叶锋一点点的挪动脚步，只是每挪动一寸，都受到一股莫大的威压，这股威压甚至能让他的肉体崩溃。

　　如果不是他的肉体增强，恐怕在进入这个墓地的一瞬间就被这威压压成了肉饼。

　　“不行，还是不够强！”

　　叶锋暗自嘀咕起来。

　　在艰难的走了十公分后，叶锋感觉肉体即将崩溃，哪怕在走一寸，恐怕他的肉体就要崩溃的时候，停下了脚步。

　　这不单单是肉体的崩溃，那意志的冲击，让叶锋的头脑都是昏昏沉沉。

　　如果他在前进一步，他能感觉到，他的精神和意识，直接会被击溃。

　　不过，叶锋知道这是一个难得的机会，可以在这里对意志和意识进行锻炼，甚至肉体都在一股气机的牵引下，自动的修行，这能让他的肉体也在自动的加强。

　　机会难得，叶锋自然不会放弃。

　　修行！

　　既然走不动，又不甘心放弃，叶锋盘膝坐下来开始修行起来。

　　“嗯？”

　　“血晶果？”

　　突然，盘膝坐下的叶锋想到了一种可能。

　　他的肉体不够，意志意识也不够强大，而血晶果则能让他在短期内有一个加强。

　　虽然他现在的心里对血晶果充满了疑惑，但自从上次吃后，没有什么后遗症，也没有出现什么问题，他的肉体和意志意识都加强很多，所以他即便心里疑惑也决定试一试。

　　上次的时候，他吃了三颗是不能再吃了。

　　如果再吃的话，他感觉他的意志和肉体都会崩溃。

　　但是现在不同，现在的叶锋和原来相比，简直没有任何可比性。

　　甚至可以用天差地别来形容。

　　既然心里有了决定，叶锋也不在犹豫，伸手拿出一个血晶果吃了起来。

　　他知道血晶果的特性后，并没有给家人吃，他们根本承受不住血晶果的狂暴药力。

　　恐怕吃下血晶果的一瞬间，他们的家人就被这庞大的药力和意志冲击的七零八落。

　　那样的情况下，即便有生生之气恐怕都救不过来。

　　此时叶锋没有任何犹豫，拿出一颗血晶果来，直接扔到了嘴里。

　　瞬间，一股庞大的能量在他体内肆虐起来。

　　伴随着庞大的能量，一股股的无主意识冲击在他脑海中咆哮。

　　片刻的功夫，叶锋的口、鼻、耳、眼中就渗出了血丝。

　　他的肉体在这庞大的能量下，也开始崩溃。

　　看到这一幕，叶锋的心里一凛，他没有想到，他的肉体已经比原来不知道强了几倍后，还是承受不住这血晶果的药力。

　　甚至在这股药力的引导下，他的体内好似是细胞的深处也涌现出一股庞大的药力。

　　这两股药力很快汇合在一起，对着他的肉体发起了冲击。

　　看到现在血晶果含有的庞大药力后，他知道，细胞深处的药力是以前没有被他吸收的血晶果的药力，这股药力一直在他体内深藏，现在在这颗血晶果药力的引导下，重新爆发出来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　瞬间，一阵骨头断裂的声音响起。

　　骨头断裂的声音就跟鞭炮一样，不停的响起。

　　上次还好，是在普通的环境中，而这次却是在拥有如此庞大压力的环境中。

　　在这样的环境，别说体内的冲击了，就算是站着不动，都已经让他的身体达到了极限状态，现在加上药力的冲击，只是短短的一瞬间叶锋的肉体就已经崩溃。

　　生生之气！重塑！

　　叶锋脸色狰狞的坚持，一直等到他的身体一点坚持不住，心底顿时狂吼了一声。

　　叶锋在拼命坚持，这样的痛苦，没有强大的意志根本坚持不下去。

　　换一个人恐怕早已经在这样的疼痛中崩溃，哪怕就算是武圣强者也是一样。

　　这根本不是常人可以忍受的。

　　再有在这样的情况下，还有一股无主的意识在冲击他的脑海。

　　环境，药力，无主的意识，已经让此刻的叶锋达到了一个极限。哪怕在多等一分钟叶锋就可能真的死去，再也活不过来。

　　其实他脑海的生生之气早就要自动出来，不过是他一直在压制。

　　就如同大堤坝一样在截流，因为叶锋知道，越是达到他的极限，等他恢复过来后，得到的好处也越大。

　　因此，他一直等到身体达到这个临界点。

　　这时叶锋没有丝毫的犹豫，释放出了生生之气，瞬间，狂暴的生生之气从叶锋脑海深处狂涌而出。

　　崩溃的肉体在这狂暴的生生之气作用下，犹如充满裂缝的干枯的土地上灌入了一汪清水，让原本痛苦万分的叶锋，瞬间感觉到一丝舒畅。

　　一边破坏，一边修复，此时叶锋脑海中的生生之气的圆球在疯狂的运转，越来越多的生生之气从脑海中涌现，修复着他充满裂缝的身体。


第426章 巨大收获

　　时间一点点的流逝，叶锋的肉体也在一点点的修复。

　　磅礴的生生之气，就如同甘泉，让叶锋浑身好似泡在温泉中消失。

　　骨骼，肉体重组，让叶锋忘记了无主意识的冲击，专心修复起肉体来。

　　整整三个时辰，叶锋的肉体才重新修复完成。

　　可以说这是他踏入这个通道以来，修复时间最长的一次。

　　毕竟内外交攻，让他肉体被破坏的达到了极致。

　　“呼！”

　　当叶锋肉体恢复过来后，血晶果的药力也已经吸收完成，因此，叶锋长出了一口气站了起来。

　　以往的话，叶锋最少需要两天的时间才能吸收完血晶果的药力，但是他肉体的增强，让他吸收起来快了很多。

　　在加上外面空间的巨大压力，让他的肉体吸收药力达到事半功倍的效果。

　　当然，也就对叶锋来说没有任何问题，如果其他人的话，恐怕就会被这狂暴的药力撑爆。

　　叶锋站起来活动了一下身体，感觉全身一阵轻松。

　　甚至刚刚在这里勉强能正常走路的他，此时已经能在这个空间内小跑了。

　　这其中的差距是非常大的。

　　叶锋活动几下身体，整理了一下心情，凝神向着前方的蛟龙骨看去。

　　对叶锋来说，这蛟龙骨才是他的目的。

　　“迈步！”

　　叶锋一步迈出，大约迈出十公分，当他这一步跨出后，顿时感觉到一股巨大的力量骤然压在他的身上。

　　三条蛟龙更是对着他猛扑过来。

　　看着这三条蛟龙，叶锋大喝一声“九重劲第五重！”

　　瞬间，原本身形普通的叶锋，在这一瞬间，好似胳膊、腿都粗了一圈，甚至个头也好像高了一些。

　　这三条蛟龙说是假的，其实跟真的也差不多。

　　这是潜藏在这三具骨骼内的蛟龙意志所化。

　　叶锋明白，这三条蛟龙不但对他的意志有危害，这强大的威压，也能对他肉体造成一定的伤害。

　　因此，叶锋此时全方位的戒备起来。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，叶锋感觉到脑海中响起了一阵轰鸣声，三条蛟龙直接来到了他的脑海中，而他的身体也感觉到一股更加强大的力量猛冲而来。

　　脑海中的蛟龙一声大吼，叶锋整个人一个踉跄差点跌倒。

　　血晶果内的意志是无意识的，但是这蛟龙的意识却没有丝毫问题，就是攻击一切靠近它骨骼的人。

　　所以这前后的差距就十分明显了。

　　脑海中蛟龙在翻腾，肉体上一股更加强大的力量笼罩在他的身体上。

　　“啊！！！”

　　感觉到脑海和肉体上带来的伤害，叶锋不由得狂吼一声。

　　随着他的怒吼，脑海中的三条蛟龙瞬间好似玻璃一样消散在空中，原本摇摇晃晃的身体也稳定了下来。

　　也幸亏这三条神级蛟龙死了几十万年，它们的意志已经消散的差不多，如果刚死的话，这一下叶锋的脑袋估计也得被撑爆。

　　在这三条蛟龙的意识被轰碎的一瞬间，叶锋连忙向前迈了两大步。

　　这两步叶锋直接迈出一米多。

　　此时可以说，三条蛟龙的骨架就在跟前。

　　只是当叶锋想着在往前迈步的时候，刚刚一瞬间消失的威压再次袭来。

　　等在再次向前迈进的时候，身形再次被挡住。

　　这样叶锋也十分无奈，恐怕只有真正的神级强者或者圣级强者来到这里，才会不受这里威压的影响。

　　不过，在这止水境内，不管武神还是武圣只能发挥出后天武者的实力。

　　叶锋相信，即便是圣级武者被压制修为后，也不一定能来到这里。

　　恐怕只有神级强者才不会受到什么影响。

　　神级强者的肉体和神级以下的已经有了本质的区别。

　　这不是多强能解决问题的。

　　再强的肉体，他一掌都能翻江倒海，劈山断岳，肉体岂能挡住这一掌呢？

　　三条蛟龙也不过是神级强者，他们的意志冲击对同级的强者没有丝毫用处。

　　如果说三条蛟龙活着，可能会影响到，但是死了几十万年，残存的一点意志，能有一点用处才怪。

　　可惜叶锋不是神级强者，虽然灭杀了一波蛟龙的意志，但是显然这只是很小的一部分。

　　想到这里后，叶锋再次吃了一枚血晶果。

　　三个时辰后，叶锋再次服用一枚。

　　三个血晶果，让叶锋的肉体再次强了一个档次。

　　甚至血晶果的效果之强，超乎了他的预料。

　　也就是现在，他才算真正吸收了总共六枚血晶果的能量。

　　当他每吸收完一枚血晶果的能量后，都有一条细如发丝的血色丝线融入他的血脉中。

　　上次的时候就有，只是他没有当成一回事。

　　但是现在的叶锋不同以往，他想起龙血灵草的功效后，也隐隐感觉这血色的丝线不简单。

　　甚至他怀疑，这条血色的丝线就是一缕神兽的血液。

　　只是这可能吗？

　　血晶果中为什么会有这些呢？

　　看着龙血灵草生长的地方，就知道为它什么会生长在这里。

　　天才试炼空间会有神兽的存在？

　　或者不是神兽，仅仅是神兽血脉？

　　不管那个原因，这一缕血丝，肯定不是神兽血脉那么简单，应该是真正神兽的血丝，只是为什么会这样呢？

　　其实叶锋越想越是觉得试炼空间曾经有神兽或者神兽血脉去过，否则银狼怎么会拥有神兽血脉呢？要知道，银狼可是在林老那里才得到的蜕变。

　　而且，这缕血丝进入到他的血脉后，叶锋感觉不到丝毫的变化。

　　越想，叶锋的疑惑越多，想要知道一切的话，恐怕只有问林老才能知道。

　　林老有着太多的秘密，只是他的实力不够，林老一点没有告诉他。

　　实力啊！

　　叶锋也不知道多强的实力才算是够，不过他相信等他到了神级强者的一天，实力一定算够。

　　成神！

　　虽然只是一个遥不可及的梦，但是叶锋却会坚定不移的向着这个梦想前进。

　　也只有成神了，他才有回去看看的可能。

　　三颗血晶果后，叶锋感觉到他的肉体和精神再次达到了一个极限。

　　这时他才不敢再吃血晶果，恐怕只有等到他的肉体再次有大幅度的提升后才能继续吃。

　　叶锋站起来，稍微活动了一下身体，轻轻的跳了两下，感觉肉体前所未有的轻松。

　　现在他的肉体可以说达到了他现在这个阶段的极限。

　　想要突破，恐怕需要机缘巧合或者有着合适的功法才行。

　　叶锋没有迟疑，继续向着蛟龙走去。

　　“爆！爆！爆！”

　　刚迈步，蛟龙的意识就来到了他的脑海，叶锋的意识顿时怒喝一声。瞬间，三条意志所形成的蛟龙瞬间消散。

　　两步的距离，叶锋来到了这条最大的蛟龙身边。

　　“嗯？”

　　来到蛟龙骨身边一米的距离后，叶锋不由得一愣，这条蛟龙的意志并没有在出现，而笼罩在他身边的压力也消失不见。

　　好似所有的压力和意志冲击都是在考验闯入者一样。

　　不过，叶锋没有在乎，虽然时间很长，但是他却得到了实实在在的好处。

　　随即叶锋便不在想这些，而是看起地上的鳞甲来。

　　这些鳞甲都闪烁着金色的光芒。

　　由于时间太长，依旧有一些虽然完整，却没有任何的光彩，只有一半左右的鳞甲还在闪烁着金光。

　　当然几十万年下来，就算保存下来，这鳞甲的力量也已经削弱了不少。

　　不但鳞片，恐怕这骨骼的力量也消散了不少。

　　不过这些都没有关系，力量消失不怕，主要是材质。经过神级力量滋润的骨骼，本身就已经变得不一般。

　　叶锋的储物戒指超大，因此，他很快把这些龙骨都收拾到戒指内。

　　此时的石室内，除了一些骨粉，已经没有了任何东西。

　　这些骨粉都已经风化，没有了任何用处。

　　叶飞并没有急着出去，而是等待起小东西来。

　　这一趟叶锋的收获超出了他的想象。

　　看着戒指内的东西，叶锋的脸上就露出了一丝的笑意。

　　清点好东西后，叶锋便盘膝打起坐来。

　　这里的灵力浓度超乎了叶锋的想象，比外界还要高出一筹，达到了天狼大陆的五百倍。

　　按道理说，在这里修炼是很快的，但是叶锋的丹田不同，他的穴位丹田的数量是普通武者几十倍。

　　虽然说如此下来，让他的修为增加缓慢，但是与同阶武者相比，他的实力是超乎想象的。

　　甚至就算是碰到那些武尊或者武圣，叶锋都有信心一战。

　　被压制修为的情况下，他对谁也没有丝毫的惧意。

　　三天后，小东西醒了过来。

　　它身边的血雾都被它一口吸进了嘴里。

　　此时的小东西，叶锋感觉到了一丝不同，不过具体哪里不同，叶锋却感觉不出来。

　　“小鳞，怎么样了？”

　　叶锋对着小东西问道。

　　“老大，好，非常好！龙血灵草给我留着，现在暂时饱和了以后还会用到！”

　　听到叶锋的问话，小东西兴奋地说道。

　　它能感觉到他血脉的变化。

　　小东西现在也只能算是神兽血脉，它的修炼也是提纯净化血脉。

　　如果有一天的它的血液都变成神兽血，那它才算成为了真正的神兽。

　　“那就好，走，咱们出去！”叶锋闻言后，点了点头，和小东西一起离开了这里。


第427章 前往核心地域

　　小东西没有任何犹豫的钻到了叶锋身上。

　　外边的那条小蛇，小东西虽然不怕，但它现在还没有办法对付。

　　它不怕的原因，就是因为它的血脉对小蛇有一定的压制，但是实力确实相差的太多。

　　这实力的差距足以抹平血脉上的差别。

　　如果小蛇没有一点神兽血脉则就好一些了，可以说根本威胁不到小东西，血脉的压制就能让它动弹不得。

　　……

　　走廊内，压力依旧在，只是不知道这压力如何而来，不过，这蛟龙的墓穴却被叶锋给掏空了。

　　此时走廊内的压力，已经不能对他造成任何威胁了。

　　“嗯？”

　　当叶锋他们来到洞口的时候，看到一团白色毛茸茸的东西后，不由得愣了一下。

　　“小银？”

　　瞬间，叶锋看清了这一团东西，脸上露出了一丝意外。

　　随即叶锋明白过来，看着地上动弹不得的银狼，他更多的是感动，显然银狼等他们不回来，是来找他们，才被困到这里的。

　　“大哥，你没事？太好了……”

　　听到叶锋的惊呼后，银狼看过去，当他看到叶锋后，脸上顿时露出一丝的惊喜说道。

　　“小银，你没事吧！”

　　叶锋赶紧过去，抱起地上的小狼，一道生生之气就灌进它的体内。

　　这里的厉害，叶锋可是知道的，所以他没有任何犹豫便把生生之气灌进到银狼的体内。

　　其实它们对叶锋的手段都有些羡慕不已。

　　甚至可以说，他们当初对叶锋有好感，跟这生生之气不无关系。

　　否则一个神兽血脉哪里会那么容易臣服呢？

　　“大哥，我没事！你们没事吧！”

　　银狼感受到身体内这几天受的小伤瞬间痊愈，脸上露出一丝欣喜，对着叶锋他们问道。

　　“我们也没事！”说实话，此时的叶锋十分感动，这样的情况下，银狼第一个惦记的就是他。

　　很快，叶锋带着银狼从山洞里走出来。

　　刚刚走出山洞，银狼瞬间感觉到无比轻松，从叶锋的身上跳了下来。

　　小东西收敛好血脉，不让血脉的气息有一点外泄后，跳到了银狼的头上。

　　它们两个已经习惯了这种模式。

　　……

　　而那条小蛇看到这一幕后，顿时有些傻眼。

　　要知道，银狼可是神兽血脉啊！现在居然被一只老鼠骑在头上吗？这简直有些不可思议，甚至可以说犹如梦中一般。

　　“成功了吗？”

　　不过，这条小蛇顾不得管这些，它看到叶锋后，眼中闪过一丝炙热。

　　几十万年的时间，不止叶锋一个人来过，但是却没有一个成功的，本来它对叶锋也没有报什么希望，而最没有希望的人却聪哥蛟龙墓地走了出来。

　　当然，这几十万年它不可能经历，但是关于这些却是存在于它的记忆当中，也都是一代代传下来的。

　　凡是能够突破到圣兽的，都会重新选择一个守关者，不但把记忆传下来，更是传下一部分血脉。

　　如此一来，才有了它们这一脉。

　　一代代的传下去，他们的血脉也越来越稀薄。

　　因此，并不是每个守关者都能成为圣兽。

　　能成为圣兽的百中无一，毕竟困在这山洞内，没有经历过杀伐，也没有多少天才地宝可以帮助修炼，能突破到圣兽的几率已经很小了。

　　否则小蛇也不会这么着急了。

　　如果在不突破，估计没几年它的大限就该到了，本来它不抱希望了，可是没有想到会有外来者进来，这让它看到了希望。

　　所以，它谁也没有拦，即便不成功，也希望传播出去，让更多人进来。

　　小蛇问完叶锋后，就一脸期盼的看着。

　　叶锋是现在希望最大的人了。

　　可以说它的未来就掌握在叶锋手中了。

　　“成功了……”

　　看到小蛇的样子后，叶锋点了点头说道。

　　……

　　嘘嘘……

　　叶锋的话音落下，小蛇愣了一下后，才反应过来，兴奋的吐着舌头，在空中翻滚起来。

　　半步圣兽，已经能够腾空一段时间，因此，它直接凌空飞舞起来。

　　片刻后，它才冷静下来，一脸期盼的看着叶锋。

　　叶锋并没有拿什么架子，而是径直从戒指中拿出两株龙血灵草来。

　　这是进去的时候说好的，叶锋自然不是说话不算数的人。

　　小蛇双眼放光的看着叶锋手中的龙血灵草，没有任何的犹豫一口吞了下去。

　　“你们走吧！”

　　小蛇吞下灵草后，对着叶锋他们说了一句。

　　说完沉吟了一下，继续开口，道：“山腹内你们有什么需要的就采摘走吧！”

　　小蛇说完后，没有任何停留，腾空而起，来到了山腹的顶端，找到一个小洞钻了进去，那里就是它的窝。

　　这是小蛇的最后一搏了，能成功他不需要里边的东西了，不能成功的话，也没有几年好活了，不如送给帮他带出灵草的叶锋。

　　闻听小蛇的话后，叶锋的脸上闪过一丝惊喜。

　　他早就看到了，这山腹内可是有着不少灵草灵药。

　　因此，在小蛇走后，叶锋就把这里的东西全部打包。

　　能让这些准圣兽看上的，虽然都不是太好的灵药，但是也都相当不错。

　　叶锋几乎把山腹内的东西洗劫了一空。

　　虽然特别极品的灵药没有，但是胜在量大，对他来说也是一个不小的收获。

　　小东西这时才彻底安静下来，这里在也没有值得他们去关注的了。

　　“走吧！”

　　看着空空荡荡的山腹，叶锋开口说了一句，说完，向着洞口的方向走去。

　　山洞外，赵卓他们还在等待。

　　这么多天的时间，他们也只能静静的等待。

　　要说拿着东西跑？

　　相比于叶锋这个炼丹大师，这些东西又算什么？

　　因此，他们都等在了这里。

　　“你们还在？”

　　叶锋走出山洞后，看到赵卓他们后，脸上露出一丝意外。

　　毒，叶锋已经给他们解了，叶锋以为他们会跑掉，没有想到两个月的时间还在这里。

　　“大人，我们是不会走的，就算赶我们，我们也不会走！”

　　听到叶锋的话，他们心里一惊，赶紧开口说道。

　　开玩笑，走？怎么可能？

　　“大人，这是银狼大人收缴的战利品！”

　　很快，赵卓拿出了从那个青年男子那里缴获的战力品。

　　这些东西可以说都是银狼的，他们自然不敢吞下。

　　“嗯！”叶锋闻言没有客气，点头收下了这些东西。

　　不过，他只是收下了灵器和宝器，灵石什么的他都没有收，直接留给了赵卓他们，道：“既然你们要做我的追随着，这些东西你们都拿着！一些事情你们看着处理就好！”

　　叶锋也不愿意费心，既然这些人愿意跟他，叶锋也就没有再说什么，一些小事就交给他们处理了。

　　其实，这些都是追随者干的事情，有着相对自由的仆人一样。

　　当然这些主要看实力，如果实力强大，双方就是平等的存在。

　　交代完几人，他们开始赶路，向着内围走去。

　　此时他们已经耽误了几个月的时间，甚至可以说，现在他们所在的地方只有一些普通武者在。

　　那些天才或者说感觉自己实力强大的已经前去内围和核心地带。

　　那里才是出现最多灵草和传承的地方。

　　几乎所有有实力的人都去了哪里。

　　叶锋他们自然也不例外。

　　如果只是赵卓他们，他们就只会在这里混，毕竟东西好也得有命拿才行。

　　很快，又是一个月的时间过去。

　　叶锋带着赵卓他们，速度放慢了很多，对此他并没有说什么，正好可以收获一些东西。

　　其实最震惊的要数赵卓他们。

　　本来他们还奇怪叶锋带着他们来回的兜圈子，绕来绕去，如果他们不是叶锋的追随者的话一定会说，但他们身为追随者却不能说。

　　不过，后来他们则是震惊，绕来绕去，叶锋总能有意想不到的收获。

　　看着那些上万年，甚至上十万年的灵药，要说不震惊就怪了。

　　要知道，他们只要有一株这样的药物就能让他们几年时间不用为资源发愁。

　　但是叶锋？几天得到一株吗？

　　他们都不知道如何形容了。

　　“轰隆隆……”

　　这天，他们正在赶路的时候，突然天空中响起了一阵阵的闷雷声。

　　渐渐的，这闷雷声越来越大，甚至大地都在震颤。

　　传来着震颤和闷雷声的地方正是止水境核心的位置。

　　“有遗址开启？”

　　感觉到这巨大的动静后，他们瞬间想到了这个。

　　“走！”

　　等一切稳定下来后，叶锋看着核心的地方，感受到那里的传来一阵阵恐怖的波动后，叶锋对着赵卓他们喊了一声。

　　本来这一路行来，他们并没有碰到几个人，但是现在赶路的时候，却不断的碰到一个个赶路的武者。

　　而这些武者所去的地方，正是核心传来恐怖波动的地方。

　　叶锋他们一路赶去，看着这些一路上碰到的武者的实力后，叶锋让赵卓他们都留了下来。


第428章 再遇九幽睿

　　赵卓他们无奈，几人看这些路过人的威势，就知道这些人没有一个简单的。

　　去了不但不能帮忙，反而可能拖叶锋的后腿，所以在叶锋说出让他们留下的话后，他们都选择离开这里。

　　叶锋告诉他们，如果等不到他，可以在赤水城集合。

　　几人点头离开了。

　　叶锋独自一人带着银狼和小东西，向着核心地带散发着恐怖波动的地方走去。

　　叶锋不知道前方是什么，可以肯定的是，有了不得的遗迹出世。

　　“交出千叶莲饶你不死！”

　　“哼！敢截我镇魔宗的东西，我看你们是不想活了！”

　　叶锋正在赶路的时候，前方突然传来一阵叫喊声。

　　听到这个喊声后，叶锋放慢了脚步，轻轻的走了过去。

　　只见一处空地上，一个三十来岁的青年男子正在跟三个人对持。

　　“嗯？”

　　当叶锋看到三十来岁的男子后，脸上露出一丝意外的神色。

　　这个三十来岁的青年武者他认识。

　　虽然当初的话不多，但是也算是老乡，正是同样来自宗师山的九幽睿。

　　看到九幽睿的一瞬间，叶锋有着一丝激动，现在九幽睿来了，不知道师傅他们来没来。

　　“镇魔宗吗？哈哈，如果镇魔宗的武尊强者在，我们还可能怕，就你？杀了你谁知道？”

　　这时，九幽睿对面一个五十多岁的中年武者，大笑着开口说道。

　　说完，对着另外两人使了个眼色。

　　九幽睿不说镇魔宗还好，但是现在说出来，他们就不能留活口了，否则就是跟他们自己过不去。

　　“杀！”

　　另外两人看到中年武者的眼色后，都明白怎么回事，因此大喝一声向着九幽睿扑杀过去。

　　九幽睿看着扑杀过来的三人，没有任何紧张的神色，而是也挥掌攻击过去。

　　三人都是武尊强者被压制的修为，九幽睿却没有在乎。

　　在天狼大陆宗师山的时候，他的实力就已经超乎了想象。

　　虽说只是后天的修为，却已经能力战先天。

　　这样的战力已经堪称逆天，达到了人级天骄的水准。

　　叶锋也知道这一点，当初在宗师山，九幽睿已经超过天狼大陆历代天才。

　　如果不是他的出现，九幽睿恐怕会是宗师山万年来的第一天才。

　　在宗师山那样的地方，都能成为人级天骄，到了天武大陆肯定会有一个爆发期。

　　因此，叶锋没有动，而是躲在远处静静的看起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　九幽睿攻击过去，他的速度非常快，只是一个照面，顿时几声闷响，他对面的三条人影就倒飞了出去。

　　“天骄？”

　　“地级天骄？”

　　倒飞出去的三人，落地后身形一个踉跄，站稳后，一脸骇然的看着对面的九幽睿失声大喊起来。

　　九幽睿的实力，是他们无论如何没有想到的。

　　他们在外边可全都是武尊强者，而且都是高阶的武尊强者，在这止水境里虽然不能说横着走，但是谁也不惧。

　　因此，看到落单的九幽睿得到一个宝物后，才升起了抢夺的心思。

　　在他们看来，这简直没有任何的难度，手到擒来的事情。

　　没有想到却踢到铁板上。

　　武尊强者又如何？他们被压制修为后，能对付先天两三阶的武者就已经是极限了，毕竟他们不是天骄。

　　如果他们没有突破到武尊阶段就压制他们修为的话，他们和普通的武者没有什么两样。

　　正是突破了武尊，让他们的灵力凝练程度等，各方面都有很大的提高，所以才会在压制了修为后，还对自己有很大的信心。

　　但是没有想到碰到了一个天骄。

　　天骄都能越阶挑战，甚至他们本身在后天巅峰就能挑战先天武者，更何论是现在呢？

　　没有压制修为的话，他们绝对能灭杀这些年轻的天骄，毕竟这些天骄的修炼时间短，就算能越阶挑战也不及他们。

　　但是现在？他们可真是不行。

　　只是天骄太少了，谁也没有想到会碰到。

　　而且还是一名地级的天骄吗？

　　因为他们有自信，就算是碰到普通的天骄，三人联手也不惧。

　　虽然说人级的天骄在后天阶段能越阶挑战，但是估计也就比他们稍微强上一丝，毕竟他们可是武尊后期的强者。

　　但是现在？一招就被击败，只能说对面这个年轻人，已经超越了人级天骄的范畴，达到了地级天骄的程度。

　　同一个大境界下，能越五阶以上挑战的就是地级天骄。

　　而天级的天骄据说能越一个大的境界挑战。

　　只是天级天骄太少了，甚至可以说比武圣强者还要稀少。

　　每一个天级天骄在他们的宗门都是宝贝。

　　哪怕是一品宗门也是一样。

　　每一个天级天骄都有很大的希望突破到武神阶段，就算最后没有达到武神阶段也能达到武圣巅峰。

　　这样的人每一个都是宗门的瑰宝。

　　武神在一个宗门相当于核武器的存在，武圣强者却是中坚力量，武圣强者越多，这个宗门也越是强盛。

　　而那些天骄则算是一个宗门的后备力量。

　　只要这三个方面不断层，这个宗门就能长盛不衰。

　　“交出你们所有的东西，饶你们不死！”

　　对于三人的惊呼，九幽睿的神情并没有任何的波动，就这么平静的看着三人说道。

　　……

　　呃……

　　闻听九幽睿的话后，三人的脸色不由得一变，顿时脸色难看的愣在了那里。

　　从来只有他们打劫别人的份，现在竟然被一个年轻人打劫了吗？

　　这让他们脸色十分难看。

　　他们看着只有五六十岁的样子，其实本身已经二百来岁。

　　这样的他们竟然被一个年轻人如此的轻视，脸色能好看才怪。

　　“不交吗？那我只有自己去取！”

　　看到三人的样子，九幽睿冷然的开口说道。

　　说完，挥掌飞身向着三人扑了过去。

　　“拼了！”

　　三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一股决然。

　　他们这样的人物，如果乖乖的交出来，活着还有什么意思呢？

　　这要是在外边，他们早就一巴掌拍死九幽睿了。

　　但是在这里，还得想尽办法来保命。

　　三人看着九幽睿攻击过来后，也挥掌攻击了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　瞬间的功夫三人再次倒飞出去。

　　这让他们也有些无奈，双方的差距有点大。

　　这个差距让他们没有一点战胜的可能。

　　此时，九幽睿再次没有说什么，看到三人攻击后，再次出手向着他们攻击过去。

　　“唰！”

　　当九幽睿马上就攻击到三人身上的时候，一道流光突然出现，向着他攻击过去。

　　这道流光的威势非常恐怖。

　　如果九幽睿继续攻击三人的话，他免不了要被这道流光击中。

　　无奈，一个翻身九幽睿急速向着后边退去，才躲过了这道流光。

　　“谁？”

　　九幽睿躲过这道流光后，目光看向了流光射来的方向，低声喝掉。

　　这时，他才看清楚这道流光是一个无柄刀片。

　　这让他脸色一变。

　　显然这个无柄的刀片是一个真正的灵器，而且还是灵者使用的灵器和宗师山见到的灵者的灵器根本不是一个档次的东西。

　　“年轻人，得饶人处且饶人！”

　　九幽睿的话音落下后，一个四十多岁的武者从树林中缓步走出来，看着九幽睿淡淡地说道。

　　看到这个四十来岁的中年武者，九幽睿的脸色不由得一变。

　　这个四十来岁的武者，给他一种异样的感觉。

　　现在这个武者的修为也在先天后期，却让他感觉到非常危险。

　　甚至可以说，他本身一点胜算也没有。

　　他不知道为什么会有这样的感觉，但是这样的感觉却在时刻提醒着他，这个中年武者非常危险。

　　“青阳拜见师叔祖！”

　　“青玄拜见师叔祖！”

　　“青山拜见师叔祖！”

　　这时，那三名中年武者也看了这个四十来岁的武者，赶紧从地上站起来，恭敬的跪在地上，对着中年武者行礼。

　　“你们三个起来吧！”

　　看着三人，四十来岁的武者淡淡的说了一句。

　　听到这三人对中年武者的称呼，看到三人的样子，尤其是当九幽睿看到中年武者站在这里却跟不存在一样，仿佛中年武者整个人都融入这片天地后，脸色变得越发难看。

　　“武圣？”

　　九幽睿盯着面前的中年武者，失声喊了一句。

　　“呵呵，你走吧！看在镇魔宗的面子上，饶你一次……”

　　听到九幽睿惊呼，中年武者并没有否认，只是淡然的笑了一下说道。

　　镇魔宗，大陆七大势力之一，就算是他身为武圣强者都不愿意得罪。

　　毕竟地级天骄，在整个镇魔宗也是宝贝，如果杀了镇魔宗的天骄弟子，恐怕等待他的将是无尽的麻烦。

　　当然，如果普通弟子杀了就杀了，没有人会拿这个说事。

　　但是地级天骄，如果杀了，天魔宗震怒，他也不敢说那些神级强者有没有其他手段查到他的头上。

　　何况……想到这里，这个武圣强者看了一眼叶锋的方向。

　　他能感觉到，那里还藏着一个人。

　　只是那个人隐藏的太好了，就算是他也隐隐感觉到一点。

　　换个武圣以下的强者恐怕都感觉不到叶锋的存在。

　　现在有人看着，他更不能杀死九幽睿，只要传出去一点，他所在的势力恐怕就有无尽的麻烦。


第429章 千叶莲

　　另外三个中年武者听到这个四十来岁的武者的话后，脸色不由得一变。

　　他们不知道什么要放这么年轻人走。

　　难道就因为镇魔宗吗？

　　现在这里都是他们的人，杀了也就杀了，如此大的空间镇魔宗会知道吗？

　　再者，止水境还有半年多点就关闭了，等出去后，谁能知道里边发生了什么呢？

　　“老祖，不能放他走，他身上有千叶莲！”

　　“不错，老祖，不能放他走啊！”

　　“是啊，老祖！”

　　三名中年武者赶紧都对着四十来岁的武者说道。

　　“什么！千叶莲？”

　　这名武圣强者闻言后，顿时也跟着惊呼一声。

　　他也没有想到九幽睿身上会有千叶莲的存在。

　　甚至可以说，他都没有想到这止水境内会有千叶莲。

　　千叶莲，极品灵草中的极品。

　　百年长一叶，一株千叶莲要长十万年才能成熟。

　　而且这千叶莲最大的功用，就是帮助武尊强者突破用的。

　　这千叶莲最少能让武尊强者突破的时候，增加三成的成功率。

　　三成啊！

　　可以说这已经是个很高的比例了。

　　如果资质好的人，服用了千叶莲几乎就可以说百分之百能突破。

　　而且这一株千叶莲，最少能让三个人突破，如果炼制成丹的话，能帮助的人更多。

　　成就武圣啊！

　　整个大陆才多少武圣强者呢？

　　十几万的武尊强者中，能有一个突破到武圣阶段就已经极其幸运的了，可见这突破的成功率是何等低下。

　　而千叶莲呢？直接提高三成的成功率。

　　这足以让所有的武尊强者疯狂，甚至就连武圣强者也不例外。

　　毕竟这些武圣强者都有宗门和弟子。

　　这样的天才地宝没有人嫌弃多的。

　　因此，这名武圣强者的眼中闪过了一丝炙热。

　　这样的东西就算是他也不能免俗。

　　九幽睿看到这名武圣强者的样子后，脸上闪过了一丝谨慎。

　　面对武圣强者，哪怕是压制修为的武圣强者，他也没有丝毫把握。

　　“晚辈先告辞了，镇魔宗记下前辈的这个情分！”

　　当九幽睿看到这名武圣强者眼中的炙热后，赶紧拱了拱手说道。

　　“呵呵，小兄弟，等一等！老夫送小兄弟离开，万一小兄弟有个什么意外，人家还以为是我们动的手，如此的话，我们是跳进黄河也洗不清了！”

　　看到九幽睿要走，这名武者强者笑了一声说道。

　　他可没有打算放九幽睿走，如果是别的东西，放过就放过了，但是千叶莲这样的东西他可是舍不得放弃。

　　“多谢前辈好意，晚辈自己能回去！”九幽睿闻言连忙摆手说道，开玩笑，他岂敢这样的人跟着呢？

　　“怎么？嫌弃老夫修为低下？”

　　这名武圣强者闻言后，把脸一板，冷声说道。

　　“怎么会……”

　　这让九幽睿也不知如何是好。

　　他就算是厉害，也没有把握对付一名武圣强者。

　　这名武圣强者明明不怀好意，但是他却没有丝毫办法。

　　只是他不明白的是，这名武圣强者要动手的话，现在完全可以，没有必要跟着他离开啊！

　　其实他那里知道，这名武圣强者顾忌的是躲在暗处的叶锋。

　　他要是在这里杀掉九幽睿的话，万一传进镇魔宗眼中，这可就是得不偿失了。

　　这也怪九幽睿在镇魔宗没有表现出地级天骄的实力，否则就算进入这里，镇魔宗都会派人保护。

　　这是地级天骄和天级天骄特有的权力。

　　“呵呵，这就好，老夫和镇魔宗也有交情，看到镇魔宗的杰出弟子，岂能不管？”

　　这名武圣强者闻言后，笑了笑说道。

　　虽然脸上在笑，但是他心里却在冷笑，只要离开这里，这个年轻人就活不下去。

　　只有杀了才不会有后患，否则倒霉的就是他们，除非让他放弃千叶莲。

　　只是他可能放弃吗？

　　九幽睿心里也已经做好了逃跑的准备。

　　他心里也明白这名武圣强者的打算。

　　只要能碰到镇魔宗的人，他才能算逃过一劫。

　　他也没有想到会引出一名武圣强者来。

　　“呵呵，九幽！”

　　正在这个时候，叶锋从远处的树后走出来，笑着喊了一声。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　叶锋的话刚出口，九幽睿和那三个中年武者都倒吸了一口凉气。

　　他们谁也没有想到附近还藏着人，如此距离他们竟然一点感觉都没有，由不得他们不惊。

　　这名武圣强者早就知道有人躲在那里，只是当他看到这个人如此年轻的时候，脸上还是露出了一丝意外。

　　不过，他更多的是欣喜。

　　年轻，就代表修为有限。

　　刚刚他感应模糊，只能说是这个年轻人隐匿的功夫好。

　　早知道这样他已经开杀了。

　　瞬间，九幽睿也反应过来，当他扭头看去的时候，看到了叶锋。

　　“叶锋？”

　　“怎么可能？”

　　“你不是死了吗？”

　　“你是怎么来的？”

　　当九幽睿看到叶锋的时候，脸上瞬间露出了一丝惊色，连声问了起来。

　　如果不是叶锋先开口喊他的话，他都不一定敢认，毕竟在他们的心目中都已经知道叶锋死了。

　　而且就算是没死，也应该困在了秘境当中，现在竟然在这止水境中看到，如何能让他不惊？

　　听到九幽睿一连串的问题，看着他吃惊的样子，叶锋轻笑了一声。

　　他此时并没有过多的解释，现在还有一个武圣强者在这里。

　　看到叶锋没有说话，九幽睿也顿时明白。

　　“前辈，我朋友来了，就不麻烦你了……”

　　一个武圣强者他可不愿意得罪，何况他没有战胜这个武圣强者的把握。

　　要说这武圣强者，也压制在了后天阶段，但他们的本质上还有所区别的。

　　就像是一个大学生，让他只用小学课本的知识做题，和小学生做小学的题。

　　无论如何限制，大学生也不是小学生可以比拟的。

　　“哦，呵呵！朋友来了吗？”

　　这名武圣强者撇了叶锋一眼冷然的笑了一声说道。

　　他看了叶锋一眼，看到叶锋确实才二十多岁，心里已经暗自放心。

　　这样的人物就是妖孽般的天才他也不怕。

　　说完，还没有待得九幽睿和叶锋反应过来，顿时挥掌向着两人攻击了过去。

　　另外三人看到这名武圣强者开始攻击，也全部出手。

　　刚刚这名武圣强者已经给另外三人传音，争取一击留下九幽睿和叶锋来。

　　叶锋和九幽睿两人也早就有防备。

　　因此，看到对方的攻击后，也挥掌迎了上去。

　　两人一人迎向了这名武圣强者的一只手掌。

　　“呵呵！”

　　这名武圣强者看到叶锋和九幽睿居然没躲，而是挥掌迎了上来后，顿时冷笑一声。

　　面对武圣强者两人居然敢如此做，这能不让他得意吗？

　　就算他在后天武者阶段，也不是这两个年轻人可以比拟的。

　　不过，这样也正好，省了他不少麻烦。

　　“嘭！嘭！”

　　顿时两声闷响从三人交手的地方传来。

　　而这一瞬间，原本脸上带着冷笑的武圣强者的脸上突然露出了一丝的错愕。

　　继而转变成惊骇。

　　原来，刚刚交手后，九幽睿的身形倒退了十几步，而叶锋却一步没退，反倒这名武圣强者被强大的力量震得后退了三步。

　　这由不得这名武圣强者不惊骇。

　　居然被一个年轻人击退，这简直就是不可能的事情。

　　九幽睿也愣了一下，他可不认为这名武圣是他击退的，刚刚他可是感受到了武圣的强大力量，要知道，在这样的力量面前，他根本没有还手的余地。

　　何况这名武圣强者只用了一半力量。

　　而叶锋呢？在这一掌下，没有丝毫后退，反倒把武圣强者击退了三步。

　　就算是只有一半的力量，也不可能啊！

　　九幽睿承认叶锋厉害，但是他却在天魔宗这样的宗门修行了三年啊！

　　这段时期他的提升可以用飞速来形容。

　　本以为，能远远的甩开叶锋，但是没有想到两人的差距居然越变越大。

　　要知道，他在镇魔宗修行十分刻苦。

　　心里一直把叶锋当成他的假象敌，但是没有想到到，这个差距丝毫没有一点拉近。

　　毕竟他可是在镇魔宗修行的啊！

　　就算是叶锋没死，也不会有他的修炼条件好！

　　按道理说，他应该超越叶锋，但是没有，这不能不让他惊讶。

　　“武圣强者也不过如此！”

　　看着这名武圣强者后退，叶锋不屑地说道。

　　“什么？找死！”

　　听到叶锋的话后，这名武圣强者的脸色一变，顿时怒吼一声，向着叶锋攻击过来。

　　此时，这名武圣强者可再也保持不住那股风轻云淡的模样，被一个年轻人这么说如何让他不怒呢？

　　“九幽，你去对付另外三个，这个老家伙就交给我！”

　　叶锋看到这名武圣强者的攻击后，对着九幽睿说了一句，也挥掌迎了上去。

　　闻听叶锋的话，九幽睿虽然心里不甘，但是也没有丝毫办法，纵身拦截向那三名武尊强者。

　　叶锋和那名武圣强者谁也没有用任何招式，直接挥掌攻击在了一起。

　　在这名武圣强者看来，对付叶锋就用强大的力量直接碾压死，招式他都屑于用。

　　如果对付一个年轻人还有招式，他可就算越混越回去了。


第430章 力拼武圣

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　一连串的闷响，就如同一声声的炸雷在这山间响起。

　　叶锋和这名武圣强者一掌一掌的对轰起来。

　　只是这么半天，两人谁也奈何不了谁。

　　可以说是平分秋色。

　　这名武圣强者此时的脸色要多难看有多难看，他没有想到，跟叶锋交手几十次，居然没有占到丝毫便宜。

　　他可是一名武圣强者啊！竟然拿一个年轻人没有办法，这要是传出去，他的脸可就丢尽了。

　　震惊过后，就是惊骇。

　　他不知道叶锋是从哪里冒出来的妖孽。

　　在后天武者阶段，他们这些武圣强者被压制修为后，按道理说应该是最强的存在，甚至刚刚跨入武尊境界的强者都不一定是他们的对手。

　　现在竟然杀了一个平分秋色？简直有点不思议。

　　这样的人物如果成长起来，其前途恐怕是不可限量的。

　　他无论如何没有想到镇魔宗还有这样的妖孽天才存在。

　　看来这些大势力都有一些底牌。

　　“啊！！啊！！啊！！”

　　正在两人交手的时候，另外一边顿时响起了几声惨叫。

　　片刻的时间，这惨叫便刹然而止。

　　“什么？”

　　听到这个惨叫后，这名武圣转身看过去，只见他的几个后辈此时已经躺在地上没有了丝毫动静。

　　而那个镇魔宗的年轻人，正在哪里打扫战场。

　　“啊！！！你们两个今天死定了……”

　　此时，这名武圣强者可以说怒火冲天，他不但拿一个年轻人没有办法，更是在他的眼皮底下，后辈被屠杀了个干净，还是被一个年轻人杀的，这让他的怒火顿时燃烧起来，疯狂的大吼一声，对着叶锋他们喊道。

　　瞬间，一道刺目的亮光从他手上升起。

　　随着亮光，一股恐怖的波动从他手中释放出来。

　　叶锋他们凝目看去，只见这名武圣强者的手上出现了一柄权杖一样的东西。

　　权杖顶端一个红色的石头散发着璀璨的光芒。

　　不但如此，更有恐怖的气势从权杖上散发出来。

　　准确的说是从顶端的红色宝石上发出来的。

　　“宝器吗？”

　　叶锋见过不少灵器，但是却从来没有见过如此恐怖的波动，显然这是一柄宝器。

　　这让他们的心里都有些谨慎。

　　不过，随即他们就松了一口气。

　　在武圣境界能发挥出宝器的威力来，但是被压制后，宝器的威力他不一定能发挥出来。

　　叶锋也不敢大意，两人都启动了防御灵器。

　　作为天骄，镇魔宗也已经赏赐了他一件防御灵器。

　　这就是一品宗门的底气，在别的宗门就算是长老也得靠着贡献点换取，但在镇魔宗这样的一品宗门，只要达到天骄阶段就给赠送一个。

　　这是为了增加天骄的生存能力。

　　如果这样都死了，那只能怪自己学艺不精。

　　“死吧！”

　　这名武圣强者看着叶锋二人顿时怒喝了一声。

　　随着他的怒喝，权杖上闪过一丝璀璨的光芒，很快这些光芒向着顶端的红色宝石聚集。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　瞬间，一道道的火龙从丛权杖上的红宝石上冒了出来。

　　很快，上百条火龙很快就布满了这一片空间。

　　“去！”

　　这名武圣强者轻喝一声，这些火龙闪烁着幽兰的光芒，更是散发着恐怖的波动，对着叶锋他们袭击过来。

　　两人看着袭击而来德尔火龙不敢有任何的怠慢，赶紧躲开。

　　只是火龙的速度非常快，而且这些火龙好似有意识一般把他们团团围住。

　　甚至还能够追着他们的身形不停的移动。

　　这让叶锋和九幽睿也十分意外。

　　“砰！砰！”

　　瞬间，这些火龙袭击到叶锋他们的身上，顿时响起了犹如有什么重物击在巨大的鼓上的闷响。

　　在这强大力量的攻击下，叶锋他们的身形顿时被击飞出去。

　　叶锋他们倒飞出去，这些火龙并没有停下，而是追赶着向两人攻击过去。

　　此时的叶锋他们狼狈不堪，好在两人身上都有防御灵器，所以人并没有什么事情。

　　不过，在这一连串的攻击下，叶锋他们的灵器护罩也在肉眼可见的速度下变薄。

　　两人看到这一幕后，脸色也变得十分难看。

　　他们没有想到宝器的威力竟然如此巨大，即便不能发挥出所有的威力来，依旧让他们狼狈不堪。

　　如果发挥出全部的威力，恐怕两人瞬间就被秒杀。

　　其实这很容易解释。

　　宝器可是武圣强者最重要的帮手。

　　一个拥有宝器的武圣和一个没有宝器的武圣差别是非常巨大的。

　　所以宝器发挥出来的威力即便没有武圣攻击的力量强大，也能发挥出武尊强者一级的力量。

　　既便不能发挥出所有的威力来，也有武尊四五阶的力量。

　　加上这名武圣强者的实力，所造成的破坏是惊人的。

　　看着越来越是暗淡的光罩，叶锋知道这样下去不行。

　　没有丝毫犹豫叶锋祭出灵器盘。

　　叶锋踏上灵盘飞向了高空。

　　灵力其实在这里也有一定的限制，但是精神力却没有。

　　在空中，火龙在想袭击叶锋已经有些难了。

　　因此，看到这样的情况后，这名武圣强者控制火龙全部向着九幽睿攻击过去。

　　九幽睿面对一百多条火龙的攻击，顿时变得手忙脚乱起来。

　　叶锋看到后，脸色不由一变。

　　瞬间，长枪出现在他的手中，而脚下灵器盘上更是飞射出无数道的流光。

　　很快这些流光组成了一把剑刃，散发着恐怖的波动。

　　“啊！！”

　　叶锋大吼了一声，瞬间灵力爆发，肉体的力量爆发。

　　九重劲第六重！

　　经过蛟龙墓地，叶锋的肉体增强，但是他感觉到距离使用九重劲第六重还有一段距离。

　　不过，他此时顾不得这么多，九幽睿的护罩仅仅只剩下薄薄的一层，再不出手，恐怕九幽睿就要载到这里了。

　　所以，他强行运用九重劲的第六重。

　　叶锋已经发现，九重劲第五重好似是个分水岭，后面的几重对肉体的要求太高了，甚至仅仅第六重，他现在的肉体都难以负担。

　　要知道，仅仅在蛟龙墓地内，他的肉体都提升了一倍还多。

　　现在他的肉体提升一倍和以前提升一倍根本不是一个概念，而现在这样的情况下，居然第六重还用不出来。

　　可见这第六重开始对肉体的要求之高。

　　原来叶锋以为这仅仅是一本比普通秘籍好的秘籍，但是现在叶锋收回他的话了，这九重劲秘籍的来历看来超乎想象。

　　“咯吱……咯吱……”

　　当叶锋强行运转九重劲第六重的时候，他感觉到骨骼和肌肉都在发出一声声的轻响，好似马上就要崩溃一般，甚至骨骼上都出现了密密麻麻的裂纹。

　　“枯木功！”

　　叶锋轻喝一声，整个人瞬间变得干枯，犹如干瘪的树干一般。

　　叶锋施展枯木功后，他才感觉肉体好了一些。

　　“杀！”

　　叶锋怒吼一声，挥舞长枪向着这名武圣武者冲过去。

　　灵者灵器也配合着叶锋的攻击冲杀过去。

　　此时的叶锋可谓是战力全开。

　　看到叶锋的威势后，这名武圣强者的脸上叶飞露出了一丝凝重。

　　当初的时候，叶锋就能跟他杀个不相上下，此时看叶锋的样子就知道他拼尽全力，所以更是不敢有丝毫大意。

　　瞬间的功夫，这名武圣控制大部分火龙攻击向叶锋。

　　“砰！砰！砰……”

　　看着面前这一连串的火龙，叶锋没有丝毫犹豫，挥舞着长枪迎着火龙攻击过去，瞬间，叶锋和火龙撞在一起，发出一连串的巨响。

　　漫天的火焰冲天而起，紧紧的包裹住叶锋。

　　“啊！！”

　　被困火焰中的叶锋，顿时怒吼一声，全身骤然发力，长枪一阵舞动。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋从这团火焰中一冲而出，漫天的火焰在叶锋冲出来的时候化作了火星，继而消失不见。

　　“什么？”

　　那名武圣强者看到叶锋居然突破了火龙的封锁，脸色不由得一变。

　　这可是宝器发出来的火龙，居然被一个后天武者抵挡住了，这简直是不可想象的事情。

　　在他的心里，叶锋应该已经变成了灰烬，但是结果却出乎他的预料。

　　此时叶锋灵器的光罩早已经消失。

　　那名武圣强者很快反应过来，再次挥动手中的权杖向着叶锋攻击过去。

　　不过，此时权杖内出来的火龙，已经比刚刚小了不少，而这么短的功夫他也释放不出多少条火龙来。

　　本来他是有时间重新释放火龙的，只是他没有想到叶锋能冲破火龙的封锁。

　　所以动手晚了一步。

　　就在这一瞬间，叶锋的攻击就来到了这名武神强者的身上。

　　“唰！”眨眼间，这名武圣强者的身上也出现了一个光罩。

　　看着叶锋攻击的威势，他可不敢用身体去挡。

　　“嘭！”一声闷响，这名武圣强者被叶锋一枪击飞出去。

　　“哗啦！”

　　灵器光罩在叶锋的攻击下，晃了几下后，便如同玻璃一样碎裂开来。


第431章 神级符箓

　　“什么？”

　　这名武圣强者没有想到，灵器护罩居然连叶锋一击都没有挡住。

　　这简直就是不可能的事情。

　　灵器在天武大陆已经属于比较高档的武器了，就算是武尊强者也不一定能破掉。

　　现在竟然被一个年轻人一击毁掉，这让他无论如何也不敢相信。

　　叶锋攻击完后，并没有停下。

　　九重劲第六重他勉强用了出来，还能在发动一次攻击，再长的时间他就坚持不住了，所以他要趁着这个机会赶紧攻击一次。

　　因此，没有任何的犹豫，叶锋脚踩灵器欺身而上。

　　长枪带着一股绝强的威势，速度更是快到了极致。

　　半空中的武圣强者根本没有地方借力，只能看着叶锋的长枪对着他杀过来。

　　瞬间，一股天地之力包裹住叶锋的长枪。

　　后天巅峰武者，已经能够动用一点天地之力，所以他直接动用了天地之力。

　　这名武圣强者也是无奈，他可不认为他的肉体比灵器坚固。

　　“给我破！”

　　感觉到缠绕在枪身上的天地之力，叶锋怒喝一声。

　　在叶锋这股巨大的力量作用下，包裹着他长枪的天地之力瞬间被轰碎。

　　“杀！”

　　叶锋满脸杀气的大喊一声，长枪对着这名武圣强者刺了过去。

　　“跑！”

　　没有任何犹豫，这名武圣强者，顿时开始跑路。

　　要说武圣强者的速度还是比较快的，甚至都能稳稳的压过叶锋一线。

　　这是不说叶锋不行，主要是叶锋的修为太低。

　　虽然说这名武圣强者被压制了修为，但是他本身毕竟是武圣强者，对周围天地之力的掌控远远不是后天武者能够比拟的。

　　何况，这名武圣强者对意境的领悟也不是一个后天武者可以比拟的，如果在外界的话，叶锋就是在强，也不一定能挡住武圣强者全力一击。

　　只是让这名武圣强者吃惊的是，这一线的距离并不能摆脱叶锋。

　　叶锋携着无敌的威势，所以在心气上不一样，这差距更是缩的非常短。

　　一个逃一个追，瞬间的功夫上百米的距离就已经出去。

　　而九幽睿此时已经摆脱了火龙，看着马上就要消失的光罩，九幽睿的脸上露出了一丝落寞。

　　他连武圣强者的宝器攻击都抵挡不住，如果不是有着防御灵器，估计他现在已经成了一堆灰烬。

　　而叶锋？竟然在追着武圣强者跑？

　　这其中的差距之大，简直是无法想象的。

　　他都不知道叶锋如何做到这一点的。

　　就算是被压制修为的武圣强者，也不是他们可以比拟的。

　　这点自古以来就是如此。

　　恐怕就算是天级的天骄也做不到这一点。

　　但是叶锋？竟然做到了吗？

　　这让他也不知道说什么好。

　　“火遁！”

　　这名武圣强者看到叶锋气势如虹，对着他紧追不舍，甚至两人的距离越来越近后，脸上闪过了一丝狰狞，咬牙怒吼了一声。

　　随着他的怒吼，顿时他整个人的气势顿时攀升，瞬间就提高了五成，而后他的身上更是冒出熊熊的火焰。

　　眨眼间，这团火焰就向着远处遁去。

　　甚至速度比刚刚快了一倍有余，两人间的距离迅速拉开。

　　“不好！火系秘法？”

　　看到这名武圣强者的速度后，叶锋暗自惊呼一声。

　　只是看着跑的越来越远的武圣强者，叶锋也没有办法。

　　其实逼迫一名武圣强者动用秘法来跑路，叶锋也足以自傲了。

　　正在叶锋无奈的时候，一白一黑两道流光，迎面冲向了这团火光。

　　看到这一白一黑两团流光，叶锋也不由得一愣。

　　他知道这是银狼和小东西。

　　只是不知道他们如何跑到了那个地方。

　　那名武圣强者也没有想到，对面还有东西拦截他。

　　不过，他此时用了秘法，可不能停下，否则秘法的时间一过，他的战力能锐减一半，何况他已经看清对面的面貌，他不信对方能对他造成任何伤害。

　　因此，也迎着这两团流光冲过去。

　　瞬间，双方撞到了一起。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响过后，双方骤然同时向后翻滚。

　　“尼玛，今天是怎么了？”

　　那名武圣强者站稳后，脸色难看的看着眼前的银狼和一只老鼠，心里不由得咒骂起来。

　　叶锋能压他一线吧！他也认了，但是一头小小的银狼和一只老鼠竟然也和他平分秋色吗？

　　他可是武圣强者啊！

　　就算是压制修为，但是压制修为的又不是他一个，居然还是出现了这样的情况？

　　这让他无论如何也没有想到。

　　就在这一瞬间，叶锋的攻击也到了。

　　“嘭！”

　　叶锋一枪砸在了这名武圣强者的身上。

　　顿时这名武圣强者被拍飞出去。

　　“噗！”

　　身在半空的武圣强者，一口鲜血吐了出来。

　　看到这名武圣强者被击飞，银狼和小东西再次欺身而上。

　　“嘭！嘭！”

　　瞬间，又是两声巨响，刚刚站起来的武圣强者再次被击飞。

　　“啊！！啊！！！”

　　倒飞出去的武圣强者不由得狂吼起来。

　　他憋屈啊！

　　堂堂一名武圣强者，居然被一个年轻人和两只畜生打的狼狈不堪。

　　这让他如何让忍？

　　也就是他，如果武尊强者，哪怕是武尊巅峰的强者，恐怕在这攻击下也得交代在这里。

　　当然指的是被压制修为的情况下。

　　如果不是压制修为，他绝对不相信叶锋能做到这一步。

　　憋屈！本来就算在这止水境中他们也该无往不利的，除非碰到神级的强者，但是却出现了这样的一幕。

　　不过，当他看到叶锋、银狼和小东西，联合起来向他扑过来的时候，他的脸上露出一丝惊恐。

　　三人的联合攻击他可不认为他能挡住，刚刚三人攻击的威力他可是见到了。

　　何况，现在火遁秘法的时间已经快过。

　　等他实力下降一半的时候，恐怕更是只能任人宰割。

　　很快他的脸上就露出了一丝决然。

　　瞬间的功夫，他的手上出现了一枚像是骨头炼制的骨符。

　　看着手中的骨符，这名武圣强者脸上露出一丝不舍。

　　不过，很快他的脸上露出一丝决然，捏碎了手中的骨符。

　　在他捏碎骨符的一瞬间，一道亮光出现，很快一个光罩把他包裹起来。

　　“等离开止水境，你们都要死！！！啊！！！”

　　看着笼罩在身上的光罩，这名武圣强者疯狂的大喊起来。

　　这枚骨符可是他用来保命的东西。

　　可以说是他最大的底牌。

　　当年为了这块骨符，他可是用了全部身家。

　　这是一枚神级的防御骨符。

　　除了神级强者到来，其他人根本不可能破坏掉。

　　就算神级强者到来，也能挡住神级强者的三击。

　　这就是这神级骨符强悍的地方，这所说的神级强者，可不是在止水境被压制修为的神级，而是真正的神级。

　　如此一来，这个光罩在这止水境内就是无敌的存在。

　　也得亏这光罩只能持续半天的时间，否则他还真的是对什么也毫不畏惧了。

　　这才是他真正保命的东西，甚至有一点办法，他都不愿意用到这个。

　　当初多少危险的地方，他都没有舍得用。

　　这东西用了就没有了，以后还会不会得到他都不确定。

　　就算出现了，他也不一定买的起。

　　但是没有想到舍不得用的东西，直接用在了一个年轻人的手中。

　　这让他心中的怒火真的难以释放。

　　他自从修行一来从来没有这么憋屈过。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　瞬间，叶锋和银狼他们的攻击，全部打在了这个光罩上，顿时闷响声从交手的地方传来。

　　只是没有想到，这个光罩纹丝不动，而叶锋却被弹飞了出去。

　　噗！

　　瞬间，叶锋吐出了一口鲜血。

　　他没有想到光罩居然这么坚固。

　　稳住身形后的叶锋，瞬间调动生生之气开始修复他的肉体。

　　刚刚这一下，他可是拼劲了全力，这么强大的力量反作用到他身上，他要是不受伤就怪了。

　　何况叶锋用的九重劲第六重一直都在勉强使用，本来他的肉体就在受伤的边缘。

　　这一下，顿时让他的内腑受到了严重的伤害。

　　不过，叶锋拥有生生之气，在倒飞出去的一瞬间，他就开始治疗。

　　面对这样一个强者，叶锋也不敢怠慢，他必须时刻保持最强的状态。

　　片刻后，他的伤势稳定下来，才向着这名武圣强者看过去。

　　只见此时这名武圣强者的身上，有着一层淡淡的光罩，这个光罩看上去并没有什么特别，但是没有想到防御力会这么强。

　　本来这名武圣强者看到叶锋吐血，脸上闪过一丝喜色，甚至他都打算向着叶锋攻击。

　　只是看到叶锋片刻便恢复过来，这让他十分意外。

　　“走！”

　　攻击他伤不到叶锋，如果让叶锋拖延时间，拖延到光罩消失的话，他可就得不偿失了。

　　因此，沉吟了一下，他决定离开这里，毕竟这个神级符箓只有防御的功效，而没有任何攻击的效果。

　　他的攻击对叶锋近乎无效，所以只能选择离开。

　　何况明显两人是镇魔宗的人。

　　要是能杀死，他则是毫无畏惧，但是他现在没有丝毫把握杀死两人，只能离开这里。

　　镇魔宗的人没有吃亏，估计神级强者不会出手查他的下落。

　　有这个护罩在，叶锋他们也只能任由这名武圣强者离开。

　　看着远去的武圣强者，叶锋没有丝毫办法，这些武圣强者都是老牌强者，谁的身上估计都有底牌，不是那么好杀的。

　　就拿这个护罩来说，他看不到一丝攻破的希望。

　　他的攻击就如同一只蚂蚁对着钢板一样，没有丝毫作用。


第432章 战神殿

　　叶锋带着银狼和小东西来到了九幽睿的跟前。

　　“叶锋，你又变厉害了……”

　　看着眼前的叶锋，九幽睿的脸上闪过一丝落寞说道。

　　叶锋一直是九幽睿的目标，这几年来他拼命的修行，不但没有拉近他们之间的距离，反而越来越远。

　　这让他好似一下子看不到前途，心里瞬间灰暗低沉下来。

　　哪怕比当初的距离稍微拉近一点，他也不会如此去想。

　　叶锋看到九幽睿眼中的黯淡和落寞后，心里不由得一沉。

　　他刚刚见到九幽睿的时候，九幽睿可是充满了斗志，现在如此消沉，明显他的情况有些不对。

　　看着眼前的九幽睿，叶锋沉吟起来，片刻后，便想想明白了怎么回事。

　　“九幽，好久不见了……”

　　虽然两人交流不多，但他们都是从宗师山出来的人，天然有一些亲近。

　　“是啊！几年时间，没有想到你变得更厉害了，我这几年时间没有任何停歇的拼命修行，以为能够超越你，没有想到距离你越来越远！”

　　九幽睿闻听叶锋的话后，轻叹了一口气说道。

　　“果然如此！”

　　听到九幽睿的话后，叶锋暗自想道。

　　“呵呵，九幽，你只看到我厉害，却没有看到我的付出，你拼命修炼？你如果这几年的时间，一直处于生死的边缘，每一刻都在忍受巨大的痛苦，你也能达到我的程度！”

　　想明白后，叶锋轻笑了一声对着九幽睿说道。

　　如果失去斗志，这一个人就完蛋了。

　　叶锋可不希望九幽睿就此完蛋。

　　不管怎么说，他也是来自天狼大陆，两人算是老乡。

　　而且依照他的资质，将来的成就也会非凡。

　　……

　　“真的？你这几年是如此度过的吗？”

　　听到叶锋的话后，九幽睿双眼一亮，开口对着叶锋追问起来。

　　“不是这几年，而是我从开始修炼就一直是如此！”

　　看着眼前的九幽睿，叶锋再次开口。

　　“呼！明白了……”

　　九幽睿听完叶锋的话后，深吸了一口气点了点头。

　　他知道叶锋不会骗他，他虽然不知道叶锋为什么会如此，但是他知道，他比叶锋差了很多。

　　他修炼也算是拼命，但是这拼命劲比叶锋可差远了。

　　“我会继续拼命修行，终有一天会超越你！”

　　九幽睿深深的看了叶锋一眼说道。

　　叶锋就是他的目标。

　　“呵呵，为了不被你超越，我可要更加拼命了……”叶锋闻言后也轻笑了一声说道。

　　叶锋如此说也是如此想的，九幽睿绝对是属于天才的范畴。

　　在宗师山那样的地方，他不但修为没有比天武大陆掉队太厉害，还能成为一名天骄，这本身就表示了他的不凡。

　　无论是天狼大陆还是宗师山，都是贫瘠的不毛之地，尤其是来到天舞大陆之后，更是觉得如此。

　　能在那样的贫瘠的不毛之地达到这样的成就，简直就是不可思议的事情。

　　万年来，宗师山最天才的人物果然不是白叫的。

　　而且这三年来他的提升也是非常快速。

　　叶锋甚至怀疑他的提升期还没有过，毕竟他来到天武大陆的时间还不长。

　　只要给他时间，他一定能释放璀璨的火花。

　　叶锋没有回答他的话，这样的事情也没有必要回答。

　　拼命？又有谁能拼的过叶锋呢？

　　他的资质甚至都不能修行，和九幽睿他们这样的天才根本没有办法比，可以说他这一路走来全靠拼命。

　　虽然说他能有今天，生生之气有着莫大的贡献，但是换一个人即便拥有生生之前恐怕也达不到他这一步。

　　叶锋能够从一个不能修炼的废物达到今天这一步，可以说是意志、机缘和生生之气的结合。

　　勇往直前！无论前方是什么叶锋也不会停歇。

　　在以前不能修炼的情况下他都能超越所有人，何况现在他不但能修炼，更有了一个很好的底子。

　　像是他现在，灵力的总量远远超越普通的先天武者，甚至能和先天巅峰的武者比拟，肉体更是远远超过了先天武者的范畴。

　　如果让他现在面对在外边时的那名镇魔宗的武尊武者，叶锋一定会战而胜之。

　　“九幽，我师父铁羽怎么样了？”

　　片刻，叶锋收敛好心思，对着九幽睿问了起来。

　　他现在可是十分关心他师父的状况。

　　无疑，他师父是天才，十多年前达到宗师巅峰境界。

　　这可不是在宗师山达到的，而是在天狼大陆。

　　天狼大陆和宗师山相比又是一个天上一个地下，根本没有丝毫可比性。

　　万年来，根本没有人在天狼大陆修炼到那种地步。

　　甚至还是在四十来岁的年纪，这更是不可思议了。

　　只是叶锋不知道他师父的潜力有没有释放完。

　　“铁羽前辈？”

　　听到叶锋的话后，九幽睿不由得愣了一下，不过片刻，他便反应过来，脸上露出了一丝的苦笑，道：“你们师徒两人都是变态！”

　　“呃……”

　　叶锋闻听九幽睿的话后，顿时愣在了那里。

　　“在进入天武大陆的时候，谁也没有看好铁羽前辈，毕竟铁羽前辈的岁数大了，但是谁也没有想到，铁羽前辈的潜力还没有耗尽，短短两三年的时间，铁羽前辈从先天三阶的境界，直接突破到了武尊阶段，而且好似潜力没有耗尽，他的修为还在高速的增长中！”

　　“铁羽前辈不但有着巨大的天赋，更有着无与伦比的潜力，现在已经能够挑战镇魔宗的后期武尊强者的地级天骄！”

　　九幽睿没有理会叶锋的错愕，而是开口的讲述起来。

　　可以说，整个镇魔宗都没有想到铁羽会有这样的表现。

　　简直是超乎了他们的认识。

　　其实四十多岁的先天初期武者已经算是废了，这一生能够达到武尊阶段已经是极限，但是铁羽却打破了这个常规。

　　好似四十岁才是铁羽的成长期。

　　为此整个宗门都惊动了，无数的大佬强者要收铁羽为徒。

　　甚至为了铁羽，那些大佬差点打起来。

　　最后镇魔宗的神级强者出面，才把事情平息。

　　据说，那位神级强者的意思，只要铁羽能够在三年内达到武尊巅峰的程度，这位神级强者将亲自收铁羽为徒。

　　如此一来，宗门的那些大佬才平息了下来。

　　本来他以为铁羽已经够妖孽的了，但是没有想到铁羽的徒弟甚至比铁羽有过之而无不及。

　　师徒一对变态。

　　其实想到这里的时候，九幽睿就暗自恼火，他刚刚跟叶锋这个变态比什么？

　　“呼！”

　　听到九幽睿的话后，叶锋也长出了一口气。

　　“师父过的不错他也就放心了……”

　　不过，铁羽的天才程度还是超乎了他的预料。

　　看来，来到这天武大陆，铁羽才算是如鱼得水，把他的潜力发挥到了最大。

　　“对了，九幽，我师父来这里了吗？”

　　叶锋开口问道。

　　“来了！不过，大家进入止水境后就分开了，宗门的意思是各自寻找各自的机缘！”

　　九幽睿闻言点了点头说道。

　　知道铁羽来，叶锋有些后悔，当初居然没有在镇魔宗那里见到铁羽。

　　甚至当初宗师山那些认识的人都没有见到。

　　两人很快离开这里这，向着中心位置赶去。

　　估计所有的天才，只要没有在被困住的，恐怕都会赶到那里，这么大的动静，恐怕是这里最大的一个遗址了。

　　十天，两人狂奔了十天，才来到了中心位置。

　　“嘶……”

　　当两人看到眼前的一切后，不由得倒吸了一口凉气。

　　出现在他们面前的是一个宫殿群。

　　这个宫殿群无边无际，就算依照他们的目力也看不到边际。

　　当他们出现在这里的时候，这里已经有着无数的武者。

　　周围的山上，山谷，树枝上，到处都站着武者，这些人都震撼的看着面前的宫殿群。

　　这个宫殿群根本不像是正常的宫殿群，甚至可以说不是人住的宫殿群，而是给巨人住的。

　　巨大！

　　最高的建筑甚至比一座山还要高。

　　从这里也能看清楚宫殿的大门，看着宫殿的大门他们甚至可以算是渺小。

　　而那个最高的宫殿上边写着三个巨大的字。

　　“战神殿！”

　　虽然他们不认识这三个字，这三个字是用一种奇怪的文字写的，但是看到这三个字的时候，自然而然的浮现出了战神殿三个字。

　　显然这巨大的宫殿群就是战神殿。

　　只是此时这巨大的战神殿被一层光幕笼罩。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　正在两人疑惑的时候，突然前方响起了一声声的闷响。

　　随着闷响，一团团的血雾飘散起来。

　　“呵呵，还有人不信邪啊！”

　　看着这一团团的血雾，叶锋他们露出了疑惑的神色，这时，他们身旁不远处，一个人轻笑了一声自语起来。

　　“这位老兄，这是怎么回事呢？”

　　听到这人的问话后，叶锋沉吟了一下开口问道。

　　这人打量了叶锋他们一眼，道：“这个光罩不能碰，所有碰到光罩的人，都被一股巨大的力量震死，这早已经不是秘密，但是有人偏偏不信，自己去找死，这谁也没有办法！”


第433章 残酷的规则

　　不但是这里，更多的地方响起了一声声的闷响，升起一团团的血雾。

　　几万武者，总有不信邪的。

　　何况这么多武者，都是名骚一时的天才，自然也就自视甚高，别人不行不代表他们不行。

　　甚至还有灵者脚踩灵器来到护罩上空。

　　这些人来到宫殿的上空后，挥动手中的武器攻击了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　只是瞬间他们也都变成了血雾，甚至连弹飞都没有，直接化成血雾。

　　可见这反弹出来的力量有多大。

　　而且不管原本是先天武者，还是武尊强者，都没有任何例外，全部挂掉。

　　也就是说这护罩的反击是无差别的。

　　片刻后，等这一批不信邪的人死干净后，这里才算是安静了下来。

　　叶锋和九幽睿暗自感叹了一声，还没有进去已经有一批武者陨落了。

　　不过，谁也没有为他们可惜，典型的不自量力，这么多人都没有进，他们硬想往里闯，死了也就白死。

　　“呵呵，这样的事情几乎每天都在上演！刚来的人总有不信邪的！”这时，那名武者再次开口说道。

　　叶锋点了点头，他知道这人说的是事实。

　　天才嘛！总是以自我为中心，认为别人不行的他们一定行。

　　当然这说的是普通的天才，真正的天才要是这么点眼力都没有的话，也就不配叫做天才了。

　　“多谢老兄讲解！”叶锋和九幽睿对着这名三十多岁的武者拱手道谢。

　　“呵呵，客气了！”

　　这人也点了点头说道。

　　说完，谁也不在说话，而是等待起来。

　　显然这战神殿还不到开启的时候，等开启的那天自会开启。

　　这点耐心他们还是有的。

　　“轰隆隆……”

　　时间一点点的流逝，大约又等了二十多天，天地间响起了一阵嗡鸣。

　　听到这个声音后，所有人都站了起来看向战神殿。

　　其实谁也不知道这战神殿里有什么，但是单单一个神字就说明了一切。

　　“神！”字，无论在哪里也不会乱叫的。

　　没有达到神级的修为称作是神的话，只会被人笑话。

　　随着轰鸣，战神殿的大殿上出现了一个虚影，一个身高约百丈的虚影。

　　这个虚影是一个老人的身影。

　　虚影出现后，向着四周看了一眼后，一道浑厚的声音响起。

　　“战神殿，神之居所，现在战神殿开启，里面有大造化，同样也有大危险，祝你们好运！”

　　这道虚影的声音不大，但是却清清楚楚的传到了所有人的耳中。

　　声音落下后，四面八方十几块石碑陡然出现，石碑高约千丈，矗立在这里，给人一种莫大的威严。

　　“战神殿不要废物，凡是能在石碑上留下痕迹的方可进入，不能留下痕迹的直接抹杀，进与不进，你们自己掂量！”

　　当这十几块石碑完全出现后，老人的声音再次响起。

　　虽然这声音没有是一如既往的浑厚，但是所有的人心里不由得一颤。

　　这些武者都从老人的话中听出来一丝冷意。

　　现在只有两条路，一条是测试，一条是离开，测试的话，也只有生死两条路，没有其他的选择。

　　因此，这些武者谁都没有动。

　　这时，一名老者脚踩灵器飞向了石碑。

　　这名老者来到石碑前，随手轻轻一挥，顿时一道指痕留在了石碑上。

　　当这个指痕留下的瞬间，一道白光包裹住这个老者，等白光消失的时候，这个老者也消失不见。

　　看到这一幕，所有的武者疯狂了。

　　在他们看来这并不是太难。

　　瞬间，大约有一半的武者冲向了石碑。

　　一团团血雾，一道道白光，刹那间出现。

　　这些血雾和白光，在天空中就如同最绚丽的烟火。

　　但如果知道这血雾是一条条人命恐怕就不会这么想了。

　　尤其是这些人中有四分之三都变成了一团团血雾。

　　这让所有的人心里都泛起了一股凉意。

　　尤其正在向着石碑靠近的这些人更是如此。

　　如此大的淘汰率，谁敢轻易涉险？

　　看着这一团团的血雾，不少人都选择了离开。

　　这只是入口，就已经死掉这么多人，如果到了里边要死多少人还不一定。

　　所有一些实力低下的，忍着这战神殿带给他们的诱惑离开了这里。

　　多数人都来到这里，那其他地方显然人就少了。

　　可以说，在其他地方的收获不一定比这里差。

　　等这一批人死的死，走的走，进去的进去，剩下的这一半人才动了。

　　剩下的人才是真正的精英。

　　第一个老人？

　　不用看他们都知道，那个老人最少是一名武圣强者，甚至一名武神都有可能，自然轻而易举的进去。

　　等一批人差不多了，这些人才向着石碑走去。

　　瞬间的功夫，数道灵器的光芒闪过，片刻，石碑上顿时留下了长短不一痕迹。

　　这时候，淘汰的人就已经非常少了，几乎都是耀眼的白光闪过。

　　“两位，我先走了！”

　　叶锋他们身边的那个三十多岁的男子，对着叶锋和九幽睿点了点头说道，说完纵身离开向着石碑赶去。

　　叶锋他们一直看着这个青年武者，只见他拿出一柄长剑，在石碑上用力一点，一个小小的凹槽出现，瞬间白光就包裹着这名武者走了进去。

　　“我们也走吧！”

　　叶锋看了九幽睿一眼说道。

　　“走！”

　　九幽睿没有任何的迟疑，来到这里岂能不进去呢？

　　何况他们都对自己有信心。

　　两人向着石碑走去。

　　一路上越来越多的人向着石碑走去。

　　此时走向石碑的这些人的年龄越来越轻。

　　不过这年轻相对而言，极少有人跟叶锋的年纪差不多。

　　这些走在最后的年轻人才是真正的天骄。

　　“二位留步！”

　　叶锋他们正在向着石碑走去的时候，一个声音从他们的身后响起。

　　听到这个声音后，叶锋他们扭头看去。

　　只见一个二十二三岁的年轻人挂着一脸的笑意看着他们。

　　“这位兄弟不知道喊我们有什么事情呢？”

　　看到这个年轻人后，叶锋他们都露出了一丝意外，他们谁也没有想到这里还会有这么年轻的人。

　　“呵呵，没事，我自己一个人，正好遇见两位兄弟，感觉投缘，所以想做个伴！”

　　听到叶锋的话后，这名年轻人，开口笑了笑说道。

　　投缘？

　　叶锋要是能信才怪。

　　不过他并没有说什么只是点了点头。

　　“我叫郝明，不知道两位兄弟怎么称呼？”

　　年轻人介绍了一下自己，就开始问起叶锋他们来。

　　自始至终这个年轻人的脸上都带着笑意，而且这个笑意能让人感觉十分亲近。

　　“呵呵，郝明老弟，这是叶锋，我叫九幽睿！”

　　这时，九幽睿开口说道。

　　“嗯，郝兄咱们走吧！”叶锋也点了点头。

　　叶锋虽然表面不动声色，但是心里却十分谨慎。

　　尤其是他怀里的银狼，此时四肢都有些僵硬。

　　而且小东西在他怀里更是一动不动。

　　刚刚银狼和小东西都给他传音了，告诉他这个人让他们都有一种战栗的感觉。

　　也正是因为如此，所以叶锋才十分谨慎，要知道，叶锋并没有感觉出这人有任何的不同来。

　　但是他却相信银狼和小东西的直觉，这也正是他谨慎的原因，能让他毫无所觉，显然这人很是不一般。

　　郝明看了叶锋一眼又看了叶锋怀中的银狼一眼，笑了笑没有说话。

　　三人一起向着石碑走去。

　　在他们说话的功夫，大多数人都已经死的死，进去的进去。

　　三人来到石碑前，看着比一座山还高的石碑，心里不由暗自感叹一句。

　　如此巨大的石碑不知道是什么材料制成的，毕竟想找这么大一块的巨石太难了。

　　九幽睿来到石碑前，傲然一笑，拿出一柄长剑，没见他如何动作就在石碑上留下了一道痕迹。

　　郝明也是如此，他的手指在石碑上轻轻一划，顿时一道划痕出现。

　　瞬间两道白光就包裹住两人，叶锋看到这一幕手指轻轻一弹。

　　“噗！”的一声轻响，一个寸许深的小坑留在了石碑上。

　　银狼也伸过爪子在石壁上划了一下，小东西也从叶锋怀里钻出来在石壁上划了一下。

　　……

　　“不可能！”

　　当小东西从叶锋的怀里伸出爪子的时候，一直是一脸笑意的郝明，顿时收敛了笑意，瞪大了眼睛，脸上露出一副惊骇，心里暗自惊呼了一声。

　　他刚刚可是用精神力扫过叶锋，并没有发现他怀里有东西。

　　但是现在突然伸出一个小爪子来，这如何能让他不惊呢？

　　就在他惊诧不已的时候，郝明和九幽睿的身形渐渐变淡，而瞬间，三道白光就包裹住叶锋银狼和小东西。

　　很快，他们都消失在石碑前。


第434章 阵修？？

　　等他们再次出现的时候，已经出现在光罩内。

　　当叶锋看清里边的情况后，脸上露出了一丝意外神色。

　　他出现的地方是一个巨大的院落，在这巨大的院落当中，他们就好似蝼蚁般的存在，叶锋脚踩灵器冲天而起，他四处看了一眼，知道这里还属于战神殿的外围。

　　他身边并没有九幽睿和郝明，看来这次进来是随机传送的。

　　叶锋看了一眼，小东西和银狼也都不在这里。

　　不过叶锋并没有着急，而是使劲用鼻子嗅了嗅，找到一个方位后，快速的赶了过去。

　　一路上他看到不少人，这些人都在各个房间内寻找。

　　叶锋并没有停下，为了防止这样的情况，他在银狼和小东西身上都撒下了一些药粉。

　　这些药粉都有一种特殊的味道，一般人闻到这个味道后，谁也不会当成一回事。

　　因为这个味道没有任何作用，就是一股特殊的香气。

　　但在叶锋的眼中，却不一样，只要距离不是太遥远，他就能闻到。

　　顺着味道，叶锋狂奔了十分钟。

　　“大哥～”

　　叶锋刚刚走进一个院落，院落中散落着几具尸体，而小东西和银狼正站在院子当中。

　　“你们两个没事吧～”

　　叶锋看到银狼和小东西后，长出了一口气问道。

　　虽说明知道银狼和小东西不会有事情，它们两个的实力就算叶锋也不敢说稳赢，但还是忍不住担心。

　　这种担心跟实力没有关系。

　　“没事～”

　　银狼和小东西连连摇头说道。

　　“战神殿中央广场有战神七关，通过七关者可得战神传承～不参加战神传承争夺的人，可以去丹殿、器殿、功法殿，武技殿，等所有地方去碰运气～”

　　“这些地方都设立有关卡，在关卡内根据个人的表现会得到积分，积分的不同得到的东西也不相同～”

　　“所有的积分可以任何争夺，杀人一个人，这个人的积分就会算到胜利的一方！”

　　正在他们说话的时候，突然那个老人宏大低沉的声音响起。

　　“嘶……”

　　听到这话后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　这老人话里的意思，就是支持杀戮。

　　叶锋很难想象，最终会有多少人能活着离开这里。

　　此时，叶锋顾不得这么多，看着地上的尸体，没有任何的犹豫，开始打扫起战场来。

　　在这战神殿能得到多少东西，他不知道，不过，就在这些武者身上都能发上一笔。

　　能进入这里的武者都是真正的精英，而且这些人已经来了半年的时间，这半年每个人都有不少的收获。

　　自然，叶锋不会放过。

　　叶锋把他们的储物戒指拔下来，手中的武器也都收了起来。

　　收拾完现场，叶锋抱着银狼和小东西离开了这里。

　　“咻！”

　　叶锋离开这个巨大的院落后，刚刚走进另外一个院落，骤然一道流光对着他袭击过来。

　　“嗯？”

　　看到这道流光叶锋不由得一愣，明显这是一柄灵者灵器，但是却没有看到人。

　　叶锋的精神力瞬间就笼罩了整片空间。

　　只是让叶锋奇怪的是，在他精神力的探测下，他并感觉到这里有人。

　　叶锋微微皱着眉头，如果不是有这柄灵器在攻击他，他也会以为这里没人。

　　但是这灵器可不是平白出现的。

　　何况，叶锋的精神力已经能覆盖上千米，他可不认为有人控制的灵器能超过他精神力的覆盖范围。

　　因此，唯一的解释，就是有人就在这附近，不过隐藏的比较好罢了。

　　叶锋一边用精神力搜索，一边竭力的在躲避灵器的攻击。

　　虽然只有一柄灵器，但是这个灵器却是真正的灵者灵器，一柄灵者灵器发挥出来的威力，已经能够达到了先天巅峰武者的攻击。

　　这攻击又是突然出现，恐怕不少武者都着了道。

　　其实这也是一种方法。

　　如此一来，得到的收获并不一定比其他人差。

　　精英武者的身家还是很丰厚的。

　　就算是碰到真正的高手，也找不到这人踪迹，估计会很快离开，毕竟谁也不愿意在这里耽误时间。

　　但是叶锋并没有走，他对这人的隐藏手段很是好奇。

　　别人会以为他的灵者天赋非常好，人躲在探测范围以为，但是叶锋却不会，他的精神力已经探测超过千米，都没有发现这个人的踪迹，显然这个人应该就在附近。

　　而他一点也感觉不出来，这等隐匿手段叶锋很是好奇。

　　“嗯？”

　　叶锋一边用疾风寸步躲避，一边暗暗思索，突然之间，又一柄灵器再次凭空出现，对着他攻击过来，这让叶锋不由得一愣。

　　如果说一柄他还能躲过的话，两柄就有些吃力了。

　　疾风寸步的速度非常快，但是面对两柄灵器的全力攻击他也非常狼狈。

　　“哼～”

　　看着让他狼狈无比的两柄灵器，叶锋不由得冷哼了一声。

　　他的本意是通过灵器找出这人的位置，所有任由着灵器的攻击，但是现在竟然逼的他如此狼狈，他也顾不得这么多，挥掌拍向了两柄灵器。

　　“啪！啪！”

　　两声清脆的响声响起，两柄灵器瞬间就被叶锋击飞出去。

　　“这里？”

　　在这两柄灵器被击飞的一瞬间，叶锋感觉到院子的角落里有了一丝波动。

　　叶锋看向了产生了波动的那个角落。

　　在叶锋的眼中角落里什么也没有，就是普通的一块空地，就算是他的精神力探测过去，也没有感觉到什么不同。

　　如果不是刚刚感觉到他击飞灵器的一瞬间，这里产生的那一丝波动，他也不会感觉到有什么不对。

　　叶锋看向这个角落的时候，他的身边也出现了无数的流光。

　　这些流光在出现的时候，就开始组合，只是眨眼的时间，一个散发着恐怖波动的灵者灵器，带着难以想象的威势向着角落里攻击过去。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋的灵器好似撞在了一块玻璃上，瞬间解体倒飞回来。

　　“嗯？”

　　“果然～”

　　叶锋看着那个角落，尤其是在这撞击下解体飞回来的灵器，不由得点了点头想到。

　　“出来吧～”

　　看着那个角落，叶锋开口轻声说道。

　　只是那个角落里没有丝毫的动静，好似根本没有人听到他的话一样。

　　“哼！既然自己不出来，那我就请你出来！”

　　看着毫无变化的角落，叶锋冷哼一声，手中出现了一柄长枪。

　　而随着长枪的出现，解体的灵器瞬间重新组合在一起。

　　这就是精神力的好处。

　　如果是灵能的话，拼尽全力的一击被挡回去，脑海中恐怕此时早就成了一团浆糊，别说攻击了，没有几天修养能恢复过来才怪。

　　隐藏在角落里的人，此时也惊骇无比的看着叶锋。

　　尤其是看到他的灵器瞬间又组合在一起，人更好似是没有任何问题，这让他有些不知所措。

　　要知道，他这一招用了不知道多少次，一直无往不利，但是现在却没有丝毫作用，让他现在也不知道该怎么办。

　　他现在唯一希望的就是，叶锋自身来攻击的时候，被反震的失去战斗力，到时候就只能任他宰割了。

　　九重劲第五重！

　　灵力爆发！

　　金之枪法第三招“势不可挡！”

　　瞬间的功夫，叶锋爆发出了此时他最强的战力。

　　叶锋看似轻松，心里却没有一点大意，灵器的全力攻击何等的强大，却没有起到丝毫作用，甚至还被反震了回来，这不能不让他小心谨慎。

　　也正是因为如此，所有他才用上了最强的战力。

　　而灵器也配合着攻击向着角落里袭击过去。

　　“砰！砰！”

　　瞬间，两声巨大的响声从角落里传出来。

　　说是两声其实就是一声，刚刚叶锋的灵器和长枪几乎就是同时攻击到这个角落。

　　叶锋只感觉到一股巨大的力量反震回来。

　　这股力量十分强大，甚至叶锋都感觉到一阵胸闷，好似胸口堵了什么东西一样，让他呼吸都有些困难。

　　片刻，叶锋的脸上就闪过一丝潮红。

　　叶锋知道，刚刚的反震力道，让他的内腑受到了一定的伤害。

　　“啊！！！”

　　瞬间，叶锋仰天大吼起来。

　　“噗！！”

　　随着吼声，叶锋一口鲜血吐了出来。

　　吐出这口鲜血后，叶锋的感觉到呼吸不由得一畅。

　　“给我破吧！”

　　此时的叶锋，疯狂的怒吼了一声。

　　骤然，叶锋的双臂变粗，身形更是拔高了几分，身上也多出了一股凶悍的气势。

　　带着这股强悍气势，叶锋抡起长枪对着角落拍了下去。

　　“嘭！”一声巨大的闷响，让整个天地都仿佛震颤起来。

　　“啪！啪！啪！”

　　巨响过后，角落里一声声清脆的响声响起。

　　随着这个响声，他面前一阵变幻，只见一个人影出现在这个角落。

　　这人五十多岁的年纪，不过，此时这个人已经七窍流血，没有了丝毫生息。

　　他就在他的身边，十几个小旗子散落在四周，而此时这些小旗子上也充满了裂痕，看上去破破烂烂的。

　　“阵旗？”

　　看到这些个小旗子的时候，叶锋暗自想到。

　　他看过一些关于天武大陆的介绍，天武大陆上有一些人专门修炼阵法一道，他们统一的称呼就是阵修。

　　这阵修和丹修是一个道理，不过是一个主修炼丹，一个主修阵法。

　　显然这名中年武者应该就是一名阵修。

　　阵修和丹修一样都是稀缺无比。

　　不过和丹修不同的是，阵修一般都是独来独往，一些武者虽然也需要阵修，但却没有对丹修那么渴求。

　　当然这是对一般阵修而言，而强大的阵修甚至一点不比丹修逊色。

　　传送阵，聚灵阵，还有就是笼罩在战神殿的光罩或者说止水境的光幕，都算是阵法的一种。

　　甚至可以说，覆盖天狼大陆的都是强大的阵法。

　　显然刚刚这里是一个强大无比的隐匿阵法。


第435章 诡异花圃

　　此时这些阵旗都已经损坏，明显的都不能再用了，因此，叶锋没有在意。

　　“好家伙！这么多吗？”

　　当叶锋摘下这人的储物戒指，看了一眼后，不由得惊呼了一声。

　　这个戒指中，居然还放着三四十枚戒指，这些戒指各式各样的都有，显然是不同人的。

　　可见这些戒指都是战利品。

　　能杀如此多的精英，这名阵修也算是大有收获。

　　不过现在全都便宜了叶锋，如果不是碰到叶锋，这人估计还会在这里无往不利。

　　“这是一套阵旗吗？”

　　突然，叶锋在戒指中，发现一套和刚刚坏掉的样子差不多的阵旗。

　　其实这些阵旗都是一些珍贵材料炼制而成，毕竟这些阵旗的作用非常广，而且还能重复使用。

　　刚刚那个隐匿阵法显然是不行了，那个阵法被叶锋的巨大力量给直接破坏掉。

　　那一击叶锋是超水平发挥。

　　本来一口鲜血吐出来后，叶锋的气就泄了，不可能在发出这么强大的攻击。

　　就在那一瞬间，消失在他血液中的血晶果的血丝突然出现一缕，这缕血丝崩散后，融入了他的血脉当中，让他瞬间发挥出超强的战力。

　　叶锋都能感觉到他的身体素质都有明显的提高。

　　本来叶锋还有些担心，最早他怀疑这是神兽的血，融入他的身体后，怕出什么问题，没想到除了肉体增强外，并没有其他的不适，这才放下心来。

　　甚至当这缕血丝融入他的血脉当中后，叶锋能感觉到一股凶戾的气息透体而至。

　　不但是身体，而他本人也有了一股嗜血的冲动，其他人如果这时候看向叶锋眼睛的话，就会发现他眼中有一道红芒闪过。

　　不过，叶锋的意志十分强大，这丝嗜血的冲动，被他直接镇压下去。

　　也幸亏他的血脉内融入了这缕血丝，否则他还真的难以破掉这个隐匿阵法。

　　这个阵法不但有隐匿的功效，甚至还有一定的防御功效。

　　要知道，单单凭借攻击力，叶锋在这止水境内，自信不输于任何人。

　　就算是这样，他的一击也没有击破阵法的防御。

　　如果不是那缕鲜血融入到他的血脉当中，他现在对这个隐匿阵法恐怕也没有丝毫办法。

　　这名阵修显然是被叶锋巨大的力量震死的。

　　在天武大陆，不论是阵修还是丹修，他们都有一个共同点，修为地下，肉身孱弱无比，毕竟只是钻研一道，让他们忽略了其他。

　　叶锋拿出这套十二根阵旗看了一眼，然后看到戒指原先放置阵旗的地方还有一块玉石。

　　看到这个玉石后，叶锋的双眼一亮，他不止一次见过这样的玉石，这样的玉石就是储存信息用的。

　　叶锋拿出玉石，让意识进入玉石，很快一些信息灌注到他的脑海当中。

　　这玉石内记载的就是这套阵旗的使用方法。

　　这也是一套防护阵旗。

　　上边刻画的阵法叫做“幻形阵”一个防御阵法。

　　进入阵旗范围内就进入了一座幻阵，不懂阵法的人根本走不出来，或者强力破掉。

　　只是这幻形阵是一座庞大的阵法，不懂阵法很难强力破坏。

　　看到这个介绍后，叶锋的脸上露出了一丝喜色。

　　阵旗其实可以算是最简单的一种阵法。

　　不过，阵旗的使用却是很方便的，像是一些大阵很难移动，但是这阵旗却可以随着使用者的心意而移动。

　　虽说威力差一点，但也只是相对于真正的大阵而言。

　　叶锋也没有想到会得到一套阵旗。

　　“这是……”

　　突然，叶锋在戒指的角落里看到一本书，凡是书都是叶锋喜欢的东西，他对天武大陆太陌生了，无论是什么书都能让他多一些对天武大陆的了解。

　　“阵法解析？”

　　当叶锋拿出书看到上边的字迹，双目不由得一亮。

　　他翻看了一会，脸上露出一丝惊喜。

　　书里介绍的是一些阵法如何破解，这书显然是这名阵修自己研究的，所以上边都有详细的解析。

　　这自然让叶锋欣喜不已。

　　对于阵法叶锋只是在巨阙宗的传承中了解一些，但是却没有研究过，而这本书无疑可以让他很好的入门。

　　把这个战场打扫干净后，叶锋起身离开这里，对于这名阵修的搜刮，叶锋可以用掘地三尺来形容，甚至这人身上的灵器甲衣都被他剥了下来。

　　看到这个灵器甲衣的时候，叶锋就暗自庆幸，如果当时这名阵修启动灵器甲衣，他还真不一定能打死。

　　叶锋脚踩灵器向着中央广场那里赶去。

　　这一路杀戮不断，只叶锋见到的，就有十几处地方在厮杀。

　　“吱吱……”

　　“大哥停下！”

　　他们正在赶路的时候，突然，叶锋怀里的小东西叫兴奋的叫了几声，然后对着叶锋喊道。

　　看到小东西的样子，叶锋就知道，肯定有什么宝物。

　　自从小东西的血脉觉醒后，叶锋才发现小东西多么强悍，无论隐藏在深的东西，都瞒不过它。

　　叶锋身形骤然停在了空中。

　　叶锋刚刚停下，小东西就从他怀里窜出来，向着下边的一个院子中跑去。

　　“嗯？”

　　看到小东西所跑的方向后，叶锋不由得愣了一下。

　　小东西去的地方，应该算是下边这个巨大院子中的一个花圃。

　　说是花圃，其实按照叶锋他们的角度来看，就跟一个小树林差不多，即便是野草也都是数丈高，他们站在这野草下，都有一种渺小的感觉。

　　这让叶锋疑惑，“战神殿”究竟是什么地方。

　　所有的东西都是如此巨大，究竟是什么人住的呢？

　　这里说是巨人的居所丝毫不为过。

　　一个院子中的一座花圃对他们来说就是一座丛林。

　　小东西没有任何犹豫就钻进丛林，叶锋也没有丝毫停顿进入其中。

　　“吼！”

　　叶锋刚刚进入其中，顿时一声吼叫从前方响起。

　　“沙！沙……”

　　吼叫声刚刚落下，窸窸窣窣的磨擦声响起。

　　随着这磨擦声，一股凶戾的气息迎面扑来。

　　叶锋凝目向着前方看去，瞬间，只见一头比叶锋个头还要大几倍的蜘蛛，正快速的向着他狂奔而来。

　　“这是？人面蛛？”

　　看着蜘蛛背上像的花纹像是一个人形的骷髅头后，叶锋暗自嘀咕起来。

　　人面蛛，灵兽的一种，至于如何出现在这里的就不得而知了！

　　按道理说，这战神殿不应该有这些灵兽什么的存在，毕竟这里封存几十万年的时间。

　　正在叶锋疑惑的时候，脑海中突然闪过一道灵光。

　　看这人面蛛出现的地方，他有一种感觉，那就是人面蛛其实就算是这片花圃内的小蜘蛛。

　　当然这小蜘蛛，是相对原来这里的主人而言，而对叶锋他们来说则是庞然大物了。

　　“难道真是如此吗？”

　　越想叶锋越是觉得有可能，否则也不会建造这样的大殿了。

　　“只是人可以长这么大吗？”

　　“这个战神殿真是充满了神秘！”

　　叶锋的心里暗自感叹起来。

　　“唰！”

　　叶锋虽然在感叹，但是他的手并不慢。

　　瞬间，灵器带着长长的影子袭向这个蜘蛛。

　　“噗嗤！”一声轻响，灵器瞬间穿透了这只人面蛛。

　　灵兽？现在对叶锋来说没有任何难度，尤其是这种低阶的灵兽。

　　恐怕仅仅只有一些顶级灵兽和巅峰灵兽才能对叶锋造成困扰。

　　“嗡嗡……”

　　人面蛛刚刚死去，顿时丛林中响起了一阵巨大的嗡鸣声。

　　听到这嗡鸣之声，叶锋的心里闪过一丝烦躁，好似要失去理智一般。

　　不过，很快叶锋便摆脱了这嗡鸣声带来的影响，这时候，就显出他强大的意志和意识的好处。

　　叶锋也没有想到这嗡鸣居然还有这样的威力。

　　随着嗡鸣，远处顿时升起了一股股强大的气息。

　　感受到这一百多道强大的气息，叶锋的脸色不由得一变，精神力瞬间笼罩过去。

　　“什么？”

　　“我靠！”

　　当他的精神力延伸到这数道强大的气息这里，叶锋也突然愣住了，嘴里不由得叫骂了一声。

　　“嗜血蚊！”

　　这散发出一道道气息的居然是嗜血蚊，而且足足有着数百只。

　　要知道，这嗜血蚊每一只都有三米大小，它们的管器上闪烁着一股金属的色泽，还不时的闪过幽光。

　　嗜血蚊一只没有什么可怕的，但是当出现一群后，只能用凶残来形容。

　　有一种说法“嗜血蚊的管器无物不破，甚至圣兽的皮肤都不一定能挡住它们的管器！”

　　尤其是这嗜血蚊能吸食精血。

　　无论是人还是兽，他们的精血都是有限的，如此巨大的嗜血蚊，只要被他们吸食一口，恐怕就能损失一半的精血。

　　不过，这嗜血蚊也有弱点，那就是他们的防御比较弱。

　　只是他们煽动翅膀的声音能迷惑人的心智。

　　因此，它们出动几乎可以说无往不利。

　　这些叶锋都在一些书上看到过，但是却从没有见过。

　　可以说这东西非常少见，但是没有想到在这里竟然有这么多。

　　而且这里的嗜血蚊和外界的并不相同，这里普遍都比外界大上一倍有余。

　　想想也是，这些东西可都是在这里边经过了几十万年的繁衍，基因恐怕早都已经变异。


第436章 嗜血蚊

　　显然，这些嗜血蚊发现了叶锋他们，快速的向着这里猛冲过来。

　　这些嗜血蚊的速度非常快，飞行的时候，只是剩下一道道残影。

　　也正是因为这样的速度，所以他们的煽动翅膀的时候，产生的声音能和人脑海中意念共振。

　　“准备战斗！千万不能让他们碰到！”

　　看到这些嗜血蚊冲过来，叶锋对着银狼和小东西传音。

　　几百只，又不能让他们碰到。

　　这战斗肯定十分艰苦。

　　根据种种记载，叶锋都不敢肯定他的肉体能挡住这嗜血蚊的口器。

　　甚至传说中，这嗜血蚊的口器就连灵器和宝器的护罩都挡不住。

　　银狼和小东西，显然也听说过这些，所以听到叶锋的话后，一个个也都谨慎无比。

　　唰！唰！唰！

　　瞬间无数道的流光闪过。

　　这些流光没有攻击，而是在他们身边环绕防御起来。

　　这是他们第一碰到这么诡异的对手，不得不做完全的准备。

　　“杀！”

　　叶锋看着嗜血蚊怒喝一声。提枪对着他们攻击了过去。

　　银狼和小东西听到叶锋的话后，也猛的对着些嗜血蚊冲过去。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　瞬间，叶锋他们就如同虎入羊群一般，一声声轻响，这些嗜血蚊纷纷死去。

　　这一番交手，叶锋他们都微微松了一口气，这些嗜血蚊的防御非常弱，只是在先天的层次。

　　尤其是它们的肚子，几乎没有什么防御力。

　　如果不是因为它们的速度，叶飞瞬间就能灭光他们。

　　这些嗜血蚊的速度真让他头痛，明明要攻击到，但却偏偏被它们轻松躲开。

　　这让叶锋他们也十分无奈。

　　“大哥小心！”

　　突然，银狼对着叶锋惊呼一声。

　　只见一头嗜血蚊，化作一道残影，以超绝的速度向着叶锋的后背袭击过去。

　　此时叶锋的心里也是一凛。

　　其实叶锋的精神力一直笼罩在这四周，他也感觉到这嗜血蚊的异动，只是这嗜血蚊的速度很快，快到他都来不及反应。

　　按道理说，依照他的速度不应该出现这样的情况，但是这嗜血蚊攻击的时候，又确实是这个样子。

　　这嗜血蚊的速度看上去不算是很快，但是他就是来不及躲避，这样的情形十分的诡异。

　　因此，叶锋的脸色也不由得一变。

　　“嘭！”

　　突然，一股巨大的力量，瞬间把叶锋撞飞出去。

　　撞飞叶锋的正是银狼。

　　“小银……”

　　被撞飞后，叶锋才反应过来，他回头看去的时候，顿时惊呼了一声。

　　只见银狼正在他的位置上，而那只嗜血蚊的攻击，马上就要落到银狼身上。

　　“兹……”

　　叶锋控制灵器快速的袭向这只嗜血蚊，只是此时嗜血蚊的口器已经来到了银狼的身上，一声轻响刺入了银狼的体内。

　　瞬间，嗜血蚊的黑色的口器就变成了红色。

　　甚至还能看到红色的血液在嗜血蚊的口器里流动。

　　而银狼对此就跟毫无反应一样，眼中闪过了一丝迷离。

　　手指粗的口器，银狼几乎没有任何不适的反应，这本身就十分不对。

　　“啊！！”

　　叶锋怒吼一声，顿时灵器的速度陡然加快。

　　“噗嗤……”一声轻响，这只嗜血蚊被叶锋的灵器穿透，死的不能再死。

　　只是就算这样，这只嗜血蚊的口器依旧插在银狼体内，源源不断的精血从银狼的体内流出来。

　　看到这一幕，叶锋一个闪身，来到银狼身边，一脚把这只嗜血蚊踹爆。

　　在这个嗜血蚊被叶锋踹爆的一瞬间，银狼好似才清醒过来。

　　不过，这个时候的银狼已经非常虚弱。

　　虽然才短短一瞬间，但是银狼精血最少损失了三分之一。

　　“小银，你没事吧！”

　　叶锋抱起银狼赶紧问了起来，随着他的问话，他的手上闪过一丝白光。

　　以往叶锋给他们治疗的时候，从来没有动用过如此大量的生生之气，所以并没有显露出过什么，但是刚刚的一瞬间，叶锋调动了所有的生生之气，也不管有用没用。

　　片刻后，看到银狼只剩下虚弱，叶锋也有些无奈，毕竟它不是受伤，而是失去精血太多。

　　而此时小东西的日子也不好过。

　　这些东西不知道为何，能影响思维。

　　嗜血蚊攻击到小东西的身上时，只是冒出一溜溜的火光。

　　不过，叶锋却还是看到小东西的鳞甲好似被刺破了，因为叶锋从这嗜血蚊的口器上看到了一丝血迹。

　　显然小东西的防御很强，并没有真正的刺透。

　　看到这一幕，叶锋心里也不由的暗惊。

　　小东西的防御他是见过的，没有想到小东西的防御都挡不住。

　　这些嗜血蚊的速度在叶锋看来并不快，但是无论是他还是小东西，竟然都没有躲开，甚至刚刚银狼都没有丝毫反应。

　　应该是他们的思维在不知不觉中受到了影响。

　　叶锋不敢有丝毫的怠慢，控制灵器向着这个嗜血蚊攻击过去。

　　瞬间，没有丝毫迟疑的，小东西身上的嗜血蚊瞬间被叶锋击毙。

　　“小鳞，你在这里守好小银，其他的交给我了！”

　　叶锋冷眼看着眼前的嗜血蚊，冷声对着小东西说了一句。

　　叶锋的声音是直接传输在小东西的脑海中，原本双眼有些迷离的小东西，在叶锋声音响起的瞬间，脸色骤然一变，清醒过来，他四下看了一眼，感觉到背上的疼痛后，才明白了怎么回事，不过，他此时不敢耽误，快速的回到了叶锋身边。

　　瞬间，叶锋的手上闪过一丝白光，这丝白光落到小东西身上后，他鳞甲上那个伤口快速的消失。

　　“老大，小心，这东西太诡异了！”

　　感觉身上没有任何问题后，小东西对着叶锋说道。

　　现在已经不是他们逃不逃的问题了，这么长时间，他们也才杀了几十只，而周围铺天盖地的都是嗜血蚊，他们想逃也没有办法逃。

　　何况，现在就算是让叶锋逃，他也不会逃。

　　银狼为了救他，损失了三分之一精血，这个仇必须要报。

　　精血啊！甚至都能影响它的修行了，必须想办法帮它补回精血才行，何况银狼的精血中还含有神兽的血脉，这个损失才是最大的损失。

　　它们这些神兽血脉，本身含有的神兽血就不多，现在更是损失了三分之一，这要是想补回来，不知道到要等到猴年马月，甚至永远不补回来都有可能。

　　要知道，提炼提纯神兽血脉不是那么容易的，尤其是神兽血脉的浓度越高，提升起来越难。

　　如果说银狼以前成为神兽的希望有千分之一的话，那失去精血以后，它的希望只剩下万分之一。

　　除非什么天材地宝不停的让他吃，才有补回来的希望。

　　不过，叶锋明白，现在不是想这个的时候。

　　叶锋目光冰冷的看着眼前的嗜血蚊们，此时的他，已经给这些东西判了死刑。

　　“杀！”

　　叶锋冷喝一声，控制着灵器向着这些嗜血蚊杀了过去。

　　突然间，那种恍惚的感觉再次传来。

　　这次叶锋有了准备，他用牙使劲一咬舌头。

　　顿时一股钻心的疼痛传入他的脑海，瞬间叶锋清醒了过来。

　　这次他没有使用生生之气，而是一直用牙咬着舌头，让疼痛刺激着他。

　　灵器翻飞，一只又一只的嗜血蚊在叶锋灵器的攻击下爆裂开来。

　　而他手持长枪，更是杀入其中。

　　渐渐的，叶锋的嘴角淌下一缕鲜血。

　　只是他对此完全是不管不顾，他要以最短的时间消灭这些嗜血蚊。

　　时间一点一点的流逝，嗜血蚊在叶锋的攻击下，也成片的死去。

　　很快，这些嗜血蚊就只剩下几十只。

　　“嗡嗡……”

　　此时这些嗜血蚊也害怕了，剩下的这几十只快速挥动翅膀，瞬间改变方向，以一种诡异的路线离开了这里。

　　“想跑吗？哼！”

　　看到这些嗜血蚊开始逃跑，叶锋岂能让他们跑掉呢？

　　叶锋的灵器覆盖的范围可是千米，因此，控制着灵器快速的向着这些嗜血蚊杀去。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋一愣，这些嗜血蚊逃跑的时候，路线十分诡异，叶锋的灵器眼看就要攻击到这些嗜血蚊，但却都被他们跑掉了。

　　甚至好似他们身边有一种特别的波动，能感应到叶锋灵器的攻击路线。

　　当这些嗜血蚊进入到树林后，叶锋的精神力居然再也感应不到这些嗜血蚊的存在，这不由得让他大吃一惊。


第437章 幻阵

　　“小鳞，你在这里看好小银，我进去看看！”

　　看到这些嗜血蚊居然消失不见，甚至没有一丝的痕迹，叶锋沉吟了一下说道。

　　刚刚的情形非常诡异，明明方圆千米的都在他精神力的监控下，但是这些嗜血蚊去突然消失，要是说没有一点好奇心的话，那就怪了。

　　“大哥（老大）你小心一点！”

　　听到叶锋的话后，银狼和小东西都开口说道。

　　“嗯！”叶锋闻言后点了点头，转身向着树林里边走去。

　　“老大，宝物也在那个方向！”

　　看到叶锋所去的方向后，小东西开口说道。

　　虽然不知道是什么，但是它感应到宝物的气息就在叶锋所去的方向。

　　“哦！”

　　叶锋点了点头，应了一声，转身向着树林里走去。

　　小东西也十分无奈，银狼虽然能自由活动，但是却十分虚弱，它也是神兽血脉，自然知道这三分之一精血是个什么概念。

　　如果真是单纯的少三分之一精血到没什么，只要有一些灵药灵草就能补回来，关键是他们是神兽血脉，神兽血都融入到他们的精血当中，少了三分之一的精血，血脉中含有的神兽血也少了三分之一。

　　这跟失血过多不同，嗜血蚊就是因为直接吸收精血和精血里的神兽血脉才会如此出名。

　　“嗯？”

　　叶锋绕过树林后，突然愣了一下，出现在他面前的是一块被浓雾笼罩的区域。

　　这里云雾缭绕，几乎就是两米以外就看不到任何东西。

　　看着这团浓雾，叶锋把他的精神力延伸出去，笼罩起这块区域。

　　只是让人奇怪的是，在叶锋的精神力笼罩下，这里却什么也没有，就是一片空白。

　　如果不是知道嗜血蚊就消失在这里，叶锋也不会认为这里有什么不对。

　　而现在？显然这里有着什么不对。

　　“阵法吗？”

　　看着这些雾气凝而不散，叶锋微微皱起了眉头，心里暗自嘀咕道。

　　估计也只有阵法才能造成这样的效果。

　　只是这个树林中怎么会有阵法呢？

　　“大哥（老大）怎么样呢？”

　　正在叶锋犹豫的时候，银狼他们的声音传了过来。

　　“这里好像是有一个阵法！”

　　叶锋听到银狼和小东西的话后，也对他们传音说道。

　　叶锋的话音落下后，不过片刻的时间，一黑一白两道影子走了过来。

　　看着银狼和小东西走过来，尤其是看到银狼的时候，叶锋的脸上就浮现了一抹冰冷之色。

　　银狼直到现在走路都是摇摇晃晃。

　　这银狼可是为了救他才弄成了这样，让叶锋心里充满冷意的时候，又有着浓浓的感动。

　　叶锋伸手一张，银狼和小东西就被他抱起来。

　　没有任何犹豫，叶锋直接从戒指中拿出一株十万年的灵药。

　　这灵药中蕴含着巨大的药力，本来叶锋是打算炼丹用的，但是看到银狼的样子后，他也不愿意继续等待。

　　浪费？

　　他现在也不在乎这个了。

　　何况他手头也不缺灵药，有小东西在，可以说他就不缺灵药。

　　银狼此时也没有客气，它的身体它知道，非常虚弱，反正又小东西在，这些东西他们也不缺。

　　看到吃下灵药后，便闭着眼睛消化起来的银狼，叶锋长出了一口气。

　　如果要把叶锋手中所有的灵药都吃下去，银狼能恢复的话，叶锋也会毫不犹豫的去做。

　　看到银狼在消化药力，叶锋则仔细观察起阵法来。

　　看着这个阵法，叶锋搜索起巨阙宗关于阵法的记载。

　　然后又拿出那本阵法的详解研究起来。

　　半天后，叶锋虽然没有找到破解的方法，但是却也弄明白这是一个什么阵法。

　　幻阵！

　　这阵法是一个幻阵，而且还是一个高级的幻阵。

　　就算是有巨阙宗里一些关于阵法的传承，又有刚刚那名阵修的阵法的详细解析，叶锋也没有找到这个阵法如何破解。

　　“们两个在这里等着，我进去看看！”

　　看着眼前的阵法，叶锋犹豫了一会开口说道。

　　如果说银狼没有问题的话，他现在可能就不进去了，毕竟中央广场的战神殿主殿就要开启，里边可是有着战神真正的传承。

　　但是现在银狼为了救他，损失了三分之一的精血，想要补回来不知道猴年马月才能做到。

　　不杀光这里嗜血蚊，把这里探个究竟，叶锋如何能甘心呢？

　　“不行！大哥（老大）要去一起去！”

　　听到叶锋的话后，小东西赶紧开口，就连在消化药力的银狼都骤然睁开眼睛说道。

　　“里边太危险，你们两个留下来，我先去看看！”

　　这嗜血蚊太过诡异了，里边又是幻阵，说不定会有什么危险，叶锋自然不能让它们两个跟进去。

　　“不行！要去就一起去！”

　　听到叶锋的话，小东西坚定的摇了摇头说道。

　　不但小东西，银狼也是一脸的坚定。

　　看着他们两个，叶锋也十分无奈。

　　叶锋沉吟了一会，道：“既然这样，那咱们兄弟就去闯闯这幻阵！”

　　叶锋说完，抱着银狼和小东西踏入了幻阵之内。

　　危险？身为一个武者，岂能在乎危险，何况武者也是一样，想要得到什么东西，都是拿命拼来的。

　　幻境内部雾气升腾，叶锋他们进去后一样，看不到任何东西。

　　叶锋只能凭着感觉在这雾气中穿行。

　　甚至可以说，他的精神力在这里边完全起不到作用。

　　在外边看这一片地方没有多大，但是当他来到这阵法当中，精神力释放出来后，他的精神力无论怎么探测都找不到边际。

　　就好似是这片空间本身就是无边无际一样。

　　叶锋敢进来，其实也有他精神力做底牌的原因，再有，就是这一片阵法笼罩的区域，只有几百米的方圆，叶锋有自信闯过这个阵法。

　　但是没有想到，阵法内居然是如此情况。

　　其实说到底，还是叶锋对阵法的了解比较少。

　　叶锋沉吟片刻后，认准一个方向，开始狂奔起来。

　　几百米方圆，叶锋感觉只要认准一个方向走，总会走出去。

　　一路上怪石嶙峋，甚至也有高达几百丈的山头，不过，这些对现在的叶锋来说，不存在任何问题。

　　依照他的修为，几乎可以完全无视这些怪石和高山，就是如履平地一般。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　一直狂奔三个小时后，叶锋才停下脚步。

　　三个小时的狂奔，居然没有丝毫作用，这让他也不由得轻叹了口气。

　　此时，叶锋不得不承认，他小看这幻阵了。

　　“老大，我感觉咱们一直没有动地方，那个宝物的气息一直都在咱们正前方！”

　　正在叶锋挠头的时候，小东西沉默了一会，开口说道。

　　叶锋闻言，眉头微微一挑。

　　目光看向了小东西所指的方向。

　　这个方向，正是他刚刚跑的方向，跑了三个小时，居然没有丝毫靠近，这让叶锋的心里如何不惊讶？

　　叶锋皱着眉头开始思考起来。

　　片刻后，叶锋双目一亮，对着小东西道：“小鳞，咱们既然知道宝物的位置，那就都闭上眼睛跟着感觉走！”

　　就在刚刚，叶锋想到了一种可能，他们所在的地方只有几百米的方圆，怎么会有高山个怪石呢？显然这里可能也是幻境。

　　只不过这幻境十分真实。

　　只要他们绕开这怪石和高山，恐怕就已经在幻境中改变方位了。

　　因此，经过思索，叶锋决定如此做。

　　如果其他人的话，根本在这里边不知道方位，恐怕无论怎么走都没有丝毫的作用。

　　甚至可以说，这些幻境也是有真有假，如果碰到真的山石，也绕过去后，恐怕方位也就已经改变了。

　　所以对于这样的阵法，要能对阵法理解透彻，或者全凭运气才可能突破。

　　但是他们不同！

　　他们这里有小东西在，这就跟指南针一样，始终能确定方位。

　　小东西听到叶锋的话后，点了点头闭上眼睛向着前方窜去。

　　而叶锋？凭着感觉跟在小东西的身后。

　　寻宝鼠自然有其独到的地方。

　　甚至传说中，无论什么也挡不住寻宝鼠。

　　如果一座幻阵能挡住寻宝鼠的话，恐怕寻宝鼠也就不叫寻宝鼠了。

　　所以叶锋才想到了这个方法，希望传说是真的。

　　叶锋跟在小东西身后，短短几个呼吸的功夫，突然一股奇怪的香味传入他的鼻子中。

　　“嗯？”

　　闻到这个香味的时候，叶锋不由得一愣。

　　从他进入这个幻境内后，这里就没有任何的味道，现在居然传来怪异的香味，这不能不让叶锋吃惊。

　　“老大，到了！”

　　正在叶锋惊讶的时候，突然小东西的声音传入了他的脑海中。

　　骤然间，叶锋睁开了眼睛。

　　刚刚发现精神力没有作用后，他已经收回了精神力，毕竟他怕精神力影响到他，最早他在幻阵中穿行的时候，那些巨山怪石在他精神力下可都是真实存在的。

　　但是现在想想，这根本就是不可能的。

　　所以他后来精神力一直没有，万一影响了他的判断，可就得不偿失了。

　　“这里是……”

　　当叶锋睁眼看到这里的一切后，不由得瞪大了双目愣在了那里。


第438章 这就是宝物？

　　出现在他们面前的是一个方圆几十米的空间。

　　这个空间好似是封闭式的，在这个空间周围就是浓郁的雾气。

　　空间内没有丝毫雾气的存在。

　　就像是一个雾气罩子把这个空间罩在中央。

　　而叶锋所站的地方就是在空间内和雾气交汇的地方。

　　看着雾气和空间泾渭分明，叶锋伸手向着身后的雾气摸了一下。

　　雾气和这个神秘的空间之间没有任何阻挡，但是双方却井水不犯河水，这翻腾的雾气接近空间的时候，就开始向回翻滚。

　　空间内灰蒙蒙的一片，到处发散着一股特殊的味道。

　　在空间的最中央，有着一个十几米的水塘一样的地方，那些嗜血蚊就落在这水塘的四周，口器都深入到这池塘内。

　　在水塘中央的一块巨石上，一个比其他那些大了一倍的嗜血蚊落在那里。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在叶锋他们进入这个空间的一瞬间，原本在那个池塘边一动不动的嗜血蚊全都飞舞起来。

　　顿时阵阵的嗡鸣再次响了起来。

　　瞬间，叶锋他们都是一阵恍惚。

　　好似整个世界跟刚刚变得不一样了。

　　“吼……吼……”

　　正在叶锋沉入其中的时候，突然，他的脑海中响起了一声声疯狂的咆哮。

　　在这咆哮响起了的时候，他瞬间清醒了过来。

　　叶锋也不知道这咆哮来自那里，好像就是他的灵魂或者意志在自主的咆哮。

　　至于为什么会这样，叶锋自己也不明白。

　　看到银狼和小东西也是这个样子，叶锋顾不得其他。

　　控制着灵器向着这些嗜血蚊杀了过去。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　瞬间，一个个的嗜血蚊在叶锋的攻击下从空中掉落下来。

　　虽然这些嗜血蚊的速度很快，但是在这狭小的空间内，反而不利于这些嗜血蚊躲闪，瞬间的功夫，十几只嗜血蚊就没有了丝毫生息。

　　随着嗜血蚊越来越少，银狼和小东西也清醒了过来。

　　银狼和小东西清醒过来后，眼中都露出了心有余悸的目光。

　　他们从来没有见过如此诡异的一幕，这跟血脉没有什么关系，是直接影响他们的思维。

　　“老大小心！”

　　清醒过来的小东西，看向叶锋的时候，突然惊呼起来。

　　只见水塘中央那个超大号的嗜血蚊王，不知道何时清醒了过来，正看着屠戮嗜血蚊的叶锋。

　　这只嗜血蚊王的口器已经缓缓的伸展开，目标正是对准叶锋。

　　随即这是嗜血蚊王身上散发出一股狂暴的血腥之气。

　　这股气息的强大超乎了他们的想象。

　　“巅峰灵兽？”

　　听到小东西的惊呼后，叶锋也注意到了这里，当他看到这嗜血蚊王的气息后，不由得惊呼了一声。

　　巅峰灵兽对他们来说可不是那么好对付的。

　　而这时候，剩余的嗜血蚊在嗜血蚊王醒过来的时候，也狂暴起来。

　　最起码速度最少快了一倍有余。

　　“小鳞，小银，屏住呼吸！”

　　看着陷入疯狂的嗜血蚊们，叶锋一怔，对着银狼和小东西说了一句。

　　说完他手中出现了一个瓷瓶。

　　这瓷瓶内装的就是臭药粉。

　　叶锋不知道臭药粉能不能起到作用，但不管有用没用，都要试上一试。

　　叶锋拿着瓷瓶向着嗜血蚊王扔了过去。

　　嗜血蚊王看着袭击过来的瓷瓶，身形一闪，口器对着瓷瓶扫去。

　　“啪！”

　　一声轻响，瓷瓶被嗜血蚊王的口器一碰便变成了碎末。

　　瓷瓶啊，岂能挡住嗜血蚊王的口器一扫呢？

　　要知道，小东西的鳞甲，都能被普通的嗜血蚊刺穿，可见这东西的坚固。

　　随着瓷瓶的碎末，一股灰色的药粉顿时弥漫开来。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　随着这粉末弥漫开，顿时一股超绝的臭气在这空间内升起，随即所有的嗜血蚊全都疯狂起来。

　　此时这些嗜血蚊都没有在攻击叶锋，而是四处乱飞，只是短短的片刻的时间，这些嗜血蚊便纷纷挺直砸落在地上。

　　甚至这些嗜血蚊都来不及逃走，甚至有一些向着头顶的雾气罩跑去，但是还没有等跑到雾气罩那里就掉落了下来。

　　叶锋没有任何的迟疑，控制灵器再去补上一刀，要知道，这些嗜血蚊不过都是被熏晕过去可没有死。

　　这样的东西，不杀死干净，叶锋怎么能罢休呢？

　　嗜血蚊王硕大的身体，也在整个空间内乱窜。

　　它对准叶锋的口器，早已经失去了方位。

　　它直接用口器砸碎了瓷瓶，可以说，它的身上都沾染不少这样的臭气粉末，更是想躲都没有办法躲。

　　“唰！”

　　突然一声轻响，嗜血蚊王突然在原地消失不见，再也见不到任何的踪影。

　　这一幕，让叶锋他们都不由得愣了一下，要知道，他们也只是感觉到这空气中闪过一丝轻微的波动，如果不是这丝波动的话，恐怕他们都会以为这嗜血蚊王是真消失不见了。

　　叶锋无论如何没有想到，嗜血蚊王的速度这么快，简直超出了他们的认知。

　　看到这嗜血蚊王消失不见，叶锋他们都长出了一口气。

　　一个巅峰灵兽，他们还真不好对付，尤其还是这么诡异的巅峰灵兽。

　　看这嗜血蚊王的速度，如果被攻击的话，他们还真不容易躲过。

　　而且它的口器都有成年男子的手臂粗细，叶锋这样的被吸住一口，恐怕瞬间就会被吸成人干。

　　“小鳞，宝物在哪里？”

　　看着充满臭味的空间，叶锋对着小东西问道。

　　此时估计这里不会有人来了，这空间的臭味貌似散发不出去，臭味跟这里的雾气罩好似不相容一般。

　　这臭味在这空间内，就如同被密封起来一样。

　　叶锋也不知道他们能坚持多长时间。

　　就算是屏住呼吸也是一样，如果不是他们的修为已经很高，估计早就憋死了。

　　“这就是宝物！”

　　听到叶锋的话后，小东西来到了池塘边，看着眼前的池塘说道。

　　……

　　听到小东西的话后，叶锋顿时愣了起来。

　　自从来到这里后，他就想这么大一片空间，究竟宝物在哪里？但是想来想去，没有想到这个池塘就是宝物吗？

　　“吱吱……”

　　小东西站在池塘边兴奋的叫着。

　　叶锋从来没有见到小东西如此兴奋过，就是见到龙血灵草的时候，小东西都没有如此过。

　　怀疑什么，叶锋也不会怀疑小东西。

　　寻宝鼠啊！

　　谁要怀疑谁就是傻瓜，就算是神兽也不会怀疑寻宝鼠。

　　这是共识。

　　叶锋来到池塘边向着池塘看去。

　　“嗯？”

　　当他看到池塘里的情况后，心里不由得一惊。

　　池塘中根本不是水，而是一种褐色的液体。

　　应该说是一种血液。

　　怪不得叶锋刚进来的时候，闻到一股淡淡的怪异的香味。

　　只是这血液没有任何血腥气，让叶锋非常奇怪。

　　刚开始他的精神力扫过池塘，但是这池塘就跟普通的池塘一样，叶锋没有发现任何的不同。

　　“噗通！”

　　和叶锋不同，小东西直接就跳进了池塘内。

　　“老大，小银，快进来！”

　　小东西跳进去后，赶紧对着叶锋和银狼传音。

　　小东西虽然不知道这是什么东西，但是知道这东西绝对没有坏处。

　　分辨有没有坏处，对寻宝鼠来说没有任何的难度。

　　银狼听到小东西的话后，纵身也跳了进去。

　　神兽血脉，尤其还有传承下来的血脉记忆，自然让他们无比的相信寻宝鼠。

　　对于小东西其实叶锋也没有怀疑过，只是这池塘里的东西却让他十分疑惑。

　　看到银狼和小东西都跳下去后，叶锋用手捞起一点池塘里的血液一样的东西，放在嘴里一点。

　　轰……轰……轰……

　　叶锋刚刚把这池塘里貌似血水的东西放进嘴里，顿时，这褐色的血水疯狂的狂暴起来，就好似是水突然雾化体积变大一般，瞬间，这貌似血水的东西，变成一股股精纯的灵力，融入他的血脉中。

　　“嗯？”

　　感受到这精纯的灵力，叶锋的脸色一变。

　　现在他十分怀疑尼玛这究竟是不是血液了，这东西可以说就是灵力液。

　　如果不是放进嘴里，他根本难以想象里边会含有这么精纯的灵力。

　　“大哥，快来！”

　　此时，进入其中的银狼的脸上也露出一丝喜色，对着叶锋说道。

　　叶锋也没有任何犹如，纵身跳进了池塘内。

　　很快，叶锋和银狼小东西都沉寂下来，现在他们也顾不得别的，庞大的灵力在向着他们的体内硬灌。

　　狂暴的灵力顺着他们的汗毛孔往他们身体里钻，而且这些灵力好像是很好吸收，稍微炼化就融入到经脉当中。

　　此时，叶锋的脸上露出了喜色。

　　要知道，他最缺的其实就是灵力。

　　境界已经可以，肉体也已经足够，精神力也十分强大，但是灵力的总量却十分少。

　　当然，如果他是普通的武者，他现在恐怕早已经达到武尊阶段都有可能。

　　但他不是？他修炼所需的灵力是普通武者的几十倍。如果别的武者修炼一年，他却需要四十年。

　　这差距多么的巨大是难以想象的。

　　这么些年来，如果只是按部就班的来，叶锋估计现在还在真武者阶段晃悠。


第439章 疯狂的提升

　　灵力疯狂的涌入，叶锋和银狼、小东西都陷入了入定当中，如此巨大的能量，谁会错过呢？

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　突然，入定中的叶锋骤然睁开眼睛，脸上闪过了一丝震惊，心里暗自嘀咕道。

　　原来，就在刚刚入定的时候，有一些神秘的物质随着池塘里的灵液进入到了他的体内。

　　而且，这东西进入他的体内后，并没有进入经脉，而是依附在血管上，被血管一点点的吸收。

　　虽然只是一点点，几乎可以忽略不计的，甚至并没有感觉到任何异样，但叶锋的心里却有些心惊。

　　“这是……”

　　“血液吗？”

　　研究了一会后，看着这小到几乎可以忽略不计的小红点，叶锋暗自沉吟了一下想道。

　　由不得叶锋不这么想，这些小点融入他的血液后，跟那些血晶果内的血丝差不多。

　　“咚咚咚……”

　　渐渐的，叶锋思索起来，只是越是思索他的心脏跳动的也越快。

　　他感觉这个池塘十分不简单，或者说这里就是一个血池。

　　而这里的血液最初的应该是一滴神级的血液，后来吸收灵力形成了这个血池。

　　神级血液的来源，无疑是这嗜血蚊，因此，这里也成为了嗜血蚊的族地。

　　甚至叶锋还有另外一种感觉，有人故意设计了这个地方，否则怎么解释这幻阵呢？

　　不过，不管怎么解释，这池塘里的东西应该不会有错。

　　如果当初不是一缕血晶果的血丝融入到他体内，他也不可能破掉那个阵修的隐匿法阵。

　　一缕血丝，居然让他的攻击暴涨。

　　而这么长时间，他并没有发现什么不适，这也让他放下心来。

　　因此，叶锋放下心中的疑惑，放心的吸收起来。

　　此时这里的血池可以说不叫血池了，就算是也是以前，现在完全可以叫做灵力池，这一池子液体灵力，真的很难想象怎么聚集起来的。

　　方圆十米左右，两米深的一池子简直就有点不可思议。

　　不过，叶锋知道此时不是考虑这些的时候，因此全力吸收起灵液来。

　　狂暴的灵力进入到他们的体内，神秘的物质也一点点的聚集。

　　可以说，叶锋的经脉丹田，就像是一个无底洞一般在疯狂的吸收。

　　甚至小东西和银狼两个加起来，也没有叶锋一人吸收的快。

　　三百多个穴位丹田，需要的灵力是海量的。

　　叶锋的修为在高速增长，不过增长的修为也都被这止水境压制下来。

　　疯狂！

　　叶锋的修为只能用疯狂来形容。

　　突破到先天！

　　先天一阶！

　　先天二阶！

　　先天三阶！

　　……

　　先天八阶！

　　先天九阶！

　　先天巅峰！

　　等叶锋达到先天巅峰境界，吸收灵力的速度才算是慢了下来。

　　此时他的修为只差一丝达到武尊阶段。

　　只是武尊阶段不但需要力量更需要对境界的感悟。

　　他的修为到了但是感悟却没有时间感悟。

　　他以前对意境的感悟，只能支持他修炼到这里。

　　“难道就这么算了吗？”

　　看着这满池子的灵液却不能吸收，叶锋的心里十分不甘。

　　“不行，绝不就这么算了……”

　　叶锋沉吟一会，脸色露出了一丝狠戾暗自嘀咕道。

　　他一路修行，没有一次水到渠成的突破，几乎都是在生死间徘徊硬闯过去。

　　因此，叶锋这次一样，决定强行破关。

　　吸收……吸收……

　　此时的叶锋已经放开吸收池塘中的灵力。

　　他什么也不在顾忌。

　　何况他以往突破的时候根本就没有顾忌过。

　　经脉寸断？

　　他断过也不是一次两次了。

　　到了先天阶段以后，想破关虽然跟境界有很大的关系，但是其他的方法也不是不行。

　　时间一点点的流逝，叶锋也不知道吸收了多少灵力，不过，此时他的经脉已经被撑到了极致。

　　这种感觉叶锋很久没有了，他开辟出三百多个穴位丹田后，这样的情况就没有出现过。

　　这么多的丹田，无论是他多么努力也都不可能把经脉盛满。

　　没有想到在这里，这才断断两三天的功夫，灵力已经充满了他三百多个丹田和经脉。

　　“继续！”

　　充满丹田和经脉就要停下吗？怎么可能呢？

　　对别人在说，在吸收可能撑爆整个人死掉，但是对叶锋来说，这才仅仅是一个开始。

　　“啪！啪！啪……”

　　在这疯狂的灵力进入他体内的瞬间，一阵阵的轻响响起。

　　撑爆！

　　三百多个穴位丹田，不敢充满了灵力，更给撑爆，这简直就有些不可思议。

　　这样的事情也就发生在了叶锋的身上。

　　机缘巧合碰到这灵力池，否则他要把经脉丹田都充满液态的灵力，不知道也等到猴年马月。

　　就算用极品灵石加上这止水境的灵力浓度，都不知道要几年的时间，十年？二十年？

　　生生之气瞬间涌现，修复起断裂的经脉。

　　断裂！

　　修复！

　　断裂！

　　修复！

　　……

　　叶锋好似进入了一个循环。

　　时间一点一点的流逝，银狼和小东西早已经从血池中上来。

　　它们也都达到了它们现在所能达到了极限。

　　银狼达到了巅峰灵兽，小东西也达到了巅峰灵兽的程度。

　　这就是神兽血脉的好处，几乎没有什么瓶颈，恐怕只有突破圣兽和神兽的时候，才能算做真正的瓶颈。

　　尤其是银狼，他现在不但精血补了回来。

　　甚至里边的那些神秘物质，让他神兽血脉也补了回来。

　　它们也都疑惑，但确确实实补回来了。

　　银狼和小东西从池塘上来后，看到叶锋还没有出来，便等待起来。

　　只是很快几天的时间过去，但是叶锋却没有一点上来的意思，这让他们心里充满了担心。

　　要知道，他们可是神兽血脉，也才在里边呆了三天的时间。

　　而且他们是灵兽阶段，就体内所能放下的灵力总量远远不是叶锋能够比拟的。

　　但是现在？他们三天就出来了，叶锋已经在里边呆了七八天？

　　如果不是他们下去能看到叶锋还在吸收灵力，虽然吸收的十分的缓慢，但确实在吸收的话，它们都有点怀疑叶锋已经死在里边了。

　　如此一来，由不得他们不吃惊。

　　一个人类居然比他们神兽血脉还强。

　　尤其是在境界上还跟他们差了一个大境界。

　　这简直就是有些不可思议。

　　他们都有血脉记忆，在血脉记忆中都没有这样的事情存在。

　　超乎想象！只能这么说。

　　也只有这时候，他们才对叶锋真正佩服起来。

　　此时，叶锋也已经麻木。

　　他已经不知道经脉断裂的多少次。

　　不过，每断裂一次，他的经脉就增强一分，肉身也增强一分。

　　甚至可以说，没有超强的肉身，此时叶锋的经脉早就爆完了。

　　肉身超强，才能让容纳灵力的极限就越大。

　　资质不好吗？

　　这些天的时间，叶锋虽然不知道他的资质提升了多少，但是他能感觉到，他的经脉的阔度和韧性，已经不比一些真正的天骄差。

　　当然这不能说他的资质提升了，只能说叶锋的经脉是锻炼出来的。

　　别人没有复制的可能。

　　如果别人这么干的话，早已经不是死一百会那么简单了。

　　叶锋一路走了过来，也正是这样走过来，才有了他的今天。

　　当他的丹田和经脉提升到现在的极致后，叶锋才停下了吸收。

　　可以说，他现在经脉和丹田，提升到了他现阶段的一个极致。

　　在吸收，恐怕就不是经脉断裂那么简单了，而是整个人体炸掉了。

　　到那个时候，就算有生生之气恐怕也救不回来。

　　“嘭！”

　　叶锋一个纵身，从池塘里跳了出来。

　　此时，叶锋体内的灵力已经远远超过了先天巅峰，不过他的境界却还在先天巅峰阶段。

　　只要境界达到了，他的实力会有一个飞速的增长期。

　　“大哥（老大）你没事吧！”看到叶锋上来，银狼和小东西赶紧问道。

　　“没事！”叶锋闻言摇了摇头。

　　当他回头看向池塘的时候，不由得摇了摇头，他们如此吸收，灵力液也才不过少了五分之一左右。

　　沉吟片刻，叶锋开始在戒指里寻找起来。

　　他要找的就是一些盛放液体的空间物品。

　　他知道天武大陆有这些，很多书里都有提到过。


第440章 战神殿前

　　叶锋手里的乱七八糟的东西太多，尤其是他进入止水境后，有着很多战利品。

　　他没有那种空间物品，不代表其他人没有，在这天武大陆上，能在戒指中开辟一个空间，其他地方也就有着无限的可能。

　　何况，他从一本书上看到过这东西的记载，知道有这样的东西。

　　“嗯？这是……”

　　突然，叶锋在一个戒指中找到一个瓶子，这个瓶子似金非金似玉非玉，也不是瓷的，好像是木制的，但是又不像，总之叶锋没有见过这样的东西。

　　看到这个瓶子的一瞬间，叶锋就感觉这应该就是他要找的东西。

　　叶锋想了一下，这个盛放瓶子的戒指，应该是他在进蛟龙墓地的时候，银狼在外边所杀的那几个人中的一个。

　　显然当初他的那些追随者告诉他，这几人不简单的话是正确的。

　　这么多的戒指中只有这一个有，显然这东西应该不简单，不是一般武者可以拥有的。

　　哪怕是在这个无边无际的天武大陆上也是一样。

　　天武大陆武道昌盛，武者可以说更是多到数不清楚，别说七个大域加起来，就算是只有一个大域，武者的数量都多的数不清楚。

　　而就是这无数的武者形成了一个又一个的势力和阶层。

　　武者，哪怕只是一个普通的后天武者，生活上就远远不是贫民可以比拟的，所以说，所有的家庭都是以武者为荣，这点跟天狼大陆极其相似。

　　其实武道世界差不多都是这样。

　　平民弟子想出头，只有修炼武道一途。

　　如果有着非凡的资质，即便是一个乞丐也能飞黄腾达。

　　但是平民中出一个天才的概率太小了。

　　这些人一代代传承下来，无论是血脉还是基因，都让武者家族出现的武者更多，普通的家族出现武者的几率越来越小。

　　显然被银狼杀死的那些武者十分不简单。

　　不过，不管是什么人叶锋也没有在乎过。

　　“果然！”

　　叶锋探测了一下手中的瓷瓶后，脸上露出了一丝喜色。

　　瓷瓶内，有着一个空间，一个五立方米的空间。

　　按道理，来这止水境的时候，所有人都预防各种事情发生，而盛放液体的空间也属于常备物品，但是这些人都没有，显然这东西不是一般人能够得到的。

　　叶锋能感觉到瓶子上若隐若现的阵法，只是究竟是什么阵法则不得而知。

　　叶锋摸索了一会，灵力灌注进瓷瓶内。

　　顿时一股强大的吸力出现。

　　池塘内的灵液顿时被这股吸力吸了进去。

　　不多时，五立方的瓷瓶被装满。

　　而池塘中的灵液才不过少了一半左右。

　　只是此时叶锋也有些无奈，这么多的灵液却装不走，这让他十分遗憾。

　　他再次找了找，确实没有盛放液体的空间物品后，无奈的只有放弃。

　　当然，叶锋也有一些准备，不过都是一些大水缸，这些是他以前用的没有扔掉，没有想到现在派上了用场。

　　虽然说盛放的不是很多，但是多弄一点是一点，这样的东西没有人会嫌弃多。

　　当叶锋实在找不到东西盛放后，才带着遗憾离开了这里。

　　也幸亏这神秘的空间，这外边的雾气罩和臭气不相容，他们才能呼吸一口新鲜空气。

　　出来的时候，依旧是小东西带路。

　　也只有小东西才能有这个本领。

　　只要前方有一点目标，这些都不是什么问题。

　　出来后，叶锋他们并没有看到嗜血蚊王，不过，就算是看到估计也会躲开。

　　嗜血蚊王的速度叶锋是见识到了，简直超乎了他的想象。

　　叶锋也没有把握躲开，因此，没有见到更好。

　　这里再也没有什么宝物后，叶锋抱着银狼和小东西踩着灵器离开了这里。

　　虽然叶锋他们修为已经非常高，但是都被压制了下来。

　　只能保持在后天武者阶段。

　　不过，叶锋他们能感觉出，现在的实力比刚刚进入止水境的时候提升了一大截。

　　这一截实力的提升足以让他在这止水境内不惧任何人。

　　当然也仅仅是这止水境内，出了止水境，武圣强者恐怕一招就能秒杀他们。

　　这是一种根本实力的差距。

　　叶锋脚踩灵器带着银狼和小东西向着中央广场那里赶去。

　　一路上杀伐不断，但叶锋却没有在意过。

　　无论谁生谁死，只要不是他认识的人，又跟他有什么关系呢？无论是谁，只要踏入这止水境，就已经赌上了生死。

　　半个时辰，叶锋他们出现在中央大殿前。

　　叶锋站在大殿前，抬头看向殿门上挂着的牌匾。

　　轰……

　　当他看到战神殿三个字的时候，脑海中顿时一阵轰鸣。

　　随着轰鸣声，一幅画面出现在叶锋脑海中。

　　画面中有着四道身影，中间是一个人影，这道身影高约几百丈，叶锋站在他的脚下，就如同一只蚂蚁一般。

　　而在这个人影的周围同样有着三道人影。

　　不过，这三道人影都不是人类，一只白色的猿猴，一只巨大的蟒蛇和一只像是金雕一样的飞禽。

　　三道身影都有几百丈高，甚至可以说比中间的那道人影还大上一号。

　　此时三道身影都散发着恐怖的气势。

　　具体什么样级别叶锋不知道，不过在这三道气势前，他就如同一只小蚂蚁一样，甚至他能感觉出来，这三道身影只要出口气就能秒杀他。

　　看着这脑海中出现的画面，仅仅只是画面，叶锋感觉呼吸急促，脸色也都有些发白。

　　而被三道身影围在中间的这个人影，只是冷漠的看着，他的身上没有丝毫的气势可言。

　　相对于三道身影，这个人影好似是最不起眼的存在。

　　但就是这个不起眼的存在，正一脸不屑的看着周围的三道人影。

　　三道身影中的巨猿，挥舞着一个巨大的铁棒对着巨人砸了下来。

　　“吼！”

　　看着这巨大的铁棒，中间这道人影大吼了一声，虽然叶锋没有听到任何声音，但是看到的样子就是在大吼。

　　出拳！

　　“嘭！”

　　仅仅简单的一拳，那头巨猿便被巨人一拳打爆。

　　打爆巨猿后，他一脚踹出，“嘭！”的一声巨蟒的头部也被这一脚踹爆。

　　巨大的飞禽看到这一幕“唰！”的一声消失不见。

　　而巨人？看到飞禽消失，并没有任何焦急，只是轻轻一纵，身影看着非常缓慢的纵身而起。

　　但是看着缓慢的身形，却不知道为何再次出现的时候，已经来到了飞禽的背上。

　　这种情形非常诡异，让叶锋看到感觉心里非常别扭。

　　站在巨大飞禽的背上，巨人一拳砸下。

　　“嘭！”的一声，巨大的飞禽便化成了一团血雾。

　　战神！

　　这就是战神？

　　看着这一幕，叶锋心里的震撼难以平复。

　　要知道，仅仅几个瞬间，三个这样的巨行生物就被秒杀。

　　这简直是不可思议的事情。

　　仅仅看它们的威势就知道他们不一般，但是却被这人如此轻松杀掉。

　　也只有战神这个称号才能配上这个人。

　　当这三道身形被消灭后，画面一转，这次这个巨人出现在的是一个好似星空的地方。

　　在巨人的周围，十几道身影站立在虚空。

　　这十几道身影有大有小，有强有弱，最小的只有几十丈，最大的有上千丈。

　　可以说，各种模样的都有。

　　有人形，有兽行，有的长着三颗脑袋，有的三只眼睛，可以说各不相同。

　　而唯一相同的就是，这些身影都散发着恐怖的气势。

　　这十几道身影紧紧围着这个巨人。

　　在他们周围，陨石四处飞舞。

　　有的陨石比他们小，有的陨石却是他们几百倍。

　　“杀！”

　　突然，这十几道人影大吼了一声对着巨人冲过去。

　　瞬间，巨人一闪，一拳击出，一道人影顿时被击飞。

　　这道身影撞在了比它身形大一百多倍的陨石上。

　　“嘭！”的一声巨响，这个陨石顿时被撞的碎成了一块一块，而这道身影只是站起来晃了晃脑袋，便重新加入了战斗。

　　叶锋目瞪口呆的看着这一切，如同小行星大小的陨石，被撞碎后，这头巨兽居然没有丝毫问题？

　　如果客观上看不出这些东西有多强，但是这一下，叶锋已经有了最直观的了解。


第441章 战神宫内

　　一拳一脚，这个巨人根本没有任何花哨的武技，就这么平平常常的一下一下的攻击，但却没有人能躲过他的攻击。

　　甚至那些人攻击他的时候，只见他随意一个侧身就能躲过去。

　　嗯？

　　看到这里后，叶锋微微皱起了眉头。

　　这名巨人用的很像是寸步，但是却有跟寸步不同，好似更加简单，但是效果却更加的好。

　　往往这名巨人只是轻轻的一个侧步，就能完全躲避的掉攻击。

　　这足以让叶锋震撼。

　　要知道，那些人仅仅是拳风就能毁掉一块陨石，但是这个巨人一个侧步，就能完全躲过。

　　好似这拳风是绕开他一样。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一块块巨型的陨石破碎，就这样一拳一脚的攻击，这些身影最后都被他打爆。

　　这个巨人的攻击给叶锋一种很怪异的感觉，没有任何章法可言，但是却没有任何人可以躲过。

　　当这些人被解决掉后，画面再次一转，这次是在大海之上。

　　以后十多人在围攻他。

　　这些人站在这里没有攻击，海平面都已经下降了一米左右。

　　在他们所站的地方，方圆百里的范围，就是一个一米左右的深坑，而在百公里外，则是大浪滔天。

　　很快双方开始攻击。

　　每一击都带起滔天的巨浪，就如同海啸一般。

　　不过最终这些人都被这个巨人杀死。

　　画面一幅幅换过，一直等到十几幅画面后，叶锋的脑海一阵眩晕，才渐渐的清醒了过来。

　　叶锋扭头向着银狼和小东西看去的时候，只见他们正盯着前方的一个通道。

　　看到银狼和小东西的样子后，叶锋不由得愣了一下，他记得刚刚它们就是看着那里。

　　“小银！小鳞！你们看那个牌匾有什么异常呢？”

　　叶锋沉吟了一下，对着银狼和小东西问道。

　　“没有啊！怎么了大哥？”

　　听到叶锋的话后，银狼和小东西奇怪的对着叶锋问道。

　　银狼和小东西闻言疑惑的看着叶锋。

　　看到银狼和小东西的疑惑，叶锋给他们讲述起来。

　　“呃……大哥，咱们才来到这里几个呼吸的时间……”

　　银狼和小东西闻言后，脸上露出一丝古怪的神色说道。

　　什么？几个呼吸吗？

　　叶锋闻言后，顿时惊呼一声。

　　要知道，虽然画面变化比较快，但是叶锋也感觉几天的功夫过去，没有想到才仅仅几个呼吸。

　　过了好一会，叶锋心里的震惊才平复下来，向着战神殿的大门看去。

　　战神殿正门那里，有着数个武者在集聚。

　　现在时间已经过去十几天，能进去的人大多已经进去，只有少量正在赶来的人正停在这里。

　　叶锋他们没有任何犹豫也走了过去。

　　这些武者围住的是一个玉石做成的石碑，说是石碑其实就像是前世的大屏幕，此时这玉石的石碑上有着一行行的字迹。

　　叶锋走到石碑前看了起来。

　　战神七关！

　　第一关，测试肉体力量！第一关内有一个石碑，全力挥动一拳，打到石碑上，就会记录下肉体的力量，肉体的力量越强得到的积分越多。

　　后边并没有其他关卡的介绍，显然没有通过第一关后边是不会说的。

　　第一关闯关者有十次机会，每人每天可以有一次机会，十次机会取最好的成绩。

　　当然，你感觉一次就行的话，完全可以只出一拳就进入第二关。

　　但是很少有人这么做，这关系到得到的积分，而积分？更是关系到一些传承。

　　分数越高，得到的传承越好。

　　如此一来谁敢大意呢？

　　十天就十天，几乎进入战神殿的人都放弃了其他的地方。

　　也不是说其他地方不如这里。

　　毕竟一些普通的武者，哪怕是精英武者，他们自己知道实力有限，面对这么多人，他们不可鞥得到好的传承，不如在其他地方碰碰运气。

　　几乎所有的高手和天骄都集中在了这战神殿，自然其他地方高手就比较少。

　　看完玉碑上的记载后，叶锋他们迈步走进了大殿。

　　大殿！

　　应该说这里是前殿。

　　此时大殿内数座石碑坐落在四周，大约上千名武者在大殿内的角落里打坐，这些人三五成群，几乎都有着组织。

　　同样，大殿中央有这一块玉碑，上边是这里的规则。

　　可以说，上边写的非常简单，这一关不允许杀戮。

　　石壁会自动记录积分，最后根据积分的总和选择你需要的传承。

　　当叶锋他们进来的时候，不少人都抬头看了他们一眼，不过谁也没有说话。

　　突然，叶锋感觉角落有数道目光紧盯着他。

　　感觉到这目光的时候，叶锋扭头看去，只见角落里有几十人一群坐在那里。

　　这些人单独占据了一座石碑，甚至他们周围没有任何的武者存在。

　　还有几处地方和这个地方相信。

　　“镇魔宗！”

　　看到这些人后，叶锋略微思索便明白了怎么回事。

　　他只有在外边跟镇魔宗的人有些冲突，而且他当初大约看了一下镇魔宗之人的服饰和这些人极其相似，所差的仅仅是颜色罢了。

　　镇魔宗的人对他有敌意，也在他意料之中。

　　别说镇魔宗对他有敌意，他对镇魔宗的也没有什么好感。

　　如果不是师傅在镇魔宗，而且镇魔宗又掌管着天狼大陆的话，他直接就开杀了。

　　叶锋只看镇魔宗的人一眼，便转身离开这里。

　　毕竟这第一关不允许打斗，否则这里早就乱成一团了。

　　而其他那几处地方显然是七大势力的人占据。

　　否则绝对不会相安无事。

　　叶锋没有去其他这几个地方而是来到了另外一个石碑的跟前。

　　这里有着不少人在测试。

　　叶锋并没有着急，而是站在原地观察起来。

　　“嘭！”

　　正在这时，一名三十多岁的男子来到石碑前，对着石碑猛然挥出一拳。一声闷响后，一个寸深的拳印出现在石碑上。

　　“好！”

　　“师兄厉害！”

　　“师兄的这一拳，在这个石碑这里恐怕能排进前十了！”

　　……

　　看着这个拳印，青年武者周围的人，顿时一脸笑意的对着这个青年武者说了起来。

　　“哈哈，恭喜王兄，看着架势，这一拳最少有十万斤……”

　　“不错，王兄的这个成绩足以自傲！”

　　……

　　而在远处的其他人，看到这个拳印后，脸色不由得一变，随即一个个脸上露出讨好的笑容说道。

　　“哈哈，各位太客气了，侥幸而已，这是我最好的成绩了，我就先进入第二关了！”

　　这个青年武者对他成绩显然也十分满意，听到周围人的话后，也大笑着拱了拱手离开了这里。

　　这名武者离开这里后，又有不少人开始测试，不过成绩都不如前面那个青年男子好。

　　不少人测试完，转身向着旁边打坐，希望剩余的几天可以更进一步，而有一部分人则是呆够十天后，直接离开这里。

　　此时，听到他们的议论后，叶锋已经多少明白了一些。

　　这些个石碑很是怪异。

　　虽然没有石碑上任何测量的东西，不过，凡是攻击的人会在石碑上留下个拳印，一般他们都是根据拳印的深浅判断。

　　这些天，这些人已经找到了一个规律。

　　所以能够判断出一个人大约的力量。

　　十万斤，在这里已经是非常厉害的存在了。

　　毕竟这些人不是专门修炼肉体的。

　　因为修炼肉体，修炼到后天巅峰也不过六七万斤的力道。

　　毕竟这里是天武大陆，不是天狼大陆，这里肉身修炼者的肉身是非常差的。

　　恐怕也只有天狼大陆能让叶锋修炼成如此的肉身。

　　而留在石碑上的拳印，会在十分钟后自动消失。

　　“都滚开！”

　　叶锋正在站石碑前听这些人讲述的时候，一个声音从他们的后边响起。

　　只见一个四十来岁的中年武者，正一脸倨傲的走了过来。

　　“是天鹤宗的人！”

　　“看他的衣服，好像是天鹤宗的长老！”

　　“我认识他，天鹤宗战堂堂主‘战离天’”

　　……

　　看着这个中年武者，不少人都纷纷的议论起来。

　　“唰！”

　　听到其他人的议论后，这些挡在中年武者前边的人顿时向着两边闪开。

　　天鹤宗，东域的二品宗门。

　　而且还是二品宗门中最顶尖的一个宗门。

　　隐隐有着一品宗门之下第一宗的威势。

　　这天鹤宗非常强势，极少有人愿意惹他们。

　　尤其是这名是天鹤宗战堂的堂主，妥妥的一名武圣强者。

　　虽然只是初入武圣阶段，但是却以残暴和杀戮闻名。

　　曾经率领战堂直接灭杀了一个和他们有仇的四品宗门。

　　当初整个四品宗门，几乎没有留下任何活口。

　　那一战也造就了战离天的威名，所以看到战离天的时候，这些人不敢有任何怠慢，赶紧让开了一条道路。

　　而叶锋就站在这战离天的前方。

　　武圣强者吗？

　　呵呵，叶锋现在并没有多少在意。

　　“小子，滚开，好狗不挡道！”

　　战离天看着叶锋居然站在这里一动不动，怒声大吼了一句。


第442章 银狼压武圣

　　“滚！”

　　在这里，叶锋不惧任何人，因此，听到这人的话后，低声怒斥了一句。

　　……

　　……

　　嘶……

　　叶锋的一句怒斥，几乎让大厅内所有人都愣了起来。

　　过了一会后，这些人才都反应过来，全都倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到叶锋会来这么一句。

　　要知道，对面的人可不是什么善茬，说是杀人如麻都不算过。

　　一般不是七大一品宗门的人还真没有人敢惹战离天，就算是七大宗门的人，不是天骄一级的也不敢放肆，甚至没人的时候，天骄也不敢如此说话，否则杀了也是白杀。

　　就算是天级天骄现在也不是战离天这个武圣的对手。

　　这种差距才是本质上的。

　　没人杀了你，谁能知道呢？

　　因此，听到叶锋的话后，他们一个个全都有些傻眼。

　　他们不知道该说叶锋什么，人傻？

　　也只能如此去说，也只能如此去想。

　　战离天也被叶锋一句话给弄愣了。

　　“小子，你找死！”

　　片刻后，战离天才反应过来，对着叶锋怒吼一句。

　　随着他的怒吼，一股狂暴的凶煞之气扑向叶锋。

　　“嗷！”

　　看到这一幕，叶锋身边的银狼，仰天长啸了一声，骤然扑向了战离天。

　　顿时，“嘭！”的一声巨响，战离天后退了五六步，而银狼的身形只是晃了一下。

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　稳住身形后，战离天不由得惊呼一声。

　　要知道，他是武圣的修为，就算被压制又如何呢？其实力远远超过其他人，只要不招惹那些圣级巅峰或者神级的人，他完全能在这里边横着走。

　　就算是碰到圣级后期，也不是一招两招能分出胜负的，所以这些圣级强者是能不动手尽量不会动手。

　　所以他们这些人，完全可以无视。

　　在这止水境内，只有那些天级天骄才会让他们忌惮。

　　但是天级天骄也不会去惹他们，毕竟天级天骄想杀他也不容易，而从这里出去后？天级天骄只有被完虐的份。

　　没有想到现在居然被一个狼给击败了吗？

　　而且还是他先动的手。

　　这让他如何能不惊？

　　不但是他吃惊，其他人也都吃惊不已。

　　如果说刚刚这些人听到叶锋的话后，存在的是一副看笑话的心思，现在银狼出手，这些人顿时闭上了嘴巴，看向叶锋的目光有着一丝敬畏。

　　这就是实力，虽然叶锋没有出手，但是叶锋的兽宠有这样的实力，跟叶锋的实力差不多。

　　任谁也没有看出来，叶锋身边的兽宠这么厉害。

　　当出他们以为叶锋为了装帅，故意带两个兽宠，这东西就算是厉害又能厉害到哪里去呢？

　　但是没有想到简直颠覆了他们的认识。

　　那些七大宗门的人，也全都站了起来，目瞪口呆的看着这一切。

　　一个银狼居然力压武圣强者？

　　这给他们的震撼是难以想像，这样的事情，在他们宗门内也不多见。

　　随即不少人看向银狼的时候，眼中闪过了一丝炙热。

　　不过，这丝炙热很快熄灭，银狼现在可不是他们可以觊觎的。

　　别说他们，就算是他们宗门的前辈来了也没有丝毫办法。

　　力压武圣什么概念？

　　意思就是他们这些人都是菜。

　　“啊！！”

　　战离天看到周围的人样子，听着他们的惊呼，顿时感觉脸上火辣辣的。

　　毕竟是一个武圣强者，居然被一只畜生给击退了，这就像是一巴掌狠狠的打在了他的脸上。

　　如果是一只圣兽他也就认了，但是这银狼明显不是圣兽。

　　圣兽岂会跟在一个年轻人的身边呢？这简直就是不可能的事情。

　　再者，圣兽身上会有一些圣兽特有的气息，但是这头银狼明显没有。

　　现在被一头狼和一个年轻人狠狠的打了一巴掌，这让他如何能忍？

　　要是现在默不作声的话，恐怕他以后也没有办法抬起头来了，甚至以后在这东域都没有办法继续混。

　　到了他们这一步，活的就是一张脸面。

　　“死吧！”

　　战离天怒吼完，咬牙切齿的看着叶锋。

　　骤然，飞身而起向着叶锋扑去。

　　只是战离天刚刚飞起来，顿时，嘭！的一声巨响后，倒飞了出去。

　　一直倒飞了十几米战离天才停下来，摔倒在地上。

　　“噗！”

　　倒地的战离天，不由得吐出一口鲜血。

　　……

　　这是怎么回事？

　　谁出的手呢？

　　没看到有人动手啊！

　　……

　　看到这一幕后，整个大殿陷入了沉寂当中，片刻便“轰！”的一声炸开了锅，纷纷的议论起来。

　　要知道，他们刚刚可都是目不转睛的盯着，谁也没有看到是谁出的手，如何出的手。

　　其实，这一幕叶锋也惊讶不已，他确定没有任何人出手，刚刚战离天就是这么凭空倒飞出去。

　　正在他们惊讶不已的时候，一道虚幻的人影出现在大殿当中。

　　这道人影高约数百丈，不过相比于大殿而言，他也就是个普通人的样子。

　　当然，叶锋他们在这个虚幻的人影前，就如同一个蚂蚁一样。

　　“如若在敢在这大殿中动手，必将被抹杀！”

　　这道虚幻的人影出现后，顿时一个宏大的声音响起。

　　这个声音洪亮低沉，带着一股莫名的威严。

　　所有人听到这个声音后，心里不由得一凛，虽然这个声音没有任何感情，但是所有人都听到了一股血腥气。

　　其实本来这大殿内的武者都没有把这条规定当回事，虽然没有人动手，却也没有多少在意。

　　现在却没有想到，这个虚影真会出现。

　　当然谁也没有怀疑，这道虚影的能力，就刚刚对付战离天的时候，已经展现无遗。

　　战离天都吐血，他们直接就被抹杀了，甚至看这道虚影的样子，战离天这样的人他也没有放在眼中。

　　听到虚影的话，看着虚影的样子，战离天一张脸涨得通红，却一句话没有说。

　　今天他的脸是丢大了，被打吐血还一句话不敢说，这憋屈的，让他都有找个地缝钻进去的冲动。

　　虚影说完后，一闪便消失不见。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　等虚影消失后，战离天才疯狂的大叫起来。

　　憋屈！就是他此时唯一的感觉。

　　“小子，出了止水境，谁也救不了你！”

　　疯狂的叫了几声后，战离天一脸狰狞的对着叶锋怒喝起来。

　　“呵呵，你能活着出去再说吧！”

　　听到这战离天的话，叶锋并不以为意，反而毫不在意的笑了笑说道。

　　说完，看也没有看战离天，转身向着石碑走过去。

　　呃……

　　这人究竟是那里来的？

　　这人究竟是谁？

　　……

　　所有的人听到叶锋的话后，都看着叶锋，纷纷传音议论起来。

　　一个年轻人，居然对一个武圣如此说，这不能不让他们感到惊骇莫名。

　　尤其是镇魔宗的人，他们都不知道叶锋那里来的底气。

　　在外界的时候，叶锋被几个武尊都追的到处乱跑，现在居然敢对一名武圣强者如此说？让他们都有点不知所措。

　　就算叶锋知道这里没有任何危险，但是他的精神力也笼罩在四周，他不会把自己的安慰托付给任何人。

　　来到石碑前，叶锋骤然起身，向着石碑猛扑过去。

　　挥拳！

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋的拳头击在石碑上。

　　“呼！”

　　“怎么可能？”

　　“这得多大的力量呢？”

　　“不对，这人绝对是个老怪物！”

　　……

　　叶锋的拳头刚刚落下，原本还有些嘈乱的大殿顿时传来一阵阵的惊呼声。

　　由不得他们不惊，只见此时，叶锋的半个手臂都已经深入石碑当中。

　　可以说，此时的石碑上已经留了一个一尺多深的大坑。

　　在这里只能用肉体的力量，甚至武技都不能用。

　　刚开始有人不信邪，但是直接被抹杀。

　　刚开始他们也不信叶锋的肉体能有这样的力量，但是看到叶锋没有任何问题后，便知道叶锋所用的力量完全符合规则。

　　这不能不让他们惊叹。

　　就连战离天也是瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　说实话，到了武圣阶段肉体会自然的大幅度提升，但是却到不了这种地步。

　　唯有传说中的武神可能能做到这一步。

　　毕竟根据拳印，这股力量最少有着一百多万斤。

　　这简直不可思议，恐怕也只有武神强者的肉体才能做到这一步。

　　所以不少人怀疑叶锋就是一个武神。

　　当然，最吃惊的还是七大一品宗门的人。

　　他们可是在这里见过各自宗门的武神大人出手，也不过造成这样的伤害。

　　二十多岁？怎么可能？他们能信才怪。

　　叶锋不管他们的惊讶，收回了拳头。

　　在肉眼可见的速度下，石碑一点一点的复原。

　　叶锋身后的银狼，顿时也窜了出去，一下子撞在了石碑上。

　　“嘭！”的一声轻响，一个比叶锋拳印深了一倍的印记出现。

　　银狼下来后，得意的看了一眼叶锋怀里的小东西。

　　“吱吱！”

　　看到银狼的样子，小东西顿时急的跳了两下。

　　然后，猛的一窜也撞向了石碑。

　　“嘭！”再次一声巨响，一个圆洞出现在石碑上。

　　这个坑洞比刚刚银狼的也不差。

　　小东西从坑洞里出来后，也得意的看向了银狼。


第443章 第三关

　　两人造成的破坏直接是叶锋的一倍。

　　其实这也在常理之中，两兽不但是神兽血脉，肉身更是得天独厚，现在出去的话，修为能够达到灵兽巅峰，这都远远不是叶锋能够比拟的。

　　当然如果叶锋用武技的话，银狼和小东西便都不是他的对手了。

　　虽然如此，但是叶锋知道他的肉身还不够强。

　　先天上不如神兽血脉？那就后天来补足。

　　这些叶锋从来不惧。

　　击出这一拳基本就是叶锋现在的巅峰状态，所以他也没有必要在继续留在这里，他的肉体力量想要提升短时间内不可能了。

　　因此，他直接向着旁边的一个门走去。

　　那里就是通往第二关的地方。

　　叶锋进入第二关后，战离天也猛然一拳轰击在了石碑上，不过，他这一拳是只是打出了一个一拳深的拳印。

　　“哼！只是肉体力量强有什么用呢？”

　　看到这一拳只是效果，战离天脸上露出一丝赫然，冷哼了一声说道。

　　其他人听到战离天的话后，一个个脸色憋得涨红，一副想笑有不敢笑的样子。

　　明显，刚刚这句话，只是他的自我安慰。

　　这么强的肉身已经足以说明一切，能有这么强肉身的人，很可能就是传说中那些保持容颜不老的老怪物。

　　否则怎么可能拥有这么强的兽宠呢？

　　兽族崇拜的是强者，想要让兽类成为兽宠，必须有绝对压制性的力量才能收服。

　　所以，在他们眼中，叶锋根本不会是一个年轻人。

　　战离天此时也不好呆在这里，打出这一拳后，直接离开了这里。

　　也进入到了第二关。

　　第二关同样是一个大殿，大殿中依旧有着不少人。

　　对于叶锋的进来没有任何人在意。

　　叶锋扫了一眼，这里和第一殿差不多，依旧是十数个石碑分散在四周。

　　而在这些石碑中有七座依旧被人占据，正是七大一品宗门的人。

　　七大一品宗门太强大了，甚至可以说超乎想象的强大，一个宗门雄霸一域，其他的都算是他们的附属宗门都不为过。

　　自然没有人会触这霉头。

　　而其他几块石碑那里则是围满了人。

　　这时候阶层就划分的很明显了，势力和实力越是强大的人越会优先测试。

　　叶锋他们来到这里后，并没有着急测试，而是静静的等待起来。

　　战离天进来后，并没有去叶锋这里，而是向着另外一块石碑走去。

　　看到战离天过来，众人纷纷让开了道路。

　　武圣强者远远不是这些人可以比拟的，这是生命层次的一种不同。

　　何况是以杀戮闻名的战离天？

　　很快，战离天就离开了这里。

　　而叶锋？根本都没有关注他，愿意走就走，如果下次在止水境你碰到必斩他。

　　叶锋此时已经弄清这里的规则。

　　这里是检验一个人的灵力。

　　不能用肉体的力量，只用灵力攻击石碑。

　　看到这里，叶锋心里隐隐有种感觉，这战神七关，应该是检测一个人战力的地方，也是检测一个人的潜力。

　　不管是什么，都无关紧要，现在只要打出好的成绩，取得更多的积分。

　　而对于这样的测验，叶锋丝毫无惧。

　　叶锋有自信，在后天武者阶段，哪怕是武神也不一定有他的灵力多。

　　当然这个世界太大，谁也说不准谁有什么样的奇遇，那些天级天骄就能越一个大境界挑战，自然有些不为人知的手段。

　　叶锋自信但是却不会自满。

　　前面这两关出乎叶锋意料的轻松。

　　可以说这两关没有任何的危险。

　　叶锋等这个石碑前所有人都测试的差不多了，很快测试完成离开这里。

　　这里只要全力打出一道灵力在石碑上，便能进入下一关。

　　如果感觉不好的话，可以在这里等待，一样十次机会，取最好的一次。

　　这一关可以说无声无息，没有掀起任何的波澜。

　　几乎所有人测试完成后，便走向没人的地方打坐，期望取得更好的成绩。

　　而叶锋带着银狼和小东西，直接进入到第三关。

　　第三关则是一个露天的广场。

　　这广场依旧巨大无比，就算此时这个广场有着几千将近上万人一点也不显得拥挤。

　　在广场的角落里，一排排兵器架子坐落在旁边。

　　这些兵器都有上百丈高，一个个就如同擎天巨柱一般。

　　“吱吱！”

　　忽然，小东西在叶锋的怀里暴躁的动了起来。

　　“怎么了？”

　　感觉到小东西的异常，叶锋疑惑的问道。

　　“那里有宝物！第二排兵器架的第三根长枪就是宝物！”

　　听到叶锋的话后，小东西焦急的对着叶锋说道。

　　“哦！”

　　听到小东西的话后，叶锋点了点头。

　　不过，当他看到这根宝物长枪的时候，叶锋的脸上不由得露出一丝苦笑。

　　一百多丈高，十几米粗细，就算知道这东西是宝物又如何呢？

　　这么多兵器和兵器架，不少人都在哪里看来看去，他不信没有人知道那是宝物。

　　恐怕就算是知道都拿不走才是重点吧！

　　“叶锋？”

　　正在叶锋苦笑的时候，一个声音响起。

　　“嗯？”

　　听到这个声音后，叶锋愣了一下扭头看去。

　　只见九幽睿正站在一群人的最后边，而他的旁边就是郝明。

　　看到郝明的时候，郝明对着叶锋摆了摆手。

　　叶锋带着淡淡的笑意，向着两人走了过去。

　　而此时，郝明的目光一直盯着银狼和从叶锋的怀里露出一个头的小东西。

　　片刻后，郝明的目光挪开，脸上露出了一个有些神秘的笑容，不过却什么也没有说。

　　“叶锋，可算等到你了！”

　　看到叶锋的时候，九幽睿笑着说道。

　　“是啊！耽误了一些时间！”叶锋闻言，也点了点头笑道。

　　经过了解，叶锋知道，他们进来后也都分开了，不过，两人在第一关的时候碰到，他们等了两天没有等到叶锋，所以才来到这第三关。

　　只是第三关却是最难的一关。

　　只有完整通过第三关才会进入到下一关。

　　而第三关的通道就在他们前面。

　　他们的前面是一座桥，一座有巨兽骨架搭成的桥。

　　也可以说，那座桥的本身就是一个巨兽的骨架。

　　这巨兽长约几百丈，高约几十丈，而想过桥唯一的通路，就是从骨架中间，踩着巨兽骨架的脊椎骨过去。

　　叶锋他们正在聊天的时候，一道人影从门外走了进来。

　　叶锋正在跟九幽睿他们聊天，只是眼角的余光瞟了一眼。

　　嗯？

　　本来他并没有在意，但是突然之间，叶锋愣了起来。

　　随即叶锋骤然转过身去，只见一群人正对着这道人影招手。

　　而这道熟悉的人影正向着那群人走去。

　　师傅？

　　看到这道人影的时候，叶锋顿时双目一亮，脸上露出了一丝惊喜。

　　对于铁羽他是不会认错。

　　“两位等一下，我去去就来！”

　　看到铁羽后，叶锋赶紧对着九幽睿和郝明说了一句，便向着铁羽走了过去。

　　这时九幽睿也看到了铁羽，而铁羽所去的方向正是镇魔宗那些人的方向。

　　在叶锋向着铁羽走过去的时候，角落里一个人一脸狰狞的看着叶锋。

　　“战兄，怎么了？”

　　战离开周围的人也察觉到了战离天的变化，并顺着他的目光看去，只是当他们看到战离天看的是一个年轻人时，脸上露出了一个奇怪的神色问道。

　　“呵呵，没事！”

　　听到这些人的话，战离天勉强的笑了笑说道。

　　丢人的事情他自然不会去说。

　　虽然其他人也知道，肯定有事，但是谁也不会去说什么。

　　叶锋的身形闪烁几下，就来到了铁羽的身后。


第444章 在见铁羽

　　铁羽此时也感觉到身后有人，骤然转过身来。

　　“你……”

　　当铁羽转身看到眼前的人时，顿时愣了在了那里。

　　这一幕是他无论如何没有想到的。

　　他无论如何也不会想到，叶锋会出现在他的面前。

　　早已经死的人，骤然出现这里，本身就是不可思议的事情。

　　如果在天狼大陆和宗师山见到的话，可能还好上一点。

　　但是现在却在天武大陆，本身在天武大陆这样的地方出现，就是不可思议的事情。

　　宗师山进入天武大陆只有一条通道，十年开启一次，这已经是上万年的固定规律，所以即便是心境超强的铁羽都大吃一惊。

　　更何况这里是天武大陆啊，本身就广袤无比，在镇魔宗碰到还情有可原，但是在这东域，距离镇魔宗几十万里之遥地方。

　　这让铁羽的心里唏嘘不已。

　　铁羽修炼不能不说拼命。

　　他拼命修炼就是打算有朝一日去那个秘境寻找叶锋，生要见人，死要见尸。

　　铁羽心里不认为叶锋会死，一个炼丹大师，拥有无尽的涅槃丹，这样的人物会轻易的死去吗？

　　单单是叶锋所拥有的涅槃丹，足以让他保命无数次，因此，铁羽比较倾向于叶锋被困在秘境当中。

　　尤其是来到天武大陆后，了解的东西非常多了，更是觉得如此。

　　“是你！”

　　“小子，看你今天往哪里跑！”

　　“居然还敢过来？”

　　……

　　铁羽身后的那些镇魔宗的人此时也看到了叶锋，他们脸色顿时一变，对着叶锋大喊起来。

　　听到这些人的话后，叶锋抬头看去。

　　他刚开始没有注意，但此时发现这些人中有几人就是在外边时，追杀叶锋的人。

　　这些人都是武尊强者。

　　而这些人？都是一些看上去四五十岁的中年人，只有少数的几个三十来岁的青年男子。

　　只是那些青年男子一个个一脸的傲气。

　　无论是哪里都有圈子，显然这里就是一个小圈子。

　　其实这里大多数人都是七大一品宗门的人。

　　不过，这些人都是分成几人一组，像是九幽睿就一直跟郝明在一起，并没有跟镇魔宗的人一起。

　　对于这些人的叫嚣，叶锋是理也没理。

　　不说在这里不让动手，就算是让动手，在这止水境内，这些人都不是他的对手。

　　铁羽回头看了这些人一眼，微微皱了皱眉头。

　　不用猜，叶锋肯定和这些人有什么过节。

　　现在铁羽顾不上理这些人，而是一脸激动的看着叶锋。

　　“锋儿？”

　　铁羽对着叶锋叫了一句，毕竟叶锋出现在这里太过离奇。

　　“师父……徒儿拜见师父！”

　　看着眼前的铁羽，叶锋直挺挺的跪在地上，眼中闪过了一丝泪光说道。

　　虽然叶锋一路走来都是靠着自己，但是铁羽却对他也有不小的帮助。

　　最重要的是两人的感情非常好。

　　“哈哈……好，好，活着就好……”

　　看着眼前的叶锋，铁羽也是一脸激动地说道。

　　一个已经死去的人出现在他的面前，如何能让他不激动呢？

　　何况他没有任何的后人，只有叶锋一个弟子，在他眼中，叶锋跟他亲儿子也差不多。

　　……

　　听到两人的对话，镇魔宗的人已经完全傻眼。

　　他们怔怔的看着铁羽和叶锋，也不知道说什么好了。

　　他们这些人中，有几人都追杀过叶锋。

　　现在叶锋是铁羽的徒弟吗？

　　铁羽现在没有加入任何势力，这是主峰一脉给的条件，三年时间内，他不会加入任何势力，如果能在三年时间达到武尊巅峰的话，镇魔宗的武神强者会收他为徒。

　　如此一来，自然不会让他加入哪一方的势力，但是如果叶锋没有在三年内达到预期的话，那时候铁羽才是各个势力争相拉拢的对象。

　　现在他们只能交好，万一铁羽达到预期的话，那就是武神强者的亲传弟子。

　　虽然武神强者不是只有一个弟子，但是几百年来，那名武神并没有收过其他弟子。

　　到时候，铁羽的地位将会无限提升。

　　要知道，镇魔宗可是只有一名武神强者，那是镇魔宗的终极力量。

　　而现在？这个年轻人竟然是铁羽的徒弟吗？这让他们也不知道说什么好了。

　　“恭喜铁羽兄，也恭喜叶兄！”

　　这时九幽睿走了过来，对着叶锋和铁羽说道。

　　“九幽老弟！”铁羽对着九幽睿点了点头。

　　九幽睿加入了天符山，这次天符山来的人并不多，作为实力最弱的山头，他们自己能来的人太少了，而让宗门送来的只有九幽睿一人，所以一直以来，九幽睿都是单独行动。

　　铁羽虽然没有加入任何势力，但平时修炼就是在天符山，毕竟这里的人大多都是从天狼大陆过来的。

　　因此，两人也算是十分熟悉。

　　铁羽他们打完招呼，就和叶锋他们来到了一边。

　　九幽睿他们知道叶锋和铁羽肯定有不少话说，所以他们并没有跟过去。

　　经过讲述，铁羽知道了叶锋这段时间的经历，不过还好，总算是叶锋没死，而他们又在天武大陆见面了。

　　这让两人都唏嘘不已。

　　一个小时后，两人才算是说完。

　　听到叶锋的介绍后，铁羽也看向了银狼和小东西。

　　他不得不感叹叶锋的运气，神兽血脉啊！这都是可遇不可求的存在。

　　据说镇魔宗也只有一只神兽血脉的圣兽。

　　可见神兽血脉的稀少。

　　“小银，小鳞你们好！”

　　铁羽平复了一下心情后，跟银狼和小东西打了一声招呼。

　　两兽闻言，只是点了点头谁也没说话。

　　这也就是叶锋和铁羽有关系，否则的话，他们连点头都懒得点，神兽血脉都是十分骄傲的。

　　银狼和小东西更是觉醒了血脉，有了一些储存在血脉中的记忆，拥有传承记忆自然更是让它们傲气无比，别说铁羽一个武尊，就是武圣，它们也都没有放在眼中。

　　它们是注定成神的存在啊！

　　看到银狼和小东西的样子，叶锋微微皱了皱眉头，不过没有多说什么。

　　叙完旧，叶锋他们向着九幽睿两人走去。

　　至于镇魔宗的那些人，叶锋没有理会，铁羽此时也没有理会。

　　叶锋明显跟这些人有仇，铁羽自然也不会去说什么。

　　……

　　“第三关开始！”

　　正在他们说话叙旧的时候，那个宏大的声音再次响起。

　　这个声音一落，叶锋他们全都向着骨架桥看去。

　　此时他们都知道这是第三关的关卡。

　　这时，那个宏大的声音再次开口，道：“踏过骨桥通过第三关，如果没有过去，则根据所走的关节数评定积分，每人同样有十次闯关的机会！取成绩最好的一次，在这里没有时间限制！如果十次没有通过，将淘汰出去，积分清零！”

　　“唰！唰！唰……”

　　宏大的声音刚刚落下，上百道人影就冲向了骨架桥。

　　第一个关节处，没有一个人掉队，继而全都迈向了第二个关节。

　　而这些人在第二个关节处停留的时间明显比第一个关节长，不过，没有什么意外全部都通过。

　　第三个关节那里，有数道人影停了下来，站在哪里，这些人一个个额头都冒出了密密麻麻的汗珠。

　　就算是没有停下的人，一个个也是一脸的凝重，额头冒出了滴滴的汗珠。

　　不过，大部分人都通过了第三节关节。

　　在第四个关节，大部分人都停下了脚步，一脸狰狞的站在关节上。

　　只有极少数人来到了第五个关节处。

　　这些人全部走在第五个关节处停了下来。

　　此时，这巨兽的骨架桥，这些人走过了没有三分之一。

　　看到这一幕后，大殿内所有人都露出了一个慎重的神色。

　　敢来这里，或者说能来这里的人，基本都是精英武者，就算这些人都是普通的精英武者，但是居然连骨架桥的三人之一都没有通过？显然这骨架桥超出了他们的预料。

　　第一关，第二关是都可以通过的话，这一关看来是要淘汰一部分人了。

　　“嘭！嘭！”

　　正在他们思考的时候，第三节关节上那些武者，纷纷被一股巨大的力量抛飞出来。

　　而这几声闷响，好似是一个开始，紧接着闷响声就没有停下，不过片刻的时间，所有踏入骨架桥的武者纷纷被踢飞出来。


第445章 邀请！

　　“嘶……”

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气。

　　就这么简单，这些人就被轰了出来。

　　这些人从地上站起来后，一脸难看的看着面前的巨大骨架。

　　谁也没有想到，其中会有这么强大的威压。

　　那些没有进入的人，自然也知道这些人的实力，这样的实力居然三分之一没有走到，这不能不让他们感觉到心惊。

　　这些人出来后，沉吟了一下，有一半人继续走向了骨架。

　　只是当他们来到第五节骨骼的时候，依旧被轰飞了出来。

　　这些被轰飞的人，一脸不甘的看着眼前的骨架。

　　不过，很快，这些人果断的转身离开了这里。

　　他们走到第五节已经是极限，就算是给他们一年的时间，也走不完全程，与其在这里浪费时间，不如去其他的地方碰碰运气。

　　毕竟还有很多地方，这战神殿太大了，何况所有的高手都集中在这里，更没有他们什么事。

　　原先只是抱着侥幸的心里罢了。

　　看到现在没有丝毫过去的希望后，这些人果断选择离开。

　　当然也有人不服气，来到了旁边打起坐来。

　　更多的人开始踏上骨架。

　　只是一个个很快便被轰了下来。

　　最远的也不过走到了三分之一的位置。

　　越来越多的人选择了离开。

　　一直等到数个时辰后，这里只剩下将近一千多人，这些人才是真正的精英。

　　这些人中几乎包括了天骄，武圣，至于其中有没有武神则不得而知。

　　甚至不少武尊强者都选择了离开。

　　一般的武尊，只是比精英后天武者强一点，毕竟他们只是普通的精英武者修炼上来的。

　　即便比先天武者强点，也有一定限度，走到一半也都被轰了出来。

　　所以此时剩下的都是真正的强者。

　　而且这些人，没有一个踏上过骨架，他们都在等待。

　　等所有一般的武者都离开后。

　　“呵呵，我东阳宗作为东道主，就先走一步！”

　　这时，一个看样子四十来岁，在哪里一战有一股贵气的中年武者，对着周围抱了抱拳笑着说道。

　　听到这个人说话后，其他人也都看了过去，看到中年武者后，全都一脸笑意的拱了拱手。

　　叶锋也是疑惑的看着这个中年武者。

　　“这人就是东阳宗宗主‘东阳真人’东阳宫每一任宗主都被称作东阳真人，只有卸任后才会改成自己的名字！”

　　看到叶锋的疑惑后，铁羽对着叶锋说道。

　　此时可以说，剩下的绝大多数人都是七大一品宗门的人。

　　而余下的就是东域或者其他大域的强者，像是叶锋这样没有加入任何宗门的人估计也就他一个。

　　叶锋闻言后，了然的点了点头。

　　东阳宗确实可以说是东域的地主，这一点毋容置疑。

　　只是没有想到东阳宗的宗主居然都到了。

　　甚至可能东阳宗的武神就在这些人当中。

　　不过，武神强者如果不显露修为的话，别人根本看不出来。

　　东阳真人说完，带头踏上了骨架。

　　而他的后边一群人，这些人全都跟着东阳真人踏上骨架。

　　这些人的速度非常快，尤其是带头的东阳真人，很快便踏走过一半的距离。

　　他的速度一直没有变，直到过了一半的距离后，速度才略微下降了一些，到了最后三人之一的地方，他的速度再次降低一点。

　　不过，他最终轻松的通过了骨架，甚至这一路眉头都没有皱一下。

　　其他的东阳宗的人，有几个人甚至速度没降就通过了骨架。

　　大约有一半人在三分之二的地方停了下来，不过这些人中，有一半艰难的挪动脚步走了过去。

　　剩下的那些人却被踢飞了出来。

　　东阳宗的这些被踢出来的人，一脸羞红的找到一个地方盘膝打坐起来。

　　还有九次机会，他们自然不会错过。

　　何况，其他人都进去了，他们要是现在离开，恐怕以后在宗门就没法混了。

　　凌云门！

　　灵山派！

　　霸剑宗！

　　丹宗！

　　……

　　这些一品宗门一个个开始通过。

　　这些宗门的实力果然强横，大部分人都通过了骨架。

　　甚至其中还有二十七八岁的武者。

　　显然是属于天骄一列。

　　资质强大，潜力强大，肯定就能走的越远，这骨架显然就是精神层面的压力。

　　虽然没去，但是看到这一幕后，叶锋感觉应该跟蛟龙墓的情形差不多，不过，显然这里还算是比较柔和，蛟龙墓里那两名武尊强者直接被压死，这里至今没有一个人死亡。

　　看来这种威压是循序渐进增加的，一旦坚持不住就会被踢出来。

　　最后七大一品宗门只剩下镇魔宗还没有走。

　　看到这六个宗门进去后，院子中的角落里走出几十个人来。

　　这些人带头的就是一个五十来岁的中年武者。

　　这名中年武者，一身雪白的战服，飘逸的长发，看上去仙风道骨的模样。

　　“这就是镇魔宗的宗主，镇魔真人‘古月’”看到这些人走出来的时候，铁羽对着叶锋说道。

　　听到铁羽的介绍后，叶锋扭头看了过去。

　　这人看着给叶锋一种高深莫测的感觉，至于修为，到了这种地步，已经不是叶锋可以看透的了。

　　现在叶锋不惧，不过叶锋有一种感觉，这人的身上有着一股强大的力量。

　　这股力量让足以让他感觉到心惊。

　　古月走到一半的时候，看向了铁羽这里。

　　当他看到叶锋的时候，眉头微微一皱，脸上露出一丝震惊的神色。

　　叶锋虽然隐藏了修为，但是面对这样的人物，他这隐藏和不隐藏其实都差不多。

　　“铁羽！”

　　古月停下了脚步对着铁羽喊了一声。

　　“宗主！您有什么吩咐！”

　　听到古月的话后，铁羽恭敬的说了一声。

　　古月虽然在镇魔宗的修为不是第一，但是地位却是第一，除了镇魔宗内的神级强者，没人可以无视他的存在。

　　“一起走这骨桥？”

　　听到铁羽的话后，古月点了点头说道。

　　对待铁羽，古月也没有托大，如果铁羽真成了镇魔宗唯一神级强者的弟子，那就是他的师叔了。

　　甚至那名神级强者发出话来后，最后铁羽就算没有达到，也会成为一名记名弟子。

　　那名神级强者可是古月的亲师祖，如果真成为亲传弟子，两人的关系就属于很近的了。

　　其他人也没有任何不耐烦的样子，都对着铁羽点了点头。

　　虽然铁羽的岁数修为都和他们差太多，但是铁羽的资质却都是有目共睹的，简直可以用妖孽来形容，甚至比他们宗门内的天级天骄相差无几。

　　而铁羽从天狼大陆过来，宗门内的天级天骄却从天武大陆受到的培养，这样的两人，潜力的差距就能看出来。

　　一般人选弟子看的是资质，而到了他们这个境界，选弟子则看中的是潜力。

　　只有潜力超强的弟子，才有一丝成为神级的可能。

　　铁羽在他们眼中就有一丝这样的可能。

　　本来没人看好铁羽，虽然在天狼大陆铁羽属于天才，但是在这天武大陆，这样的资质真的不算什么。

　　但是来到天武大陆后，铁羽的潜力开始释放出来。

　　铁羽的资质绝对没有那些天级天骄好，但是潜力却比天级天骄强了不少。

　　所以，他尽管修炼不一定有天级天骄快，但是其成就最后可能比天级天骄还强。

　　自然这些人对待铁羽的态度友善不少。

　　何况，当初他们中不少人都想着收铁羽当弟子，虽然没有收下。

　　如果铁羽没有达到神级强者的要求，但是他们却不嫌弃啊！铁羽只要最后能达到圣级就已经非常满意了。

　　“多谢宗主，我等会和我这弟子一起走！”

　　听到古月的话，铁羽恭敬的看了叶锋一眼说道。

　　“呃……你的弟子？”

　　听到铁羽的话后，古月愣了一下，他们自然对铁羽了解的比较清楚，虽然这次来这里的人中有和他关系不错的，但是并没有弟子。

　　“是的！唯一的弟子！”

　　铁羽严肃的点了点头。

　　虽然铁羽不知道叶锋和镇魔宗有什么过节，但是对镇魔宗的强大，他这几年的时间可是深有了解。

　　就他面前的这几十人，足以灭掉任何一个二品宗门。

　　要知道，二品宗门是什么概念。

　　比一万个天狼大陆的实力都强。

　　所以他才会如此高调的说出来。

　　如果叶锋能入镇魔宗更好，就算是不进，也要挑明这种关系，最起码不能让镇魔宗的真正高手对付叶锋。

　　他承认叶锋厉害，但是在他看来，叶锋现在能达到先天就已经不错了。

　　这样的实力，镇魔宗稍微厉害一点的，恐怕就能杀死他。

　　毕竟镇魔宗的武者都是千挑万选，又有好的武者和丰厚的资源，其实力比普通宗门的同阶武者强太多了。

　　古月再次打量了叶锋一眼，对着铁羽，道：“本宗天符山弟子？”

　　“不是！还没有加入任何宗门！”

　　铁羽摇了摇头说道。

　　“哦，呵呵，小伙子，有没有兴趣加入镇魔宗吗？”听到铁羽的话后，古月双目一亮说道。


第446章 通过第三关

　　古月是何等眼光，刚才就已经看出叶锋的不同，肉体强大，灵力浑厚，绝对是天才，达到人级天才应该没有问题。

　　对于这样的人物，那个宗门也不会嫌弃多，所以简单开口说了一句。

　　何况还有铁羽这里的关系。

　　听到古月的话，叶锋顿时犹豫起来。

　　其他人谁也没有说话，就连铁羽也没有说话。

　　他们谁也不会影响叶锋的决定。

　　其实无论是铁羽也好，还是九幽睿也好，都觉得叶锋应该加入镇魔宗。

　　这里跟天狼大陆差不多，各种势力错综复杂，一直以散修的身份太难混了。

　　在天狼大陆能混，但是在这里的话，太难了。

　　而镇魔宗又是大陆七大势力之一。

　　无论是秘籍还是修炼条件，都远胜其他任何宗门。

　　只是就算铁羽心里如此想，但是也不会干扰叶锋的决定。

　　到了叶锋这一步，路都要自己来走。

　　“呵呵，你不用急着答复，回头可以跟你师父一起回去看看，到时候在做决定！”

　　看到叶锋思考，古月反而暗自点了点头。

　　如果叶锋直接喜不自胜的加入，他反而会低看叶锋一眼。

　　“好！”

　　叶锋也点了点头。

　　他犹豫的原因，就是将来还要去丹宗万草锋一脉，把一些炼丹的手法传下去，加入镇魔宗的话，将来怎么办呢？只是他也答应过魏成尽量帮助五族联盟。

　　何况能不受束缚的情况下，他不愿意受到束缚。

　　而现在古月的话正好让他暂时不用考虑这些。

　　如果镇魔宗真的不错的话，他倒是可以考虑加入。

　　对别人来说不加入一方势力，在这天武大陆将过的非常困难。

　　毕竟他们不是到这一步就停止不前，他们渴望的是武道的更高境界。

　　也正是这样，所以加入一个势力才变得尤为重要。

　　加入一个大势力，无论是武技还是功法、资源，都远远比单独一个人强的多，当然叶锋是不用为资源考虑。

　　别人没说什么，但是那些追杀过叶锋的武尊强者们却一个个对叶锋怒目而视。

　　要不是有宗门大佬在这里，铁羽又有着特殊的地位，他们早就出手教训叶锋了。

　　宗主亲自邀请，叶锋居然没有赶紧回答，这就是驳他们镇魔宗的面子。

　　要知道，他们宗门可不是阿猫阿狗都能进来的。

　　只是此时他们也敢插话。

　　而古月则是没有当一回事，铁羽的唯一弟子，还能跑得了吗？

　　就算是不加入镇魔宗，这关系也是不可能断的。

　　天武大陆，师父有时候还胜过父母。

　　欺师灭祖的话，会遭到所有人唾弃。

　　因此，古月并没有什么担心，其他人也是一样。

　　“走吧！”

　　古月转身向着巨兽骨架走去。

　　其他人也纷纷跟上。

　　叶锋他们并没有着急，而是在后边等待起来。

　　镇魔宗的人也差不多，绝大多数都过去了，只有一少部分没有冲过巨兽骨架。

　　其实看似人过去的人比较多，但是这些人的修为却远远超过了后天阶段。

　　虽然被压制，但是其实力比真正的后天强大太多了。

　　叶锋也有点不明白这战神殿的意思了。

　　这明显的就有些不公平，对真正后天武者的不公平。

　　叶锋虽然说灵力的总量已经超过先天境界，但是他是在这止水境内晋升的，本身的修为已经压制，所以他能动用的能量才是真正的后天。

　　他的灵力能动用的，无论是灵力的浓度还是量，都跟他刚进来差不多。

　　不过，这些都不是他们所能决定的。

　　等镇魔宗的这些人走完后。

　　铁羽看了叶锋和九幽睿以及郝明一眼，道：“咱们也过去？”

　　“走吧！”

　　郝明微微点了点头应了一声。

　　而叶锋和九幽睿自然没有什么意见。

　　“走！”

　　铁羽转身，快速的向着巨兽骨架走去。

　　叶锋也跟在铁羽的后边快速走了过去。

　　银狼和小东西也没有落后。

　　“轰！”

　　叶锋他们刚刚踏上巨兽骨架，一股威压就对着猛然对着他们压下来。

　　感受到这股威压的时候，叶锋的眉头微微一皱。

　　他感受到这里和蛟龙墓的不同了。

　　蛟龙墓的威压是针对肉体捎带的才是精神，而这里就是纯粹来自精神方面的威压。

　　这股威压十分狂爆，他们的意识在这狂暴的威压中，就如同一艘狂风暴雨中的小船，随时有颠覆的危险。

　　不过，叶锋毕竟意志坚定，只是瞬间，他便恢复了过来。

　　他抬头看向其他人的时候，铁羽他们并没有什么不适。

　　甚至几人的速度都没有下降。

　　“哎！”

　　叶锋跟在他们的后边，微微叹了口气。

　　叶锋叹气，主要是这精神层面的威压还是有些不强。

　　如果在强一些，能够达到他的极限，在这里锻炼意识和精神力效果将非常好。

　　“嗯？”

　　想到这里的时候，叶锋不由得一愣。

　　刚刚瞬间的功夫他想到了一种可能。那就是这里的设立就是了锻炼精神力和意识锻炼的。

　　越想，叶锋越是觉得有可能。

　　只是让他无奈的是，这里达不到他的极限，对他没有任何作用。

　　很快，四人走过了三分之一。

　　虽然威压在一点一点的增强，但是对几人都好似没有影响。

　　甚至速度都没有降下来。

　　古月他们过去后并没走，而是停了下来，看着过来的叶锋他们。

　　当然他们没有过多的注意叶锋，而是看着铁羽。

　　这里也是一道考验。

　　他们想看看铁羽的潜力。

　　走到距离不到一半的时候，九幽睿的速度降了下来。

　　不过，也仅仅是慢了一些。

　　走到一半的时候，铁羽的速度降低了一些，只有叶锋和郝明没有任何感觉。

　　看到这一幕，对面的古月他们都露出一个惊讶的神色。

　　这绝对超乎了他们的想象。

　　铁羽和九幽睿慢下来，在他们的意料之中。

　　毕竟他们这些人中不少人的速度都在三分之一处就开始下降。

　　铁羽在一半时候降低了一点速度，这本身就已经非常牛逼了。

　　毕竟他才刚刚踏入武尊阶段不久，那些在一半开始降速的那不是武尊巅峰或者武圣强者呢？

　　这一点，已经足以让他自傲。

　　但是叶锋和郝明却超乎了他们的想象。

　　一半的时候，两人的速度居然没有任何降低，这不得不让他们吃惊不已。

　　要知道，在这巨兽骨架上，这些掺不得任何假。

　　这可是实打实的，虽然只是意识和精神力的测试，但是往往任何一方面突出的人都会有巨大的成就。

　　铁羽和九幽睿没有任何吃惊，如果叶锋做不到这一步他们才会吃惊不已。

　　瞬间叶锋和郝明两人穿过了巨兽骨架。

　　一直到最后的时候，两人的速度都没有任何的降低。

　　这已经惊掉了一地眼球。

　　这么长时间，将近千人过去，但是能做到这一步的只有寥寥几人。

　　本来走到三分之二的时候，叶锋打算降低一点速度，但是考虑了一下放弃了。

　　事关战神传承，他不会有丝毫的怠慢。

　　再说，在天武大陆，只有适当表现出他的天赋来，才能让他有更好的生存条件。

　　有时候一味隐忍并不可取。

　　何况，以后他的弟弟可能也来镇魔宗，家人也都有可能，他只有表现出应有的价值后，家里人才能过上更好的生活。

　　两人出了巨兽骨架后，郝明眉头微微一挑看了叶锋一眼。

　　很快他的脸上便露出一丝笑意。

　　叶锋对郝明的表现也十分意外，只是他也没有说什么。

　　两人回头看去，只见铁羽正好走到了三分之二处，不过他的速度还是降低了一下，当然相比于其他人速度已经很快。

　　少顷，铁羽通过了骨架通道。

　　九幽睿来到三分之二的时候，速度已经降低了两次，此时他已经不能快速前进，改成一路小跑。

　　不过如此简单通过了巨兽骨架，也超出了所有人的预料。


第447章 损失惨重的东阳宗

　　对面镇魔宗的人，目瞪口呆的看着这一切，要知道，四人的速度比他们绝大多数人都要快。

　　尤其是叶锋和郝明，两人甚至比他们任何一个人都要快，这简直就是有点不可思议的感觉。

　　虽然只是意识和精神力，并不能说明什么，但是比一个武圣强者都强上一线，这本身就非常不可思议。

　　而且两人一个比一个年轻。

　　叶锋的来历他们也知道，但是这个郝明却不知道为何也能做到如此。

　　古月看着眼前的郝明，脸上露出一丝震惊的神色。

　　片刻后，他的脸上露出一丝惊骇，不过这丝惊骇一闪即逝。

　　他此时有些明白郝明为什么能做到这一步了。

　　但也正是因为如此，才显示出了叶锋的强大。

　　叶锋可是铁羽的弟子，正儿八经的二十多岁，这意识和精神力居然如此强大吗？简直超出了他们的意料。

　　现在在古月的心中，叶锋必然要收进镇魔宗。

　　这样的人物不可能放过。

　　一品宗门又如何呢？真正的天才对他们而言同样重要。

　　不但是古月，其他人看向叶锋的时候，也是如此的表情。

　　谁也没有想到叶锋如此牛逼。

　　甚至比铁羽还强上一筹。

　　不过，铁羽也已经让他们非常惊喜了。

　　要知道，虽然这些人只是镇魔宗高层一半的力量，但是能胜过铁羽的也不过三五人。

　　这三五人可个个都是武圣巅峰的存在啊。

　　而且他们也只是比铁羽快上一线。

　　这不能不让他们震惊。

　　铁羽其他方面的潜力他们都见到了，现在这精神层次的方面再次让他们大吃一惊。

　　不过，他们此时只有欣慰，毕竟当初他们都看好铁羽，打算收徒的，这也证明他们的眼光没错。

　　铁羽让他们震惊的话，九幽睿却让他们意外了。

　　九幽睿说实话，他们也只是有一点印象，毕竟一个人级天骄，这在镇魔宗也不是太多，自然知道一点。

　　但是今天这个精神方面的测试，则让他们十分意外。

　　这九幽睿在年轻弟子一代中，绝对是前十的存在。

　　谁也没有想到这九幽睿平时不显山不漏水，居然在精神和意识方面有此潜力吗？

　　这样的测试，其实说白了测试的精神力和意识，关系到一个人悟性和对意境的感悟。

　　虽说不是绝对，但总有无尽的好处。

　　其实现在这里没有人能明白这一关真正的意义，这不能说不让人惋惜。

　　甚至叶锋有一种感觉，这也许也是战神殿的传承之一。

　　“咱们走！”

　　古月看了叶锋他们一眼向着第四关走去。

　　第四关就是一个巨大的走廊。

　　当叶锋他们到了这里的时候，前面进来的几大宗门的人都站在一个玉碑前。

　　叶锋他们也走了过去。

　　第四关，就是通过这个通道。

　　而这一关就不在安全。

　　一不小心可能就有丢掉性命。

　　他们前方的长廊就是第四关。

　　在这长廊里有一千个傀儡，百人一组，能通过就算过关。

　　傀儡非常强大，过不去的话，能保住性命逃出长廊，可以选择离开，如果不能只有死在长廊里。

　　傀儡不会丝毫留手，而且傀儡的实力虽然也在后天阶段，但能发挥出来的战力，却比普通武者厉害很多，可以说达到了这个阶段的一种极致。

　　甚至玉碑上还有一句，不但这一关，往后的每一关都非常危险，没有实力的趁早退出，免得丢了性命。

　　所有人都看到了这个提示，但是却没有一个人走。

　　凡是能到这里的人，无一不是精英中的精英，就是面子都不允许他们离开。

　　年轻一些的人，最差都是人级天骄层次的天才。

　　所以即便看到上边的字，也没有一个人选择退出。

　　“我们先走！”

　　东阳宗的宗主“东阳真人”再次开口。

　　很快，一百个人跟着东阳真人来到了走廊前。

　　这一百人都是这次东阳宗来到这里的精英，每一个都有着莫测的实力。

　　他们要的就是通过一批人，如果其他人不能通过，东阳宗的人总算有人过去。

　　他们刚刚踏上走廊，瞬间，一千个傀儡凭空出现在走廊上。

　　这些傀儡都是黑色的战服，黑巾蒙面，脸上没有丝毫表情，站在哪里就如同石雕一样，没有丝毫生命波动，也没有一点气势发出来。

　　这些傀儡布满了整个走廊。

　　东阳真人看着眼前的傀儡，脸上也露出了一丝慎重。

　　“布阵！”

　　东阳真人不知道为何，心里有了一种不好的预感，因此，对着身后的人大喝一声。

　　他身后的那些东阳宗的人，虽然感觉东阳真人有些小题大作，但是却没有任何人反驳。

　　一宗之主，就是一宗的象征，一般，他的话就是不对，也不会有人在公开场合反驳，这关系到一个宗主的威严。

　　更何况这一品宗门，宗主就是至高无上的，就算是神级强者也不能无视宗主。

　　也唯有如此，一个宗门才能传承下去。

　　因此，这些人不敢有任何的怠慢，飞快的组合成了一个阵型。

　　这些人显然不是第一次组合这样的阵型，短短几个呼吸就已经完成。

　　“走！”

　　东阳真人大喝一声，这些人快速的踏入了走廊。

　　轰……轰……

　　在他们踏入走廊的瞬间，原本动也不动的傀儡，骤然动了起来。

　　随着他们的移动，一个个身上释放出了一股强大的气势。

　　“嘶……”

　　看到这一股股气势，后边所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　这气势之强完全超乎了他们的想象。

　　每一个傀儡所带来的气势，不比他们这些人中任何一个人弱。

　　要知道，他们可都是武圣强者，最差的也是武尊巅峰武者组成的精英，而现在这些傀儡的气势竟然不比他们压制修为后差，这不能不让他们心惊。

　　也幸亏他们是压制修为进来的，虽然压制了修为，但是能发挥出的战力远远不是后天武者可以比拟的，但是这样也不过比这些傀儡强上一线。

　　如何能不让他们心惊呢？

　　如果他们是在后天阶段进来，恐怕远远不是这些傀儡的对手。

　　甚至一对一的话，这些傀儡足以秒杀他们。

　　“难道这就是玉碑上所说的后天武者的极致吗？”

　　看着傀儡的强大气势，这些人暗自心惊的想到。

　　说实话，他们在后天阶段并没有走到这一步，他们当时感觉在后天阶段已经没有多少提升的空间了才进行的突破。

　　毕竟这里的每一个人，几乎都能在后天巅峰阶段，挑战先天境界的高手。

　　只是没有想到后天阶段和后天阶段还有这么大的差距。

　　这其中只有几个年轻人露出了一丝意外。

　　叶锋脸上也露出了一丝的意外。

　　这些傀儡的实力很强，这股气势虽然比不上他，但是看着灵力浓度，比一般武者强上很多。

　　后天的极致吗？

　　其实叶锋不这么认为，这些傀儡远远没有达到后天的极致。

　　他在后天巅峰的时候，比这些傀儡强了很多，甚至他刚刚踏入宗师境界的时候，就不比这些傀儡弱。

　　现在的叶锋如果碰到那些压制修为的武圣强者，估计能轻易的战而胜之。

　　毕竟无论那些武圣强者多强，他们现在也只是在后天阶段。

　　何况叶锋此时无论是肉体还是灵力，都比这些傀儡强上一筹不止。

　　随着东阳宗的人踏入走廊，双方很快战在一起。

　　轰……

　　轰……

　　……

　　一声声轰鸣，如同一声声闷雷，在整个空间回荡。

　　就算是叶锋他们都能感觉到双方交战时散发出来的恐怖能量。

　　任谁也没有想到后天武者，能把武技、战力发挥到这一步。

　　很快，一个个的傀儡消失，一个个的武者死去。

　　虽然这些人有着阵法，但是这些傀儡太强了，而且数量也很多。

　　东阳宗的人脸色渐渐难看起来，现在他们的人已经陨落了二十几位。

　　傀儡死了一百多个，但是相对于一千的数量，这点都不算啥。

　　厮杀还在继续，东阳宗的人脸色十分难看，这才走了一半的路程，已经陨落了二十几人，这简直超出了他们的想象。

　　这个损失太大了，要知道，这些人可都是精英中的精英，是一个宗门的支柱。

　　虽然说只要神级强者没有出问题，这个宗门都不会倒，但是培养一名武圣强者和一名武尊巅峰强者，所耗费的资源是可以想象的。

　　其实这也幸亏第一个出手的是他们这些人。

　　如果是那些天骄和那些差一些长老，估计此时已经全军覆没了。

　　战力虽然相若，但是数量上差距太多。

　　甚至，这些傀儡没有丝毫疼痛的感觉。

　　这让他们的战力能提升一大截。

　　十分钟的时间，东阳宗冲过了走廊。

　　虽然冲过了走廊，他们的脸色并没有任何欣喜，反而十分难看。

　　仅仅十分钟的时间，东阳宗损失了将近四十人，这让他们的脸色能好才怪。

　　“旬长老，带领弟子不要闯这一关了，去别的地方寻找机缘！”东阳真人看着他们刚刚闯过的走廊，一脸阴沉的对着准备闯关的东阳宗的人喊道。


第448章 各宗的决定

　　东阳真人的话一落，东阳宗不少人的脸色不由得一变。

　　不过，他们看着地上的尸体，马上明白了东阳真人的意思。

　　他们这些人比地上倒的人还差上一线，这些人都死了，他们去也是送死。

　　东阳真人就是如此想的，剩下的这些人虽然不行，但却是东阳宗的未来和精锐，如果全部留在这里的话，那损失太大了。

　　会断掉一个时代。

　　这是他们不能接受的损失。

　　“是！宗主！”

　　片刻后，这些人全都恭敬的行了一礼说道。

　　“白长老，你带领一众弟子离开……”

　　“牛长老，你带领一众弟子离开……”

　　“火长老，你带领一众弟子离开……”

　　……

　　看到东阳宗的动作后，其他那些一些宗门也都纷纷开口。

　　他们几个宗门的实力差不多，东阳宗都不行，他们自然也不行，因此，他们都做出了和东阳宗一样的决定。

　　就算是一品宗门，弟子无数，但是也损失不起。

　　古月看了一眼身后的那些弟子，对着其中一个六十来岁的老人道：“龙长老，你也带弟子们离开吧！”

　　镇魔宗自然也不会例外，白白送死的事情，他们怎么可能做？

　　“是，宗主！”

　　那个老年武者，恭敬的应了一声。

　　“所有三代弟子，武圣以下的武者都跟我走！”

　　这个老者闻言后，看了一眼身后的那些人说道。

　　“是……”

　　虽然不少人不甘心，但是看到那一地尸体后，只能选择默默的离开。

　　死的这些人，天赋不一定比他们好，但是战力却都比他们强上一线，这些人都留在了这里，他们自然也没有任何资格继续留下来。

　　毕竟明知道有百分之八十的死亡率，谁还会上前呢？

　　这些人离开，但是叶锋却没有走，叶锋没有走，铁羽自然也没有走。

　　郝明看着叶锋看到他们没走后，只是笑了笑没有说话。

　　九幽睿的脸上露出了一丝纠结。

　　其实他有退却的心思，刚刚走的那批人中，不少实力比他强的，何况刚刚东阳宗的人中陨落的可是有不少武圣强者。

　　所以他现在有心思走。

　　只是看到叶锋没动后，他便也站着没动。

　　他是以叶锋为目标的人，如果现在退却，就永远没有赶超叶锋的机会了。

　　哪怕死也不能退缩。

　　否则以前所说的话都是空话吗？

　　他现在有点明白叶锋说的他一直在死亡前徘徊是什么意思了。

　　说实话，如此凶险的地方叶锋没有丝毫退却，这不得不让他佩服。

　　如果没有叶锋的话，他绝对会走的。

　　看着叶锋没有丝毫犹豫，一脸坚定的模样，九幽睿心里微微叹了一口气，想道：“难道这就是双方的差距吗？”

　　不过，这也更坚定了他留下来的想法。

　　“嗯？铁羽，你们怎么不走呢？”

　　等所有人走后，古月看到铁羽他们居然没走，不由得皱眉问道。

　　铁羽看了叶锋一眼，道：“宗主，我想去闯一闯！”

　　呃……

　　其他人听到铁羽的话后，不由得一愣。

　　这明显送死的行为，这铁羽居然还想闯一闯吗？知道有危险去闯，这是武者所必须的路，否则不会有什么成就，但是明知道必死还要去闯，这样的行为极度不可取。

　　“铁羽，武者明知道有危险，该闯还得闯，这是武者应有的态度，如果明知必死还去闯，这非常不可取！”

　　别人没有开口，但是古月却开口说道。

　　一个宗门的天才，他有这个义务解释清楚。

　　“师父，九幽，你们留下吧！我去闯一闯就可以了！”听到古月的话后，叶锋沉吟了一下，对着铁羽他们说道。

　　这些傀儡很强悍，而且数量十分庞大，他却有保命的把握。

　　虽然他有生生之气，更有海量的涅槃丹，但是这么混乱的环境中，他也不一定能救下铁羽他们。

　　“呵呵，小锋！师父一路走来什么没有见过？咱们一起去闯一闯！”

　　听到叶锋的话后，铁羽坚定的摇了摇头说道。如果叶锋不去，他还可能考虑不去，但是叶锋此时一脸坚定的样子，明显没有不去的可能，他自然不可能退缩。

　　“不错，叶锋，你可是我的目标，如果今天离开，恐怕我这一生都将没有追赶你的希望了！”

　　而九幽睿听到铁羽的话后，深吸了一口气点了点头说道。

　　闻听他们的话后，叶锋眉头微微一皱，不过没有在说什么。

　　从两人的神色中，他知道两人不会听他的，除非他也不去了，但是他可能不去吗？

　　“宗主，各位长老，铁羽斗胆试上一试！武者之路，那里能规避所有的风险呢？如果现在退却的话，以后恐怕在也很难进步了！”

　　铁羽对着叶锋说完后，转身对着古月和那些大佬们说道。

　　“这……”

　　其实这些大佬也从他们的眼中看到了坚定，也知道一个心地坚定的武者不会因为他们几句话就退却，因此，他们犹豫了一下话没有出口。

　　他们也知道，这事情是在叶锋身上，但是奈何叶锋不是镇魔宗的人。

　　“好，既然你愿意闯闯，那就试试！生死有命！”

　　这时，古月看了一眼郝明开口说道。

　　“宗主……”

　　“宗主……”

　　……

　　那些镇魔宗的大佬听到古月的话后，赶紧喊了一句。

　　铁羽的天赋非常好，这样的人对镇魔宗来说非常重要。

　　可以说任何有一线希望达到神级的人都非常重要。

　　毕竟一个宗门能不能传承下去，就是看有没有神级强者。

　　而现在整个镇魔宗的人，暂时都没有突破到神级的希望。

　　就像是他们这些武圣巅峰的存在，还一点神级的门路也找不到。

　　突破神级，并没有经验可寻，每一个人突破神级所走的路也不同，唯有找到自己的路才有可能达到神级。

　　只是他们这些人都没有一点突破的希望。

　　虽然只是差上一线，但是这一线却阻住了他们的路，让他们十分无奈。

　　而现在镇魔宗神级强者已经活了将近三千年，他们宗门也该为下一个神级强者的出现努力了。

　　所以，任何一个有成为神级可能的弟子，他们都不会轻易放弃。

　　毕竟，一个宗门如果没有神级宗门，肯定会被其他的宗门打压。

　　尤其是那些二品宗门可一个个都是虎视眈眈。

　　有神级强者在，他们不敢造次，但要是没有神级强者的话，这些二品宗门恐怕就会如狼似虎的扑上来。

　　“算了，随他去吧！”

　　听到这些长老们的话后，古月摆了摆手说道。

　　……

　　“是……”

　　他们闻言后，全都愣了一下，虽然不知道为什么古月会有这个决定，但是既然宗主做出决定后，他们也没有再说别的。

　　“师傅这是给你的！虽然对武尊强者作用不大，但是吃十枚我不信没有作用！”

　　叶锋拿出一个瓷瓶交给了铁羽后，小声说道。

　　“好，为师就不客气！”

　　看着面前的瓷瓶，听到叶锋的话，铁羽那里能不知道里边是什么呢？因此，没有任何犹豫接了下来。

　　铁羽颠了颠手里的瓷瓶，心里默默的感慨，尤其是叶锋那句话“一枚不行，那就十枚！”霸气无比。

　　恐怕也只有叶锋敢如此说了。

　　这是完美品质的涅槃丹啊，可不是大白菜。

　　他来镇魔宗这么长时间也没有见过一次完美品质的涅槃丹。

　　要知道，这可是正儿八经的一品宗门啊！在这样的宗门里都没有完美品质的涅槃丹，但是叶锋呢？却如此霸气。

　　这让他不得不感叹。

　　只要叶锋的炼丹技能在，他无论是在那个大陆都能混的开。

　　其实他在镇魔宗这么吃香也有炼制符箓的原因。

　　灵者的一个分支就是专门炼制符箓的。

　　而且这一部分人相当多。

　　炼制符箓还是比较吃香的。

　　甚至一些炼制符箓的大师，待遇并不比炼丹大师差。

　　木系资质的符师更是稀缺无比。

　　像是花菲菲，它刚来镇魔宗展露出木系符师的天赋，就被一名太上长老收为了徒弟。

　　“九幽，这个你拿着！”

　　叶锋又拿出一个瓷瓶来，交给了九幽睿说道。

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　九幽睿看到瓷瓶后顿时大笑了起来。

　　从天狼大陆出来的人，那一个不知道叶锋的变态啊！

　　别人求一枚不得的涅槃丹，他却能批量生产，据他师傅说，叶锋炼制涅槃丹的成丹率在百分之百，完美品质的涅槃丹更是在百分之五十。

　　在宗师山的时候，他和叶锋是竞争关系，所以联系的不多。

　　但是来到天武大陆，他才知道是自己是井底之蛙，以前是多么可笑。

　　叶锋点了点头，再次拿出一个瓷瓶交给了郝明。

　　他虽然看不透郝明，但是作为一起的人，自然不能厚此薄彼。

　　实力！

　　叶锋也要展现他的实力！

　　何况这些早晚也要展现出来。

　　在这武力至上的世界，只有实力才能赢得别人的尊重。


第449章 随手炼制的小玩意

　　郝明只是略微沉吟了一下，便接过叶锋手中的瓷瓶。

　　这时候他也不好推辞，虽然他不缺什么丹药。

　　“嗯？”

　　当他接过瓷瓶后，精神力往瓷瓶里一扫，顿时愣在了那里。

　　片刻，脸上露出了一丝惊讶。

　　此时的郝明确实被惊到了，一个普通的瓷瓶根本挡不住他的精神力。

　　原来还没有在意，以为就是一些好点的丹药，但是当他看清楚里边的东西后，也有些傻眼。

　　虽然这东西对他用处不大，甚至他手里也有比这些好的丹药，但是看到里边东西后，还是不由得一愣。

　　他这么些年，也不过见过两三次这样的丹药。

　　现在就这么出现在他的手中，这简直有些不可能。

　　如果不是相信自己的眼光，他甚至怀疑这是不是假的。

　　随即他想到了什么，精神力随即扫向了铁羽和九幽睿的瓷瓶内。

　　“啊！”

　　当他看到瓷瓶内的东西后，一直脸上挂着淡淡笑意的郝明，终于忍不住惊呼了一声。

　　由不得他不惊呼，他们的瓷瓶里还好，一人两枚完美品质的涅槃丹，但是铁羽的瓷瓶内却足足有着二十枚。

　　这由不得他不惊呼。

　　这虽然是只低级的丹药，但也不是什么人都能弄到的。

　　甚至一次拿出这么多吗？

　　能不傻眼才怪。

　　郝明这声惊呼过后，顿时七八道目光扫向了这里。

　　随着这七八道目光，一股股精神力涌现过来。

　　“嗯？精神力量吗？”

　　刚刚郝明的精神力延伸出来的时候他就感应到了，不过距离近，他只感应到一点，但是这几道精神力可是有些肆无忌惮。

　　感受到这些精神力量后，叶锋顺着这精神力量看去。

　　只见后边那些普通的武者当中，有几个年轻人正在盯着这里。

　　而这几道精神力的主人正是这几个年轻人。

　　看到这几个年轻人后，叶锋的眉头微微一皱。

　　这几个年轻人的精神力超乎了他的想象，也是他来到天武大陆后，见到的精神力最强大的人，甚至比他的精神力还强，如果不是他的精神力有一股莫名的隐蔽性，这些人绝对能探查出来。

　　几个年轻人有这么强大的精神，确实超乎了他的想象。

　　而且这几个年轻人给他一种很异样的感觉，这种感觉不是修为，是一种气质上的。

　　但是他们的修为又只在后天武者阶段，所以叶锋才觉得很是怪异。

　　另外一道精神力则是古月的。

　　明显古月的精神力比其他人差上许多。

　　说实话，此时叶锋的心里也是莫名的震惊了一下。

　　这些年轻人的岁数都跟他差不多，但是精神力却比他强的多。

　　甚至可以用浩瀚无边来形容，这才是让他震惊的原因。

　　要知道，他的精神可以经过无数次奇遇提起来的，本身就傲视同龄人。

　　别说同龄人，就是古月的精神力都不及他。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　当这几股精神力，看到瓷瓶里的东西后，全都不由得小声惊呼了一下。

　　确实，涅槃丹算是一些低级丹药，对武尊以上境界的帮助不算大。

　　但是完美品质的涅槃丹却是十分少见，甚至这二十多枚涅槃丹的出现让他们吃惊不已。

　　要是普通品质的涅槃丹他们也不会吃惊。

　　关键就是这个完美品质。

　　半天后，古月才反应过来看向了叶锋。

　　郝明还有人群中的几个人目光也都放到了叶锋的身上。

　　这几人的目光烁烁，透着一股火热。

　　要知道，这几人目光非常隐晦，毕竟这么多人，谁也不一定知道他们在看人。

　　但是叶锋的精神力早已锁定几人，因此这些人的目光看向叶锋的时候，叶锋顿时就感觉出来了。

　　别人感觉不出来，但是叶锋却感觉到一股压力，这股压力让叶锋感觉到心惊。

　　“这几个究竟是什么人？”

　　这时候，要说这些人都是什么后天武者，叶锋打死不信。

　　只是目光就能让他感觉到压力，怎么可能是后天武者？毕竟就算是武圣都不能给他这样的感觉。

　　“叶兄弟，这些丹药……”

　　片刻后，郝明反应过来，对着叶锋问道。

　　“呵呵，郝老弟，叶锋可是出名的炼丹大师，丹药自然是叶锋自己炼制的……”

　　听到郝明的话后，九幽睿笑着说道。

　　九幽睿并没有感觉到这里有什么不同，对于郝明他很有好感，尤其是从进入这里他们在一起，两人也算是搭档。

　　不但是九幽睿，铁羽才跟这郝明认识这么短的时间，也对郝明有一股莫名的好感。

　　就好像是他是天生有一股亲和力一般。

　　叶锋刚开始的时候也有这种感觉，不过他很快从这种感觉挣脱出来。

　　这种感觉好似是因为精神力的影响。

　　郝明的精神力天生让人有一种亲近的感觉，当然这也是精神力强大的原因。

　　……

　　九幽睿的话音一落，这些人的目光骤然都放到了叶锋的身上，这些人一句话没说，都盯着叶锋。

　　其实，他们心里也早有猜测，但是当他们听到真是如此的时候，还是大吃一惊。

　　炼丹大师？

　　如果他们没有见到这完美品质的涅槃丹，只是听说的话，估计也是只会笑笑。

　　二十多岁的炼丹大师？想想本领也有限。

　　但是看到完美品质的涅槃丹，而且拿出了二十多枚？

　　这一切让他们对这个炼丹大师的印象瞬间改观，这可是实实在在的完美品质的涅槃丹，他们自信这一点还不会看错。

　　而且也由不得他们不信，要知道，他们都没有见过这么多的完美品质的涅槃丹，这次以前，他们也不信有人能拿出这么多完美品质的涅槃丹来。

　　就算是低阶丹药，但是也是低阶丹药中的极品中的极品，尤其还是这么大一堆，堆积在一起的时候，这个冲击力是很大的。

　　这些都不是让他们激动的原因，毕竟他们的身份让他们用不到这些，其他人？到了他们这一步，其他一切人哪怕宗门都是浮云。

　　这次，让他们激动的是，叶锋现在才二十多岁，如果这些完美品质的涅槃丹真是叶锋炼制的话，那他才进一步就能成为生命丹师。

　　如果说别人成为生命丹师几率很小的话，那叶锋的几率就太大了。

　　生命丹师，说白了就是主要炼制生命丹的丹师，武尊境界开始涅槃丹对他们的作用就不大了，取而代之的是生命灵丹。

　　可以说，生命丹是一种涅槃丹的进阶，仅仅药效就不是涅槃丹可以比拟的。

　　如果在进一步，能够炼制生命灵丹的话，就算是对神级强者都有无尽的好处。

　　只是不管是生命丹还是生命灵丹，都太难以炼制了，整个天赋大陆也只有丹宗能有人炼制。

　　而且炼制一次需要的材料太稀少和昂贵，而且除了这些炼制方面也是一个麻烦事情，成丹率太低。

　　好似这丹药是违反自然规律一样，成丹率仅仅是百分之十。

　　甚至大多数的时候炼制出来就是一炉废丹。

　　更何况能炼制出生命丹的人整个大陆也不过三五人，这让生命丹更加珍贵。

　　而生命灵丹？是对神级强者都能用来救命的丹药，这种丹药更加稀少，比在天狼大陆见到完美品质的涅槃丹更加稀少。

　　一是材料稀少，另外一个就是能炼制生命丹和生命灵丹的丹道大师太过稀少。

　　不是人们不想炼制，而是炼制生命丹的要求太高。

　　唯有能炼制出完美品质涅槃丹的丹道大师，才有一线可能，成为一个生命丹师。

　　只是，涅槃丹虽然容易炼制，但要炼制完美品质的涅槃丹则是难只有难。

　　否则这完美品质的涅槃丹也不会这么稀少了。

　　其实叶锋听到生命丹的时候，就仔细想过，这生命丹的炼制，估计对药物的配比更是要求很高，哪怕差上一丝都没法炼制出来。

　　就像是完美品质的涅槃丹，他虽然炼制的不多，但是他可是炼制出来过，知道出现完美到无暇的配比才能炼制出完美品质的涅槃丹。

　　而生命丹，无论是主要还是辅药，总共需要几百种药材，这几百种药材差一点都不能炼制出生命丹来，毫无一点瑕疵的完美品质更是想也别想了。

　　因此，看到叶锋能炼制出完美品质的涅槃丹后，他们才会是如此的模样。

　　有着成为生命丹师的可能，足以让他们如此模样了。

　　不但那些年轻人如此，古月更是如此的模样。

　　叶锋虽然不是镇魔宗的弟子，但却和镇魔宗有着很深的渊源，最主要的是叶锋还没有宗门。

　　如果叶锋能加入宗门的话，将来他成为一个生命丹师，那对镇魔宗的影响可就大了。

　　甚至这个影响不下于一个神级强者对宗门的影响。

　　“叶兄弟，这……真是你炼制的？”

　　郝明好一会反应过来后，对着叶锋问道。

　　虽然心底相信，但是却又不敢相信，这关系太大了。

　　“呵呵，随手炼制的一些小玩意罢了！”听到郝明的问话，叶锋只是笑了笑随口说道。


第450章 闯关

　　……

　　……

　　叶锋的话音落下后，郝明顿时愣在了那里。

　　要说郝明什么没有见过，就算一个宗门在他面前覆没，他都可以做到面不改色，但是叶锋一句话，却让他不知道说什么好了。

　　叶锋的声音虽然不大，但是却足以让古月和那些年轻人听的清清楚楚。

　　他们同样愣在了那里不知道说什么好。

　　随便炼制？

　　那可是完美品质的涅槃丹。

　　但是要说不是，这二十多枚完美品质的涅槃丹算怎么回事？

　　他们都是什么人？像是古月一品宗门的宗主，可谓是这个大陆最有权势的人物之一，但是他都没有见到过这么多完美品质的涅槃丹在一起。

　　这时，镇魔宗的人那些人也都感觉古月的表情有些奇怪了。

　　只是什么事情能让他如此呢？

　　随即他们想到了刚刚叶锋刚刚拿出来的丹药。

　　刚刚他们并有关注这些丹药，毕竟一个年轻人拿出来的丹药能有什么好的。

　　甚至他们还在笑，他们镇魔宗什么没有呢？一个散修居然给他们宗门精英弟子丹药。

　　其实如果不是郝明的异样，没有人会注意叶锋拿出来的丹药。

　　但是现在好似古月他们都对叶锋的丹药有兴趣，他们也才关注起来。

　　因此，数到精神力，就向着他们手中的瓷瓶扫去。

　　“呃……”

　　“不是吧！”

　　……

　　当他们看清楚瓷瓶里的丹药后，顿时愣在了那里。

　　甚至他们此时都不知道说什么好，本身是武圣强者有如何？

　　能拿出这么多完美品质的涅槃丹的炼丹大师，就算是他们也不知道说什么好。

　　要说相信，其他他们的心里都在怀疑，只是这些涅槃丹就在跟前，让他们怀疑都没有办法怀疑。

　　至于要说假的吗？他们是什么人？这点还是能分辨出来的。

　　其他宗门的人好似不知道这里发生的一切一般。

　　其实谁也不知道的是，早有人把这里屏蔽掉了，距离稍微远点的根本听不到他们说什么。

　　叶锋也知道，但是却没有在意。

　　听到这些人惊呼出声。

　　古月不由得瞪了身后这些人一眼。

　　感受到古月的目光后，这些人顿时噤声不在说话，不过看向叶锋的时候，眼中都闪过了一丝异样。

　　“叶锋是吧！加入我镇魔宗，条件随便你开！”

　　这时候，古月开口说道。

　　如果叶锋只是一个天才的话，他虽然看重，但是却也没有多少在乎。

　　这从当初叶锋没有及时开口，古月便让他考虑就能看出来。

　　虽然镇魔宗不会放过天才，但是天才毕竟不是强者，一个一品宗门还不至于如此。

　　毕竟整个大陆武者无数，多少天才求着加入他们的宗门。

　　需要天才，但是也不会去说其他，毕竟多一个天才少一个天才对他们的影响不是太大。

　　但是当这人是一个炼丹大师的时候，古月也不得不开口。

　　要是一个普通的炼丹大师，当然用不到他开口，但是当这人是一个能够炼制完美品质涅槃丹的炼丹大师时，他也不得不如此。

　　这不关乎修为，年龄。

　　就是叶锋只有十几岁他也会如此做。

　　“古宗主，我考虑一下在给你答复！”

　　叶锋闻言后，沉吟了一下说道。

　　“哎……好……”

　　古月闻言后，轻轻叹了口气说道。

　　一品宗门有一品宗门尊严，叶锋说了这个后，自然再也不会说其他的。

　　就算是叶锋不加入镇魔宗也没有关系，他跟镇魔宗的关系断不了，何况天狼大陆可是镇魔宗的地头，他的家人什么将来都必须得让加入镇魔宗，如此一来，叶锋还能跑了吗？

　　其实这也是在止水境，如果不是止水境吸引了这么多人来，叶锋根本连见古月的资格都没有。

　　古月什么身份？天武大陆七大巨头之一，真不是什么人想见就能见到的。

　　甚至铁羽也就见过古月一面。

　　九幽睿连见都没有见过。

　　在他们这一方势力中，九幽睿可能算个人物，最顶级的天才，但是按照整个宗门来说，各种各样的天才太多了。

　　如果不是更多的天才都在外历练，赶不到止水境的话，就能知道这镇魔宗的天才有多少了。

　　一百多股势力山门，天符山只是垫底，而天符山都能有一个天才，其他势力山门自然也有。

　　毕竟这些弟子都是从整个大陆庞大弟子中挑选出来的。

　　天才？

　　整个天武大陆的天才不知道有多少。

　　“你们跟我们一起走吧！”

　　古月看了看铁羽他们说道。

　　既然铁羽他们要过去，他们也只能尽力帮忙。

　　铁羽他们犹豫了一下，点头应了下来。

　　铁羽应下来，叶锋并没有反对。

　　无论跟谁组队也是组，没有必要挑人。

　　甚至他自己闯也不怕。

　　别的不敢说，通过这个走廊还是没有问题的。

　　这些傀儡的速度绝对不如他快。

　　就算对方人多，依照他的防御和生生之气也能抗下来。

　　各个宗门一批一批走去，至于那些人群中的年轻人则都没有动，只是静静的看着。

　　很快这些宗门都已经通过，不过却留下一地尸体。

　　就算是一品宗门的人又如何呢？在这一千傀儡的攻击下，都死了不少人。

　　轮到镇魔宗的时候，只有八十多个人，叫上叶锋他们也不过堪堪九十个人。

　　“走吧！”

　　轮到镇魔宗的时候，古月对着其他人喊了一声说道。

　　其他人不敢有任何的怠慢，赶紧跟上古月的步伐。

　　“布阵！”

　　来到走廊边上，古月大喝了一声。

　　听到古月大喝，镇魔宗的这些大佬，快速移动起来。

　　随着他们的移动，叶锋几人被围在了中间。

　　这是他们暗中商量好的，叶锋他们硬闯的话，还是有很大的几率陨落，何况他们怎么也是走，多这几个人不多，少这几个人不少。

　　毕竟几个年轻人，在战力方面帮不到什么忙。

　　“杀！”

　　古月大喝一声带人杀入走廊内。

　　轰……

　　轰……

　　……

　　在他们踏入走廊的一瞬间，这些傀儡便带着强大的气势攻击过来。

　　初一交手，双方便碰出了最璀璨的火花。

　　只是无论他们双手怎么交手，叶锋他们所在的区域一直是风平浪静。

　　说实话，此时的叶锋对镇魔宗的印象瞬间改观。

　　哪怕是看在铁羽的面子上，这个情他的承。

　　要知道，多了他们几人，这些人的压力肯定会增加。

　　否则完全可以在剩下的人中找几个武圣阶段的强者来。

　　镇魔宗的人在走廊上快速前进。

　　等走到这个走廊三分之一的时候，越来越多的傀儡聚集了过来。

　　这些人的防御圈也越来越小。

　　就算是叶锋他们都感觉到了一股压力。

　　“师父！”

　　叶锋看向了铁羽喊了一声。

　　铁羽听到叶锋的喊声，看向了叶锋，他从叶锋的眼中看出了叶锋的意思，知道叶锋打算出手，于是也点了点头。

　　唰！唰！唰！唰……

　　看到铁羽点头，瞬间，两人身边出现无数道的流光。

　　呃……

　　灵器？

　　看到叶锋身边出现的流光后，铁羽陡然愣了一下。

　　他没有想到叶锋会有灵者灵器。

　　这灵者灵器十分珍贵，可不是一般人可以拥有的。

　　就算是他也是师门分给了一件灵者灵器。

　　而且看样子他的灵者灵器还没有叶锋的高级，这不能不让他吃惊。

　　不过，当他想到叶锋拥有海量的涅槃丹后也就释然了。

　　也要是知道叶锋在天狼大陆搞出的动静后，就知道拥有任何东西都不值得奇怪。

　　叶锋如果豁出，一个二品宗门也能搞垮。

　　这就是完美品质涅槃丹的威力。


第451章 精神灵师

　　再者，这涅盘丹属于消耗品，就是拿出上万枚出来，对整个大陆来说也造不成丝毫的影响。

　　铁羽的灵器出现后，迅速组成一个阵法开始准备攻击。

　　而叶锋的灵器则迅速的合二为一。

　　其实对于叶锋的灵器不是组成阵法，而是直接合在一起，他们还这些人还是很好奇的。

　　当然，这个大陆有着太多的奇异功法，所有谁也没有当回事。

　　不过，叶锋灵器散发出来的波动还是让他们隐隐有些心惊。

　　三十二柄合而为一，这波动是恐怖的。

　　这还是叶锋尽量收拢这灵器波动的压力，否则此时灵器的恐怖波动让他们也得心惊不已。

　　要知道，这灵器的威力已经不弱于他们。

　　尤其是叶锋突破后，虽然他的实力在这发挥出来的增加不了多少，但是精神力的增加却是恐怖的。

　　每突破一个小阶，他的精神力都有增加一些，突破先天境界时，更是让他的精神力有了一个飞跃。

　　毕竟先天境界和后天境界是一个分水岭，能让一个武者有着质的蜕变。

　　除非这些天骄外，没有一个后天武者挑战先天武者成功的先例，就是因为这个蜕变是一个质的蜕变，是一种生命层次的提升。

　　而那些天骄其实已经不能以常理度之。

　　“老刘小心！”

　　当他们刚刚走过三分之一，突然，一位五十多岁的中年武者，对着他旁边的中年武者喊了一声。

　　原来，越来越多的傀儡，让他们也应接不暇，而一名傀儡的刀就要砍到这名中年武者的身上。

　　其实这名中年武者已经感觉到了，但是他却没有办法躲开，一共四名武者对他围攻，如果他防御这人的话，另外三人的攻击就到了。

　　要是直接向后躲开，阵型就乱了。

　　所以他只能硬抗！

　　这些傀儡只比他们弱上一丝，但是架不住人多。

　　别说这四个，还有无数人，在外边虎视眈眈，不时的出手扰乱他们的攻击。

　　“唰！”

　　正在他准备挨这一刀的时候，突然一阵轻响响起。

　　“嗯？”

　　“噗嗤！”

　　正在他愣神的功夫只听到一声轻响，他眼角的余光看到袭击他的那名傀儡缓缓倒下，而一道黑色的流光从这名傀儡身后出现，向着他身旁的另外一名傀儡袭击过去。

　　“噗嗤……”

　　瞬间他旁边的那个傀儡也被这一道流光射杀。

　　“好犀利！”

　　看到瞬间的时间两名傀儡就被解决，这名中年武者不由得暗自惊呼一声。

　　这一路他也杀了不少傀儡，但是没有一个这么干净利索。

　　这道流光杀了这里的傀儡后，并没有在这里停留，而是向着另外一个方向杀去。

　　叶锋的灵器速度快，几乎就是哪里有危险，他的灵器就向着那里杀过去。

　　不但是这里，铁羽的灵器也十分犀利，虽然不如叶锋，但是也瞬间让傀儡失去战斗力。

　　这时，那些在外攻击的大佬们，也都看到了叶锋和铁羽出手。

　　尤其是叶锋。

　　他们以为叶锋是铁羽的徒弟，无论如何不会比铁羽强，但是叶锋攻击的犀利远远超过铁羽。

　　“好小子，不错……”

　　被叶锋所救的那个老人看到叶锋出手的犀利后，不由得对着叶锋说了一句。

　　“呵呵，前辈，你也小心点！”

　　听到老人的话后，叶锋也不由得笑了笑说道。

　　“哈哈，这些小崽子还奈何不了我！”老人闻言，顿时大笑了一声说道。

　　刚刚叶锋解除他的危机以后，他这里已经没有什么威严。

　　站在中间的郝明并没有出手，当他看到叶锋的灵器后，脸上顿时露出一丝意外。

　　叶锋用的根本不是灵能，而是精神力。

　　这点他还是能看出来的。

　　也正是这精神力让他十分意外。

　　也正是这时，他才知道叶锋根本不是什么灵者，而是精神灵师。

　　精神灵师是对天生精神力强大的人一种称呼。

　　而精神灵师最主要的作用就是辅助。

　　无论是炼丹大师，还是炼制符箓的大师，几乎能站在这些辅助职业顶端的都是精神灵师。

　　甚至可以说，突破神级的也都是精神灵师。

　　精神灵师的辅助可以说体现在各个方面。

　　也可以这么理解，站在最顶端的人几乎都是精神灵师。

　　其实外界并没有精神灵师这个称呼，这只是在一个小范围流传的名字，也只有在真正上层才知道的东西。

　　这些都不是他吃惊的原因，他们谁也没有见过精神灵师还会控制精神力攻击。

　　这更是有些不可思议。

　　如果不是对自己有信心，郝明甚至怀疑他自己看错了。

　　叶锋控制这灵器不时的出手，谁那里有危险，他的灵器就到哪里。

　　此时这些大佬们的脸上渐渐露出了一丝喜色，已经过了一半，但是他们还没有死人，虽然有人受伤，但却都不是致命伤。

　　这一切多亏了叶锋和铁羽。

　　他们没有想到，两人的灵器会这么强。

　　这些人中也有不少是灵者，但是他们灵器绝对发挥不出这么大威力。

　　而且用灵者手段的话，武者的手段必将兼顾不过来，而他们武者的手段明显强过灵者的手段，所以这些人全都是武者的手段出手。

　　但是叶锋和铁羽两人的灵者手段都非常强劲，简直超乎他们的想象。

　　噗嗤……

　　突然，一声轻响，一名傀儡手中的长刀一下子刺穿了一名中年武者的胸口。

　　“嗯哼！”这名武者只是闷哼了一声，一掌劈在这个傀儡的身上，瞬间这个傀儡消失不见。

　　只是这个傀儡刚消失，又有数名傀儡对着他攻击起来。

　　看到这样的情况，叶锋的脸色一变，一个箭步冲上前去把这名武者拽到了身边。

　　而他的灵器迅速的对这个地方的傀儡攻击过去。

　　叶锋刚刚看了，只要有一个人倒下，就跟连锁反应一样，瞬间就开始有人受伤倒下。

　　“呵呵，我来！你继续帮其他人！”看到叶锋控制灵器填补这个空位后，郝明上前一步说道。

　　如果能坚持过，郝明是不会出手的，但是显然不出手是不行。

　　叶锋点点头，控制灵器开始继续开始杀这些傀儡。

　　在杀这些傀儡的时候，叶锋也注意到他拽回来的那名武者。

　　此时这名武者明显已经奄奄一息。

　　看着这名武者叶锋稍微犹豫了一下，便从戒指中拿过一个瓷瓶。

　　叶锋身前这名武者，可是镇魔宗的武圣强者，虽然修为不是很强，但是人缘却十分好，因此，不少人都注意着这里。

　　本来他们已经感应到了这名武者的气息，心里微微叹息。

　　他们知道终于开始死人了。

　　不过，这也没有办法，闯关的时候，他们都已经想好了。

　　毕竟前方那几方势力都死了不少人，他们能挺到现在一个人没死，显然已经非常幸运。

　　只是当他们正在叹气的时候，看到了叶锋拿出来的瓷瓶。

　　这让他们都露出一丝喜色。

　　虽然涅盘丹对这么中年武者用处不大，但是却能吊命。

　　只要能挺过这一关，他们就有办法救回这名武者来。

　　叶锋拿出一枚完美品质的涅盘丹放入这名中年武者的嘴里。

　　“嗯？”

　　“果然没用吗？”

　　只是这一枚完美品质的涅盘丹进入这名武者的肚子后，只是稍微让他急促的呼吸平复了一下，其他方面并没有任何的用处。

　　哎！

　　其他那些镇魔宗的大佬看到这一幕，也微微叹了口气。

　　“妈的，我就不信了！”

　　听到这些武者的叹气声，叶锋顿时暗自叫骂一声。

　　骂我，叶锋把瓷瓶内剩余的涅盘丹一下子全都倒进这名中年武者的嘴里。

　　片刻的功夫，这名武者的呼吸平稳下来，而伤势也在一点一点的变好。

　　其他人看到这一幕后，顿时愣了一下。

　　谁也没有想到，叶锋居然给这名中年武者吃了这么多完美品质涅盘丹。


第452章 叶锋出手

　　完美品质的涅盘丹啊！

　　这么多涅盘丹可能在药效上不能和生命丹相提并论，但是在价值上却比普通的生命丹强上不少。

　　毕竟这么多完美品质的涅盘丹太过稀缺，而且也是市场基数最大的。

　　他们以前修炼也都吃过涅盘丹，甚至也吃过完美品质的涅盘丹，但是却谁也没有见过如此多的完美品质的涅盘丹，更别说吃了。

　　因此，看到这么多的完美品质的涅盘丹，直接放到这名中年武者的口中，他们都有些傻眼。

　　在他们眼中，叶锋就是那败家子。

　　不过，叶锋救得是他们的人，而且还是素不相识的人，这让他们对叶锋的感官一下子好了很多。

　　“小兄弟，好，你这个朋友老夫交定了！”

　　看着叶锋，刚刚跟叶锋说话的那个老人大笑着说道。

　　其他人也都对叶锋点了点头。

　　要说生命丹，他们这些人中，约有一半有，但是在这生死攸关的时候谁也不愿意拿出来。

　　毕竟往后还有几关，谁也说不定还有什么，这东西可是救命的东西，甚至他们自己在没有到生死关头都不会去吃这生命丹。

　　也正是这样他们才佩服叶锋，没有丝毫犹豫的就拿了出来。

　　对此，叶锋只是笑了笑没有说话。

　　九幽睿看着铺天盖地的傀儡们，心里暗暗吃惊。

　　也幸亏他一直躲在人去群中，否则他可能瞬间就被秒杀。

　　看到这些，也怪不得让他们这些人离开，如果是这样的弟子如果陷入其中，估计早就连渣都不剩了。

　　当叶锋看到郝明的时候，心里不由得一紧。

　　郝明看着随意的攻击，但是往往能一下击中要害，如此一来，他这里的压力是最小的。

　　其实不但是他，其他人也都注意到了这一点。

　　不过这些人都没有说什么，古月刚刚已经给他们传过音，把他猜测的告诉了其他人。

　　因此，其他人看到这一幕便觉得有些理所当然。

　　可能是神级强者的郝明，有这样的表现不足为奇。

　　越往后走，他们所要承受的压力越大，现在走到三分之二的距离后，几乎所有的傀儡都杀了过来。

　　这些傀儡一部分围着他们近身战，而另外一部分则远程攻击他们。

　　这让他们的压力越来越大。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　随着压力的骤然增强，一声声轻响瞬间响起。

　　伴随着轻响的是一声声闷哼。

　　瞬间的功夫，就有二十几人受伤。

　　其实现在镇魔宗的人足以自傲了，他们现在一个人没有死，要知道，到了这个位置，其他的那些宗门已经死了不少人。

　　不过，这二十多人受伤，让他们的所有人的压力都骤然加强。

　　甚至已经有人服用了生命丹。

　　生命丹在贵重，他也只是丹药，如果生命丹没有用到，人却死了，那就有点得不偿失了。

　　九幽睿一点帮不上忙，这让他心里感觉十分丢人。

　　毕竟他也是天骄啊！而且还是地级天骄，因此，这对他的打击是可以想象的。

　　这时，他才知道，他在这个大陆上还差着很多，差的超乎想象。

　　“变阵，受伤的去中间！”

　　古月看到这一幕，脸上骤然一变喊道。

　　虽然早就想到，但是真正面对着个结果的时候，他们心里的憋屈是难以想象的。

　　要知道，他们可都是武圣巅峰的强者，这要是在外界的话，这一千名傀儡甚至挡不住他们其中任何人的一击。

　　但是在这里却威胁到了他们的生命。

　　如果神级强者杀死他们的话，恐怕还不会这么觉得，但是被一群后天武者虐杀，这让他们心里莫名的憋屈。

　　镇魔宗的人现在知道，为什么那些闯过去的其他几个一品宗门的人，脸色会如此难看了。

　　他们同样是憋屈。

　　身为武圣巅峰，被一群后天武者虐杀，这让他们心里如何能平衡呢？

　　只是心里多么憋屈也得继续闯。

　　很快，这些人变幻阵型，受伤的武者全部都被替换到了叶锋几人的身边。

　　骤然少掉二十多人，而且傀儡的攻击越来越猛，这让他们的压力骤然增加。

　　这二十多名武者，来到中间后，赶紧服用丹药。

　　他们自然带着一些疗伤的丹药。

　　叶锋并没有出手，这些人虽然受伤颇重，但是却威胁不到生命。

　　一般的疗伤药就可以了。

　　有些东西即便是显露出来也不能太过，否则好事也就变成坏事。

　　像是现在这样刚刚好，再多可就解释不清楚了。

　　现在的压力越来越大，要知道，就是叶锋他们站在中央，都能感觉到莫大的压力。

　　可以想象这些镇魔宗大佬所承受的压力。

　　甚至他们布起的阵法都有溃散的感觉。

　　如果阵法一旦溃散，等待他们可只有搏命了。

　　他可以逃走，但是铁羽和这些受伤的人？

　　估计都得留下来。

　　因此，叶锋略微思索了一下，道：“小银、小鳞，你们保护好师父，我出去看看！”

　　“大哥，老大，你小心！”

　　他们都知道叶锋的变态，生命肯定没有什么问题。

　　何况还有它们在。

　　“小锋，你……”

　　“师父，放心吧！这些傀儡还威胁不到我！”

　　铁羽也想说什么，但是却被叶锋给打断。

　　确实，还有三分之一的距离，就算是叶锋不用生生之气，这些傀儡也不一定能对他造成什么伤害。

　　叶锋相信，这些人中，超过他肉体防御的几乎不存在。

　　唯一有可能肉体超过他的，恐怕只有郝明。

　　郝明太过神秘，他一点也看不透。

　　甚至如果换一个人都不一定能看出郝明的不同来，不过叶锋毕竟不是一般人。

　　“唰！”

　　叶锋说完，手中瞬间出现了一柄长枪。

　　“杀！”

　　叶锋怒喝一声，脚踩灵器来到了圈子外边，冲入了傀儡群中。

　　“不好！”

　　“什么？”

　　……

　　这些人谁也没有想到叶锋会来这么一出，这么傀儡十分强大，就是他们这些武圣巅峰的人也不敢往傀儡群里冲。

　　现在一个年轻人，而且顶多一个先天武者，居然敢如此做？这不能不让他们吃惊。

　　甚至他们都不知道叶锋如何想的，居然如此鲁莽。

　　就连郝明都没有想到叶锋居然如此做，因此，他的身形一动，就要向着外边的傀儡群冲去。

　　精神灵师完全值得他如此做。

　　他接近叶锋是因为，叶锋的战力超乎了他的想象。

　　当时看到叶锋超强的肉体，浑厚的灵力，远远超出一个后天武者的范畴，所以他才接近的叶锋。

　　原本只是好奇，但是当知道叶锋身为炼丹大师，又是精神灵师的时候，他的态度也略微有些变化。

　　嘭！嘭！嘭……

　　只是他刚打算动，一阵闷响声传来。

　　只见围着叶锋的十几个傀儡顿时倒飞出去。

　　而叶锋？手持长枪，一脸凶悍的气息站在半空中。

　　“好强的气势……”

　　“这攻击……”

　　“好凌厉的攻击……”

　　……

　　这一幕，让镇魔宗的这些人不由得一愣，心里纷纷惊呼气来。

　　谁也没有想到叶锋一名顶多先天的武者，居然有着么强大的攻击，而且气势更是超乎了想象。

　　别说其他人，就算他们这些人中能达到这样攻击的人几乎也没有。

　　也勿怪叶锋表现的如此强大。

　　此时的叶锋发挥出了他所有的战力。

　　他知道这个时候不能保留，稍微保留的话，可能就是一条人命。

　　而郝明看到这一幕后，原本伸出去的脚又慢慢放了回来。

　　他也没有想到叶锋的战力如此之强。

　　说实话，刚刚看到的时候，他心里同样大吃一惊。

　　铁羽和九幽睿也看到这一幕，他们对叶锋此时的战力有了一个全新的认识。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　此时的叶锋就如同虎入羊群一般。

　　一枪砸下，就有一名傀儡消失不见。

　　横扫一下，就有几名傀儡倒飞出去。

　　不但他的攻击凌厉，他的灵器也同样凌厉，几乎没有那名傀儡能挡住他灵器的一击。

　　叶锋的攻击就是大开大合，没有多少招式，就是一个速度一个力量。

　　但这往往就是最有效的攻击。

　　叶锋没有丝毫恋战，不求杀死，只要击退傀儡就好。

　　短短几分钟的时间，这些傀儡的攻击节奏就被叶锋破坏。

　　到这时候，这些镇魔宗的大佬才长出一口气。


第453章 顿悟

　　所有人都达呆呆的看着如同战神般的叶锋，心中充满了不可思议。

　　甚至叶锋的步伐微微一动，就能躲开傀儡的攻击。

　　可以说，叶锋的步伐都让他们大吃了一惊。

　　仅仅在方寸之间移动，叶锋竟然能躲过十几个傀儡的攻击，这不能不让他们吃惊。

　　此时那些傀儡看到叶锋这里的情况后，齐轰轰的杀向叶锋，好似商量好的一般。

　　如此一来，镇魔宗那里的压力顿时一轻。

　　古月他们看着被傀儡包围的叶锋，脸色不由得一变。

　　此时最少几十的傀儡围了过去，如此多的傀儡，别说是叶锋，就算是他也的饮恨。

　　别说这么多，就算是有个三五个也得叫他手忙脚乱。

　　而叶锋那里丝毫无事，还不时的有傀儡倒飞出去。

　　越来越多的傀儡向着叶锋聚集。

　　“我去帮忙！”

　　看到这一幕，铁羽的脸色变的十分难看，沉声说了一句。

　　说完，铁羽纵身向着叶锋跃去。

　　只是他刚刚起身，一股巨大的力量出现在他的面前，甚至毫无反抗之力的他被这股巨大的力量拦了下来。

　　铁羽的脸色一变，看向了郝明，刚刚这股力量就是出在郝明的手。

　　你……

　　等等……

　　铁羽刚刚想说话，却被郝明给打断。

　　“你看看叶锋！”

　　郝明打断铁羽后，再次开口说道。

　　嗯？

　　听到郝明的话后，铁羽不由得一愣，不知道他这是什么意思，不过，还是向着叶锋看去。

　　当他看向叶锋的时候，眉头微微皱起来。

　　只见叶锋此时闭着眼睛，嘴角带着一丝丝的笑意。

　　古月他们也看到了这一幕，凡是看到这一幕的人，脸上都露出一丝震惊。

　　在外边还没有走进走廊的那几个年轻人也不例外。

　　“顿……顿悟？？”

　　片刻后，他们都反映过里，脸上露出了一丝惊骇说道。

　　所有人一脸震惊的看着眼前的这一幕，谁也没有想到会是如此，要知道，顿悟可是可遇不可求的事情。

　　凡是顿悟过后，都有一个很大的提升。

　　只是想进入顿悟太难了，这没有丝毫规律可循，有的人一生都没有进入一次顿悟的机会。

　　甚至可以说，大多数武者都没有进入到顿悟的境界当中。

　　因此，谁也没有想到叶锋在战斗中进入到顿悟的境界中。

　　一般能进入顿悟境界中，终将会有个很大的提升，如果这时候打断的话，这罪过可就大了。

　　如果铁羽打断没什么，但是如果被其他人打断，这就是断人前途的生死大敌。

　　不死不休！

　　一般人都是积累够了，或者偶有所感，侥幸进入到顿悟的状态，像是叶锋这样在战斗中进入顿悟的真是少之又少。

　　他们也都是在传说中听说过。

　　不过，谁都知道，能进入顿悟状态中的都是悟性超强的人。

　　确实，此时的叶锋进入到了顿悟的状态。

　　就在刚刚他被傀儡包围，因为敌人太多寸步也相形见拙的时候，他的脑海中突然出行了一幅画面。

　　这幅画面正是他进入这战神殿的时候，从那牌匾里看到的画面。

　　但这幅画面出现在他的脑海后，他的精神渐渐的进入了空灵的境界。

　　而原本已经支撑不住的叶锋，突然身形灵活起来。

　　此时的叶锋？好像是感觉到点什么，又好像是什么都没有感觉到，整个人好似是局外人看着叶锋战斗。

　　叶锋的身形越来越灵活，脑海中浮现了那个巨人的步伐，但是他只能无意识的跟着巨人的步伐移动。

　　但是随着他的移动，他的寸步却也是越来越熟练，以前原本还没有悟透的地方，此时又一种豁然开朗的感觉。

　　随着他寸步的施展，越来越多不明白的地方豁然开朗。

　　原本他第八种步伐只掌握了，但是渐渐的第八种步伐没有明白的地方也全都明白。

　　紧跟着施展出来。

　　第九种步伐第一种变化！掌握！

　　第二种变化掌握……

　　第三种变化掌握……

　　……

　　第九种变化掌握！

　　寸步圆满！

　　随着时间的流逝，叶锋此时已经把寸步完全掌握。

　　他自己想想都觉得不可思议。

　　要知道，他当初算过，如果要把寸步完全掌握最起码还要几年的时间，没有想到现在这么快就完全掌握了。

　　甚至叶锋能感觉到他对寸步有了新的理解，这圆满境界并不是寸步的极限。

　　这一点从那幅画面中就能看出来。

　　虽然在顿悟状态，但是他的思想却像是站在外边的局外人一样。

　　而当他把寸步练至圆满状态后，他对寸步有了新的感悟。

　　这点感悟刚刚出现，他的身体就开始动了起来。

　　一步杀一人！

　　就是现在叶锋的状态。

　　甚至可以说，叶锋不是一步杀一人，而是一步杀几人。

　　无论这些傀儡多少人，都曾不到叶锋一点边。

　　就算是几把刀同时砍下来，叶锋轻轻一个转身就能躲过去。

　　镇魔宗的人早已经过了走廊，此时的镇魔宗一个人没有死，可以说是七大一品宗门中损失最小的。

　　此时镇魔宗的人都在看着走廊内的叶锋。

　　走廊内只剩下叶锋一人。

　　这也没有办法，叶锋进入顿悟状态，他们如果不走的话，甚至可能影响叶锋，因此，他们在傀儡们都冲向叶锋的时候，他们快速的冲出走廊。

　　如果叶锋有危险的话，他们还可以杀回去。

　　不过，看情况，叶锋没有从顿悟状态清醒过来的话，应该不会有什么危险。

　　嘭！

　　噗哧……

　　嗤……

　　……

　　叶锋脚踩寸步，手中的长枪挥舞。

　　长枪如同苍龙，每一次出手总有傀儡死掉。

　　叶锋就如同机械人一般，微微侧身，出枪……蹲下……出枪……

　　时间一点一点的流逝。

　　傀儡们越来越少。

　　此时已经过了二十分钟，原本一千个傀儡现在只剩下几十个。

　　无论是镇魔宗的人还是走廊另一边没有过走廊的人，一个个目瞪口呆的看着眼前这一切。

　　尤其是镇魔宗的人，他们可是知道这些傀儡的厉害，虽然没有死人，但那是他们走运，但是现在呢？叶锋直接杀了百分之七十的傀儡吗？

　　就算是进入了顿悟状态这也太夸张了吧！

　　郝明的心里也暗自惊叹。

　　他虽然也能做到这一步，但是却不会这么轻松。

　　尤其是叶锋的灵器在这种状态下依旧在杀敌，而且这么长时间依旧没有停下的意思，可见叶锋精神力的惊人。

　　很快，整个走廊内空空如也，在也没有一个傀儡的存在。

　　没有对手，叶锋也缓缓的醒了过来。

　　此时的他才从顿悟状态清醒了过来。

　　看着空空如也的走廊，叶锋深吸了一口气，回头向着铁羽他们走过去。

　　静！

　　此时，无论是广场还是走廊这里都没有一丝的声音。

　　他们都被叶锋吓到了。

　　一千名傀儡尽数解决，虽然知道是在顿悟状态做到的，但依旧让他们吃惊不已。

　　这简直就是有点不可思议。

　　七大势力为了闯过去，扔下了多少人命，但是现在却被叶锋全部杀死？

　　九幽睿现在才知道他和叶锋真正的差距。

　　叶锋敢杀入傀儡当中，但是这种必死的事情，他还是不敢去做。

　　叶锋也不知道为何会进入到顿悟的状态中。

　　不过在顿悟的状态中，对修行的好处太大了。

　　这短短一会的功夫，他对寸步已经达到了高深莫测的地步。

　　其实这要感谢那副图案，如果没有那副图，叶锋也不可能进步那么快！


第454章 第五关

　　叶锋缓缓踏过空无一人的走廊，来到了走廊的另外一边。

　　所有人都静静的看着叶锋，没有一个人说话。

　　灭杀全部的傀儡啊！

　　这让他们也不知道说什么好。

　　虽然他们现在只是处于后天阶段，但是也足以说明一切问题。

　　可能在外界，现在的叶锋对于他们还很弱，弱到他们可以直接秒杀的地步。

　　但是叶锋的潜力却是无穷，如果叶锋到了他们的境界，这战力简直是难以想象的。

　　当然，叶锋必须保持这样住这样的增长势头。

　　而且必须勤奋努力。

　　有天赋，勤奋，努力，机缘，才有可能做到这一步。

　　否则即便是在天才又如何呢？如果后边变得平庸，到了武圣阶段也就和他们差不多。

　　再者，想保持住这个势头，将比别人付出无数倍的努力。

　　就算他现在是一个先天武者，到了武尊阶段，还得必须保持住，甚至到了武圣阶段，依旧要保持住自己的领先。

　　只有这样才可能成为一个强者。

　　所以，这一切一切都要靠叶锋自己来走。

　　而且想保持住的话，并不是那么容易，甚至可以说越是往后越难，毕竟越往后各方面的要求越高。

　　武尊强者能活五百年，武圣是千年，对有些武尊强者而言，这五百年的时间根本不够，但是叶锋却要付出比他们多出无数倍的努力，谁也不敢确定叶锋这五百年能不能达到理想的境界。

　　无论怎么说，他现在是有了成“龙”的基础。

　　因此，至于以后能不能成“龙”就看他自己的了，任何人都帮不上忙。

　　“小锋，你没事吧！”

　　看到叶锋回来，铁羽赶紧开口问道。

　　“师父，我没事！”

　　闻听铁羽的话，叶锋摇了摇头开口说道。

　　铁羽看着眼前的弟子，心里也是非常感叹。

　　当年的一个青涩的年轻人，已经成长到了这种地步，真是让他想象不到。

　　虽说当年的叶锋算是天才，但毕竟当年比他天才的人还有，铁羽看重的就是叶锋的韧性。

　　没有加入任何势力的情况下，走到了那一步非常不容易。

　　他也是一名散修武者，自然知道其中的艰辛。

　　后来和叶锋认识的时间长了，叶锋的性格让他十分喜欢。

　　几年的时间，叶锋踏入宗师山给了他一个惊喜，但是那个时候的叶锋距离他还有一段距离。

　　但是本来以为死掉的叶锋，再次出现的时候，给他的震撼难以想象。

　　铁羽知道他这几年的提升速度有多快，甚至可以说他打破了镇魔宗的一个记录，但是没有想到叶锋的速度比他还快，这简直就是像是做梦一样。

　　尤其是炼丹的水平，让铁羽感觉到震撼。

　　在这天武大陆呆的时间越长，了解越多，他越感觉到叶锋的前途不可限量。

　　尤其是灵者的能力，其实他真正教叶锋的时间并不长，但是叶锋已经超越了他。

　　这让他欣慰的同时也有些感慨。

　　银狼和小东西看到叶锋回来，小东西一窜就进入到叶锋的怀里，而银狼则来到叶锋的脚下。

　　古月和郝明看了叶锋一眼，两人想到的很多。

　　最起码，当初他们在叶锋这个阶段的时候，做不到这一步，这给他们的震撼是非常大的。

　　当然也仅仅是现在，如果叶锋能够达到武圣阶段或者他在炼丹达到生命丹师的地步，才能让他们真正的重视起来。

　　叶锋现在只能说一个潜力无限的年轻人。

　　只是这种潜力让他们也心惊不已。

　　九幽睿对叶锋只有佩服，尤其是看到被清空的走廊。

　　顿悟啊！

　　可遇不可求！

　　现在却被叶锋碰到了，不用问，看到这清空的走廊就知道这顿悟带来的收获。

　　“走吧！”

　　古月他们这些人心里虽然震撼，但毕竟是武圣巅峰的存在，所以谁也没有说什么。

　　听到古月的话，其他人也没有说什么，向着下一关的地方走去。

　　而叶锋自己的心里并不平静。

　　他好似现在心里有这么一抹灵光，但是却又有点把我不住。

　　当他们穿过一个走廊来到第五关的时候，出现在他们面前的是数条小路。

　　这条小路延伸至几道小点的走廊。

　　说走廊小，是想比前面那些，在叶锋他们面前这几条小路依旧是庞大无比。

　　在这第五关里并没有人，显然前面的人已经进入到第五关当中。

　　在这数条小路前，依旧有一个巨大的玉碑。

　　不用问，他们也知道这个玉碑的作用，所以谁也没有犹豫就来到了玉碑前。

　　叶锋他们来到玉碑前看了起来。

　　第五关也就是考验的一个人的速度。

　　玉碑后边一共是六条小路。

　　根据自己在外界的修为选择小路。

　　后天武者一条，先天武者一条，武尊强者一条，虚空武圣一条，武神强者一条，还有一条小路则是为灵者准备的。

　　每一条小路的考验也不相同。

　　不过，这里边有唯一的一个要求，就是一个小时通过小路。

　　如果通不过的话，这走廊将被封闭，而里边将出现海量的怪兽，无论是谁能通过的概率不足百分之十。

　　所以他们唯一能做的就是用最快的速度，在走廊关闭前通过这个走廊。

　　也就是只有一个小时的时间。

　　古月他们看到这一关后，心里不由得一惊。

　　以前无论是那个阶段的武者都走同一条路，所以他们还能占一些便宜。

　　但是这里好似已经分开了。

　　武圣强者所走的路和先天武者走的难度肯定不同。

　　可以说，这第五关才是真正的公平。

　　而灵者所走的道路只有一条。

　　灵者根据天赋定的，如果觉得自己的天赋厉害可以选择这条路，否则的话，还不如选择武者的道路。

　　对于普通的灵者而言，这条路相对来说是十分艰难的。

　　而对于真正的天才灵者，这条路却又是最适合的。

　　“小狼和小鳞，你们待会一定要保护好师父！”

　　看到这玉碑上的介绍后，叶锋对着银狼和小东西说道。

　　叶锋自然选择的是先天武者的通道，而铁羽是武尊所以两人的选择肯定不同。

　　“相必大家也知道了，这战神殿处处充满了危机，如果感觉不能通过的，就早早的退出，如果决定闯一闯的话，可能把性命留在这里，大家想好！”

　　看到这个玉碑后，古月看了一眼这些人说道。

　　即便是武圣巅峰的强者也各不相同。

　　有的武圣强者是一点点提升上来的，而有的人则是直接服用丹药什么的提升上来的。

　　这两种人虽然说都是武圣巅峰，但是实力差距是非常大的。

　　这里的危险程度所有人都看到了，一些武圣强者死去了不少，肯定越是往后越危险。

　　所有古月不得不提醒。

　　虽然说药物提升上来的，已经彻底断绝了成神之路，但在宗门来说还是中坚的力量。

　　如果这种力量损失太多的话，哪怕是七大宗门也承受不住。

　　而只要选择退出的人，只要按住玉碑，就能被传送出去。

　　听到古月的话后，所有人都低头沉思起来。

　　看着沉思的人，古月把目光放到了叶锋几人的身上。

　　他本来想说什么，但是看叶锋坚定的目光后便没有再说什么。

　　何况这一关对所有人来说都是公平的。

　　如果叶锋他们走的也是武圣走的路，这时候他必须劝铁羽和叶锋他们留下了。

　　“宗主，我选择退出……”

　　“宗主，我也退出……”

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　……

　　很快，不少人做出了选择，这些武圣强者中，约有一多半选择了离开。

　　这些人中不少人伤势没有好，闯关的话肯定很勉强。

　　有一部分是实力不行的。

　　再有一些人是家族或者势力顶梁柱的。

　　毕竟有的家族或者势力只有一个武圣强者。

　　一个家族或者势力有没有武圣强者的差距是很大的。

　　有武圣强者就是一流势力，而没有武圣强者，这个家族肯定难以保住现在的地位。

　　所以有两个武圣强者的家族都有人留下，而只有一个的，几乎都选择了离开。

　　此时场中剩下的人已经不是太多。

　　“走吧！”

　　古月并没有走，他对自己有信心。

　　他也是整个镇魔宗最有希望突破到神级的强者，如果他都退缩的话，估计也就没有人能留下了。

　　古月带头踏入了中间的一条小路。

　　这些人几乎没有选择灵者的小路。

　　他们中虽然不少人是灵者，但是灵者的天赋都一般。

　　所以他们宁愿选择武者的道路。

　　最后这里只剩下叶锋几人。

　　“师父，你走那一条？”

　　本来叶锋会以为铁羽会走武尊的道路，所以他安排银狼和小东西保护铁羽。

　　现在他突然想起铁羽还是灵者，如果选择灵者道路的话，他只能陪着铁羽去闯一闯灵者的道路。

　　铁羽犹豫了一会，道：“我选择武者的道路吧！”

　　铁羽的灵者天赋很强，但是他还是选择了武者的道路，他对闯武者道路有信心。

　　他在外界的实力虽然没有达到武尊巅峰，但是在压制实力的情况下，他并不比武尊巅峰的武者差。

　　叶锋点了点头，郝明选择了灵者通道，铁羽和银狼、小东西走向了武尊的通道，而他自己和九幽睿选择先天武者的通道。

　　踏上这条小路后，几人向着这些小点的走廊走去。


第455章 叶锋的精神力天赋

　　当叶锋他们走进走廊的时候，周围顿时变成了一片黑暗。

　　而且刚刚和他在一起的九幽睿已经消失不见。

　　甚至叶锋用精神力扫了扫都没有发现。

　　独立的空间吗？

　　看着这个黑洞洞空无一人的走廊，叶锋心里暗自想到。

　　走廊很大，但是也全在叶锋精神力的感应范围内，现在一个人看不到，显然他们所在的是一处独立的空间。

　　叶锋不敢有任何的耽误，飞身向着前方飞走。

　　嗯？

　　突然，正在飞奔的叶锋愣了一下。

　　他想到了一种可能，那就是他在这里精神里还能用，那是不是他的灵器还能使用呢？

　　想到这里后，叶锋就开始控制灵器。

　　“唰！”

　　一声轻响，黑烟中突然闪过了一道寒光。

　　叶锋纵身踏上了灵器。

　　看着这抹寒光，给叶锋的感觉很奇怪。

　　要知道，周围都是黑暗，甚至可以说是黑洞的那种黑暗，他这种在黑暗中也如同在白昼中的人，也都丝毫看不到任何东西，却能看到黑色灵器发出来的寒光。

　　这不能不能他感觉到奇怪。

　　“怎么回事？”

　　叶锋刚刚踏上灵器，突然他的身形开始旋转起来，这让叶锋的心里不由得大吃一惊。

　　他想抑制住这种旋转，但是无论是他强大的力量，浑厚的灵力，还是狂暴的精神力，这时候都没有任何作用。

　　甚至，当叶锋想喊的时候，他发现一句话也喊不出来。

　　正在叶锋有些不之所错的时候，一道亮光闪过。

　　而他的旋转此时也已经停止下来。

　　这时他才看清楚，他出现的地方是一个长长的走廊。

　　“第五关，第七条路开启！”

　　叶锋刚刚停下，那个低沉的声音响起。

　　“前辈这究竟是什么地方？”

　　听到这个声音后，叶锋一愣，赶紧问道。

　　“这一条路是专门为精神灵师准备的，也唯有精神灵师才能开启这条路！”这个低沉的声音开口说道。

　　“精神灵师？”

　　听到他的话后，叶锋微微一皱眉头。

　　这是叶锋第一次听说精神灵师这个名字，因此，他心里十分好奇。

　　这个声音仿佛是看到了叶锋的疑惑，对着他开口，道：“不错，精神灵师是一种特殊的修炼体系，也可以说是最强大的一种修炼体系，其实在修炼体系上来说，这精神灵师才是真正的正统！精神灵师可以分为三类，第一类，幻境流的精神灵师，第二种是战斗流的精神灵师，第三种是辅助类的精神灵师！”

　　“前辈，这三种精神灵师有什么区别呢？”

　　叶锋闻听这个声音的讲述后，赶紧开口问道，他是第一次听说精神灵师，所以十分好奇。

　　“呵呵，只要是精神灵师，都能代表他有非凡的成就，无论是三种那一种，都能超越其他人一大截，可以说精神力才是一切的根本，能运用精神力的人最终的成就远远超过其他人，当然也不说其他方面不行，如果能有精神力配合其他方面才能取得更高的成就！”

　　“一般人的精神力都是有限的，所以都是选择三个方面中的一个进行修炼，无论是那一个最后的成就，都比其他方面上的强！甚至说这三种无论是哪一种，修炼到极致的话，都将是十分可怕的！”

　　“从你进入战神殿的第一关，我就注意到你了，你现在在这三个方面还没有定性，不过我发现你应该属于战斗流的！”

　　“区别？幻境流的精神灵师，主走幻境一路，他们可以随手创造幻境，心思一起，幻境立成，幻境流的精神灵师十分强大，他们一个念头就让让人迷失其中！”

　　“到了高级别，一个眨眼都有可能决定生死，这时候创造一个幻境，对敌人的影响可以想象，第二个是辅助类的精神灵师，所有的辅助类的职业有精神力辅助的话，无论是威力还是强度都将无限提升，第三类就是战斗流的，把精神力运用到战斗中，这样的战力是可以想象的！”

　　听到叶锋的问题后，这个声音对着他讲述起来。

　　而叶锋？此时他听到老人的讲述才对精神灵师有了一个了解。

　　虽然说这个了解还比较笼统，但是却不在是一头雾水。

　　当话音落下后，一个虚影凭空凭空出现，而和他一起出现的是一个石碑。

　　石碑上有着一个刻度表，刻度上的数字是一到一百。

　　“前辈！”

　　看到这个虚影的时候，叶锋抱拳打了一声招呼。

　　这个虚影就是外界那个几百丈高的虚影，不过，此时这个虚影只有正常人大小。

　　虚影听到叶锋的招呼后，看了叶锋一眼点了点头，道：“运行你所有的精神力冲入石碑当中，刻度能过五十才算是精神灵师，一般精神灵师的精神力在六十，七十就已经算是精神灵师中天才！你能运用精神力攻击，显然已经过了五十，不过还要测试一下！”

　　“哦！”

　　叶锋点了点头，他也想对他的精神力有一个全面的了解。

　　只是他来到天武大陆的时间不长，但是却也知道，了解精神力的人并不多，没有想到在这战神殿却对精神力有了一个新的认识。

　　而且这里居然还有测试精神力的仪器。

　　这时叶锋没有客气，来到了石碑前，他也需要对精神力有一个直观的认知。

　　轰！

　　叶锋来到石碑前，脑海中磅礴的精神力轰然冲向石碑。

　　唰……

　　只见石碑上的刻度顿时飞速的冲高，一股眨眼的功夫就过了五十。

　　“不错！果然是精神灵师！”

　　看到这个刻度瞬间冲过五十，这个虚影的双目一亮，暗自点了点头说道。

　　这么快冲过五十，显然叶锋的精神力非常强。

　　如此一来叶锋的精神力冲过六十的问题便不是太大，那这样的话，叶锋就算是在精神灵师中都算的上是天才。

　　精神灵师本来就少，天才更是非常非常少，碰到一个的几率太小了。

　　叶锋并没有关注虚影，而是运用精神力冲向石碑。

　　过了五十后，这个刻度升起的速度开始变慢，但是这变慢也是相对而言。

　　在这个虚影的眼中依旧算是非常快速。

　　“五十八……”

　　“五十九……”

　　“六十……”

　　“好，过六十了……”

　　看到刻度过了六十，虚影暗自点了点头，脸上露出一丝欣慰。

　　“嗯？不对，还在涨！”

　　只是随即，这虚影愣了起来，只见这刻度过了六十后，只是稍微慢了一点，还在快速的往上冲。

　　这时，虚影也不在开口而是静静的看着石碑。

　　六十六……

　　六十七……

　　……

　　七十……

　　……

　　看着这猛涨的刻度，虚影也是一句话也说不出来。

　　当刻度过了七十后，他也愣了起来。

　　要知道，精神力过七十太难了，一万个精神灵师中也不一定有一个。

　　这道虚影无论如何没有想到，这精神力能冲过七十这个坎。

　　石碑的刻度还在继续冲，没有丝毫停下来的意思。

　　……

　　虚影看到这个后，直接傻眼，只能呆呆的看着。

　　当虚影冲破八十的时候，才渐渐的慢了下来，随时有停下来的可能。

　　不过，就算是如此已经让他吃惊不已。

　　这简直是万年不遇的天才。

　　当刻度到了八十五时候，渐渐的这刻度终于停了下来。

　　这时，叶锋的额头也出现了一丝丝汗滴。

　　此时叶锋也看到这个刻度后，也长长的出了一口气。

　　现在他的精神力差不多也要耗干，这个结果叶锋还是比较满意。

　　“嗯？”

　　当他榨干脑海中最后一点精神力的时候，由生生之气组成的光球突然快速的旋转起来。

　　光球的快速旋转，越来越多的生生之气被释放出来。

　　而当这生生之气释放的时候，精神力也直接涌现出来。

　　这股随着生生之气出现的精神力，迅速的融入到了他脑海中，猛的向着石碑涌过去。

　　虚影看到这刻度停下来后，也跟着长出了一口气，八十五的刻度，这绝对是十万年不遇的天才，他没有想到会在这里见到一个精神力如此强大的天才，这简直有点不可思议。

　　“什么……”

　　只是正在这个时候，他无意中看向石碑，只见石碑上原本停下的刻度，骤然快速猛冲，这让他顿时惊呼起来。

　　瞬间，这个刻度就冲过了九十。

　　到了九十这刻度不但没有停下，而是还在继续向上冲。

　　而叶锋？他脑海中的光球还在加速的旋转。

　　越来越多的生生之气出现，而越来越多的精神力被释放出来。

　　片刻，刻度就达到了一百。

　　他的精神力还在释放，但是刻度却已经停了下来。

　　“不可能……”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　虚影目瞪口呆的看着这一切，他现在心里的震惊简直是难以形容。

　　一百的刻度简直是难以想象。

　　这测试的不是精神力的多少，而是一个精神力的基础。

　　基础越好，将来达到了程度越高。

　　可以说，这测试的就是精神力的天赋。

　　而叶锋的这个天赋简直难以想象，他活的时间简直是难以计算，但是却也没有见到过天赋达到一百的人。

　　正是因为没有人达到过，所以才会在石碑上设置了一百的刻度。

　　无论是他，还是这个战神殿的主人，从来没有想到过有人会达到这一步。

　　而且，显然，一百不是并叶锋的极限。


第456章 长廊内的壁画

　　大量的生生之气释放出来，叶锋并不打算错过这个机会。

　　要知道，他的生生之气用了虽然还能补充，但是释放出来的生生之气已经跟不上他的肉体强度的增加。

　　现在有一个机会，叶锋自然不会错过。

　　大量的生生之气被释放出来，随着生生之气释放出来的还有他的精神力。

　　其实叶锋的心里非常奇怪，他脑海中的这个光球十分奇怪，好像是生生之气和精神力的混合体。

　　而且这精神力本身就是他的东西。

　　要说强大的精神力，任何一个神级强者的精神力都不比叶锋弱，但是他们的精神力是后天形成的。

　　精神力的基础或者说是天赋却被叶锋差了很多。

　　如果叶锋达到神级的话，他的精神力简直难以想象的。

　　毕竟这个石碑就是测试精神力天赋的。

　　叶锋此时完全不管不顾，现在他的精神力是飞速增加。

　　虽然说都涌向石碑，但是这就已经有了基础，就算是耗干，在补充回来的时候，自然而然就补充到现在的状态。

　　渐渐的，越来越多的精神力被叶锋灌进石碑，片刻后，石碑上释放出一丝的白色的光芒。

　　嗯？

　　看到这一幕，虚影不由得一愣，继而瞪大了眼睛。

　　这简直就是超出了他的认知。

　　要知道，从这个石碑建立以来他都没有听说过，甚至也没有听战神殿的主人说过这样的情况。

　　当叶锋感觉到脑海内的光球小了一圈后，才停止了旋转。

　　而他的精神力和生生之气才停止了下来。

　　虽然叶锋的脸色十分苍白，脑海中的精神力耗尽，但是他却一脸的兴奋。

　　等他的精神力恢复过来，他的精神力能达到何种程度，就算是他自己都不能预测。

　　尤其脑海中，原本只有薄薄一层如同雾气般的生生之气，而此时这生生之气已经非常浓郁。

　　叶锋随便调动一下，磅礴的生生之气瞬间涌现出来，甚至身体上都有一层蒙蒙的白光出现。

　　感受到体内的生生之气，叶锋相信，只要他随便调动一下，无论什么样的伤势都能痊愈。

　　本来依照他以往的进度，不知道何年何月才能达到这一步。

　　没有想到在这里居然轻易达到。

　　虽然说这本来就是他自己的东西，但是叶锋一直有个担心，那就是这光球突然消失。

　　毕竟他是突然得到这个的，突然消失叶锋没有什么奇怪的。

　　但是现在，这精神力还有生生之气都已经变成了他自己的东西，这让他顿时放下心来。

　　叶锋缓缓的睁开眼睛。

　　虚影看着叶锋，眼中也是闪过一丝异样。

　　叶锋给他的震撼太大了，本来他见多了各式各样的天才，这止水境几万年一出，来过的天才也是非常多，而且在战神殿没有来到这里的时候，有着更多的人来过这战神殿，而且那些可都是真正的天才。

　　但是能做到叶锋这一步的却一个没有见过。

　　“小子，你给了我很大的惊喜，居然在幼儿阶段就有这么强大的精神力天赋，真是难以想象！”虚影看着睁开眼睛的叶锋，一脸感慨地说道。

　　“呃……幼儿吗？”

　　听到虚影的话后，叶锋顿时愣了一下，别的他能理解，但是这个幼儿顿时让他愣在了那里。

　　“呵呵，在我的眼中，你现在的阶段只能算是幼儿阶段！”

　　看到叶锋的疑惑，听到了叶锋的自语，虚影笑了一下说道。

　　“好了，第七通道现在开启……你可以进去了！”

　　虚影说完，根本不等叶锋说话，手一挥，石碑消失不见，开口对着叶锋说道。

　　时间紧迫，叶锋不敢有任何的耽误，起身向着通道走了过去。

　　嗯？

　　只是叶锋刚刚狂奔起来，他突然愣了一下，只见通道两边的墙壁上都是一些壁画。

　　这让叶锋停下了脚步。

　　看到这些壁画后，叶锋的速度是越走越慢。

　　最后他直接盘膝坐在了一组壁画前。

　　这那里是壁画，在叶锋看来这就是一卷卷秘籍。

　　都是一些关于精神力运用的秘籍。

　　看到叶锋的动作后，虚影微微的点了点头消失不见。

　　此时的叶锋什么一个小时的期限他早已经忘记，可以说，现在的叶锋已经浑然忘记了一切。

　　他的眼中就有这壁画。

　　第一幅壁画上画的是一副关于精神力运用的幻境中的介绍。

　　这壁画是战斗的壁画，但是他一些幻境类的运用技巧和方法都在壁画中表现出来。

　　当然表现的十分隐晦，如果没有超强的悟性根本感觉不出来。

　　时间一点点的流逝。

　　叶锋也不知道过了多长时间，才从地上缓缓的站了起来。

　　当他睁开眼睛的一霎那，仿佛出现了一丝迷离，如果有人在这里就会知道，他们一瞬间就能陷入叶锋到叶锋所制造的环境当中。

　　说实话，他能这么快的掌握，全部得益于当初在试炼山谷得到幻阵意识，让他有了一点基础。

　　长廊内并没有白天黑夜的显示，叶锋已经不知道在这里呆了多长时间，不过，他感觉恐怕一年的时间都不止。

　　叶锋没有想这些，继续往前走，什么一个小时的限制早已经被他忘记。

　　第二幅壁画叶锋依旧盘膝坐下参悟。

　　叶锋几乎每副壁画前都会停下来。

　　精神力的运用啊！叶锋根本不可能放弃。

　　……

　　当叶锋来到长廊的尽头，从最后一幅壁画前站起来后，他整个人身上散发出一股莫名的气质。

　　此时的叶锋变的非常内敛，整个人也好似变得非常虚幻一样。

　　如果有人仔细看叶锋的眼睛就会发现，他的眼中出现的一个一个世界。

　　这些壁画，有幻境精神灵师修炼的幻境流，有辅助类的精神灵师所用的辅助流，在一个就是叶锋所用的战斗流。

　　不管是那一种，都给叶锋一种博大精深的感觉。

　　这些壁画虽然仅仅是一些基础，但是叶锋却十分高兴。

　　任何高深的东西都是从基础演变而来的。

　　所用他学的非常认真。

　　一些精神力运用的技巧，叶锋也已经掌握。

　　如果说进入长廊前，对精神力叶锋只是一个门外汉的话，那现在的叶锋，叶锋已经掌握了一些基础。

　　虽然这仅仅是一些皮毛，但是叶锋依旧非常兴奋。

　　皮毛又如何？他能感觉到自己的进步。

　　这种进步对以前一窍不通的叶锋而言，简直是翻天覆的。

　　看着走到的长廊尽头，叶锋长出了一口气。

　　虽然没有碰到危险，但是叶锋却也不知道还能不能出去。

　　要知道，他自己都已经不知道过了多长时间，也可能一年，也可能几十年，总之他感觉时间十分的漫长。

　　不过，不管多长时间叶锋感觉都是值得的，这对他而言简直是颠覆性的。

　　当叶锋来到长廊尽头后，一道虚影出现。

　　正是战神殿的那道虚影。

　　叶锋在这里的一切过程他都看在眼中，叶锋能这么快看完这些壁画超出了他的意料。

　　“前辈，请问我从进入长廊到现在过了多长时间？”

　　看到虚影出现，叶锋赶紧问道。

　　“呵呵，时间不长，不过才十年的时间！”

　　听到叶锋的问话后，虚影笑了笑开口说道。

　　什么？

　　十年？

　　……

　　虚影的话音刚落，叶锋就瞪大了眼睛惊呼起来。

　　他虽然感觉过的时间很长，但是却没有长到这种地步。

　　十年啊！

　　他感觉真是有些不可思议。

　　哪怕他是先天武者，有三百年的寿命，也感觉有些不敢相信。

　　这十年，不知道父母和弟弟怎么样了。

　　按照叶浩的资质，现在恐怕已经从宗师山出来了。

　　修炼的时候，叶锋根本感觉不到时间的流逝，就算感觉到很长，但是也没有想到居然直接修炼了十年。

　　放心吧！这里的时间流速和外界不同。

　　“这里过了十年，外界才不过一年的时间！”听到叶锋的惊呼，虚影一脸笑意地说道。


第457章 兑换

　　“呃……”

　　“一年？”

　　叶锋心里真正的震撼了。

　　这是什么样的手段啊！居然能改变时间，这样的手段，让他有一种身在梦中的感觉。

　　要知道，这简直就是不可想象的事情。

　　改变时间流速啊！以前听都没有听说过，就是在地球上的时候，科技那么发达，这也是没有一点踪影的事情。

　　这要是在这里修行，那能带来的好处简直无法想像。

　　“不错，一年，这只是小手段而已！”

　　看到叶锋的震撼后，虚影笑了笑说道。

　　看着这个虚影，叶锋无奈的摇了摇头，如此的手段居然只是小手段吗？现在他十分想知道这战神殿究竟是什么来历？

　　这一切给了叶锋一种新的认识，让他对着个世界的认知有加深了一层。

　　“前辈，请问一下，跟我一起进来的那些同伴们怎么样了？”

　　突然，叶锋想到铁羽，银狼和小东西他们，这一年的时间，止水境早已经关闭，也不知道他们怎么样了。

　　他这才是第五关，后边的两关肯定更加难，也不知道铁羽他们闯过了没有。

　　“呵呵，那些人都得到一些宝物离开了止水境……现在止水境也已经关闭，外边已经重新恢复！”

　　听到叶锋的问话后，虚影笑了笑说道。

　　经过虚影的讲述，叶锋才知道，过了第五关就可以用积分兑换一些宝物离开，而不少人都是过了第五关离开。

　　铁羽和小东西，银狼他们在叶锋没有出来后，也都没有了继续闯下去的心思，选择了宝物离开了这里。

　　叶锋的陨落出乎了所有人的意料，但是在这止水境内谁也没有什么办法。

　　本来依照叶锋的实力，这第五关并不是多难，但是却留在了这里，让他们也有些无奈。

　　甚至，他们一直在第五关这里等待到止水境关闭才离开了这里。

　　至于第六关、第七关的事情，虚影没有说，叶锋也没有问。

　　无论哪些人最终如何，跟叶锋的关系都不大。

　　“关闭？”

　　“止水境已经重新消失？”

　　叶锋听到这个话后，不由得一怔，心里暗自惊呼。

　　止水境关闭，这一关闭不知道几万年的时间，他心里不惊才怪。

　　“不用担心，想出去还是没有问题的！我可以把你送出去！你过了五关，有一些积分，可以换取一些宝物！”

　　看到叶锋的样子，虚影开口说道。

　　叶锋也是感觉虚影对待他的不同，仿佛是很好说话的样子。

　　其实他那里知道，在这个世界，任何人都是一样，只尊重强者或者有可能成为强者的人。

　　如果叶锋仅仅表现出他的肉体和灵力的力量，还不能让这个虚影如此，但是当他精神力超过一百的时候，叶锋的地位已经陡然不同。

　　这样的人物，只要不陨落，将来的成就，就算是他们也是难以想象的。

　　“呼！”

　　听到虚影的话后，叶锋长出了一口气。

　　如果困死在这里就麻烦了。

　　要知道，止水境几万年的时间也不一定开启一次，他就是修炼到神级也不过几千年的寿命。

　　“你有一千七百百积分，这是宝物清单！”

　　虚影说完，手一挥，一个光幕出现，而出现在光幕上的是密密麻麻的字。

　　叶锋抬眼向着光幕上看过去。

　　光幕上分了几个大块的区域，有武器类，有功法类，有武技类，有灵药类，有灵丹类等等，淋淋洒洒有着几百种。

　　这些东西后边都显示的是积分数额。

　　有的几十个积分，也有上百个积分的，大多都是二三百得积分，甚至叶锋看到几种还有几千几万积分的。

　　他才一千七百积分，这些积分初听可能感觉不少，但是相比于这上边的东西而言，简直是少的不能再少，甚至可以说好的东西他根本没有办法染指。

　　要知道，叶锋这一路到第五关的表现堪称优秀，但是却只有这么一点积分，如何能让他心里不惊讶呢？

　　不过，当他们看到上边的东西后，一件灵器只需要几十个积分，最好的也不过上百积分后，叶锋才算是放下心来。

　　而普通的一件宝器也就一百多个积分。

　　可以说光幕上最多的也就是这些。

　　能来到这里的人，谁会在乎一件灵器，一件宝器呢？哪怕是灵器或者宝器中的极品，他们也没有人在乎。

　　来到这里的人大多数是几个大势力的人，这些东西对他们虽然说很重要，但是绝不会在这里浪费积分兑换。

　　完全可以再外边买到的东西，对他们来说就不算是什么。

　　叶锋也是没有看这些。

　　进入者止水境的机会太难得了，自然也换取一些外边见不到或者非常稀少的东西。

　　这么多几百年东西，叶锋不可能都看，他主要关注的就是灵药类，武器类和功法类。

　　虚影看着叶锋并没有说话，任何人兑换东西他都不会插嘴，选到什么样的东西，对他来说都是一样的。

　　“嗯？生命果？”

　　叶锋在灵药类种第一眼看到的就是生命果！

　　生命果炼制生命丹的主要原料，生长过十万年后，就是生命灵果，是炼制生命灵丹的主要原料。

　　生命果，兑换积分二百七十！

　　看到兑换生命果所需要的积分后，叶锋的心里一惊，要知道，一个宝器哪怕是极品宝器的也不过二百多积分，一个生命果竟然也要这么多积分。

　　他在这里闯过五关居然才只能换几枚生命果？

　　看来，这六关第七关才能获得大量的积分。

　　而且这第六关第七关的难度绝对是难以想象的。

　　恐怕也只有那些巅峰武圣和神级强者才能通过。

　　毕竟像是生命果这样的东西他们都看不上眼。

　　能入他们法眼的可能只有那些超过五百积分以上的东西。

　　何况，每一个宗门都是损失惨重，如果不能兑换一些好东西可就吃了大亏了。

　　就比方说生命果，他们这些多人死了，如果只换几枚生命果的话，岂不是亏死了吗？所有他们都瞄准的在外界真正可遇不可求，甚至可以说增加成神希望的东西。

　　叶锋沉吟了一下，兑换了一枚生命果。

　　毕竟，这生命果对叶锋而言是最需要的。

　　他不是用生命果炼丹，而是看看生命果究竟是什么东西。

　　为什么能炼制出生命丹来。

　　别人看不出来，叶锋却一定能感觉出来。

　　像是涅槃果！

　　在别人眼中，涅槃果里蕴含的就是一股生机，但是他却知道这里边所蕴含的是生生之气。

　　据说生命果人蕴含的也是生机，只是比涅槃果所蕴含的生机强很多，别人分辨不出来这生机是什么，但是叶锋却可以。

　　“确定后不得更改！”

　　看到叶锋选定生命果，虚影点头说了一句。

　　说完，他的手一挥，叶锋的积分减少，二虚影的手中则出现了一枚绿色的果实。

　　看到这个果实的一瞬间，叶锋就知道这个是生命果，他在一些奇珍录上看到过生命果的介绍。

　　叶锋拿过生命果后，直接把它放到了戒指内，这里不是研究的地方。

　　叶锋再次扫了一眼灵药类。

　　上边的很多东西他都眼热无比，但是他的积分却远远不够。

　　这止水境内的宝物超乎了叶锋的想象。

　　如果他能一路闯关，闯到第七关的话，恐怕积分量会有一个大的提升，可以他全部在第五关着里耽误了。

　　不过，叶锋却一点也不后悔。

　　他在这第五关的收获超出了想象，任何宝物都换不来的。

　　好的稀有灵果灵药他的积分不够，一般的他也不需要，因此，叶锋直接跳过灵药类，看向了功法一类。

　　他现在还缺少一部练体的功法。

　　自从他夸入先天境界后，已经没有了炼体功法，所以他的肉体只能是自行的靠着突破的时候缓慢增长一点。

　　如果不是有着蛟龙墓，恐怕他的肉体境界，不会有多大的精进。

　　只是他的目光在功法类看了一遍，却没有看到任何炼体类的功法，这不由得让叶锋非常失望。

　　“怎么？没有看上眼的吗？”

　　虚影一直看着叶锋，看到他无奈的摇头后，开口说道。

　　“是啊！前辈，我想找一部炼体功法，这里却没有！”

　　听到虚影的话，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　“呃……你身怀如此高明的炼体功法，还换什么炼体功法？”

　　听到叶锋的话后，虚影愣了一下，一双眼睛冒着尺长的精光看了叶锋一眼说道。

　　“怎么可能？”

　　叶锋闻言后，更是愣了起来，他有没有练炼体功法，他自己岂能不知道呢？

　　“呵呵，确实有，当然，如果还想要的话，我可以给你一部，不过不一定有你现在的高明！”

　　看着叶锋的样子后，虚影笑了笑说道。

　　列表上没有，但是他可以给叶锋找一部，战神殿的宝库内他都可以选择。

　　光幕上显示出的东西只是他选择的一部分。

　　如果其他人虚影肯定不会管，但是叶锋这样的精神灵师，他不介意做个顺水人情。

　　“哦，那算了！”

　　叶锋此时听到虚影的话，他心里隐隐有一种直觉，虚影应该说的是真的！


第458章 融合的玄铁枪

　　除去这炼体功法，暂时叶锋也不想换取一些其他的功法。

　　关键是一般的功法他也瞧不上眼，好的他也换不上，这才是他最头疼的地方。

　　看着神级功法换不来，这种情况是很痛苦的。

　　尤其是一些神级的功法，都是从武者到武神境界，有着非常详细系统的体系，只要资质够，就能一直修炼到神级。

　　这样的功法每个都是镇宗之宝，哪怕是在一品宗门都是如此。

　　一品宗门为什么会有神级强者不断出现呢？就是因为他们有神级功法。

　　只是这样的功法每一个都要上万的积分，甚至还有十万积分的。

　　这些东西叶锋只能干瞪眼，却没有任何办法。

　　其实他也不是特别需要神级功法，他要，也只是用来参考，完善他自己的路。

　　基础功法虽然修炼起来比较慢，但是叶锋知道，他不管修炼什么功法都不会快，基础功法和神级功法不是决定他修炼的根本，所以也就没有奢求。

　　叶锋反而觉得基础功法好一些，虽然只是基础，但是却能让他的基础更牢靠。

　　现在对他最重要的是对意境的感悟。

　　最后叶锋的目光放到武器类上。

　　对现在的他而言，玄铁枪有些跟不上了，虽然融合了紫金流铁，依旧有些不够。

　　他需要一把好枪，他不需要这枪必须是灵器，毕竟灵器他有不少，但是却需要一柄能配合他的力量的武器！

　　只是武器类的上边，灵器，宝器占据了绝大多数。

　　其他方面都有一些，但都不是叶锋所需要的。

　　……

　　看到叶锋的样子后，虚影也愣了起来。

　　他现在心里确实比较疑惑。

　　要知道，这里的东西一共有着三百多种，但是叶锋只换了一个生命果，然后对其他东西都不满意吗？

　　否则他怎么会这么一副表情呢？

　　无论是这里的那一样东西，对他或者对战神殿来说都是垃圾中的垃圾，但是对止水境外的人来说，这些绝对是精品中的精品。

　　就是已经离开的那些人也换走了不少这里的武器，叶锋居然都不满意吗？

　　“怎么？这些都不满意吗？”

　　想到这里，虚影对着叶锋问道。

　　“前辈，我需要一把重枪，不知道您那里可有？”

　　听到虚影的话后，叶锋眼睛一亮，开口问道。

　　刚刚虚影对他态度就不错，他知道有些东西这里并没有出现，所有才会试试。

　　“嗯……你的武器呢？拿来我看看！”

　　听到叶锋的话，虚影沉吟了一会说道。

　　叶锋没有任何犹豫，便把他的长枪拿出来。

　　虚影看到叶锋的长枪后，眉头微微一挑，脸上露出一丝惊讶。

　　说实话，他看叶锋的长枪，是想看看长枪的样式，但是没有想到从叶锋的长枪中发现了一丝的异常。

　　想到这里的时候，虚影伸手一抓，长枪缓缓的飞入了他的手中。

　　叶锋看到飞走的长枪后，脸色骤然一变。

　　刚刚他可是用力抓住了长枪，却没有丝毫作用。

　　一股巨大的，他难以抗拒的力量从他手中夺走了长枪。

　　差距！

　　此时的叶锋深深的感觉到一股差距。

　　这股差距是巨大的，原先他以为这个虚影没有任何战力，但是看来他错了，这个虚影的战力超乎了他的想象。

　　他在这股战力之前，几乎没有丝毫抵抗的能力。

　　要知道，他现在也算是战力超强，但是却没有一丝的抵抗，这不能不让他惊骇。

　　看到长枪已经到了虚影的手中，叶锋也不再纠结，静静的等待起来。

　　虚影这么强的实力，几算是硬夺他的，他也没有丝毫办法。

　　虚影手握叶锋的长枪挽了一个枪花，心里暗自点了点头，道：“好枪！”

　　“现在有一个方案，我把你的积分清空，可以帮你改造一下这把枪，如何？”握着叶锋手中的长枪，虚影沉吟起来，过了大约一刻钟后，开口说道。

　　“哦！”

　　叶锋闻言顿时沉思起来。

　　说实话，一千多的积分说不多，却也不少，着实能换不少好东西，但是他要改造的话，叶锋却不知道虚影能改造成什么样子。

　　“好，麻烦前辈了！”

　　片刻后，叶锋抬头，恭敬的对着虚影说道。

　　“好！”

　　虚影闻言，应了一声，带着长枪瞬间消失不见。

　　叶锋看到虚影消失后，只有静静的等待起来。

　　虚影从这里消失后，来到了走廊外。

　　他站在虚空中，伸手对着虚空轻轻一抓，而他所抓的前方正是一柄矗立在兵器架上的一柄长枪。

　　这柄长枪就是当初小东西看中的那一柄，只是太大，叶锋对此也没有任何办法。

　　只见虚影一伸手，巨大的长枪顿时冲天而起。

　　长枪越是靠近虚影，则变得越来越小。

　　等到了虚影手里的时候，长枪已经变成了正常大小。

　　“哎！”

　　看着手中的长枪，虚影轻轻叹了一口气。

　　叶锋的长枪可是不一般，是一个神器的残次品，虽然只是玄铁的，但是却可以融进去任何金属。

　　其实说是玄铁长枪，叶锋的长枪只是被筑了一层玄铁外皮，内在只是一段有着长枪形状的不知名的金属。

　　这内在的金属通过特殊的手法，能融合任何金属。

　　随着融入金属的档次越高，长枪的威力越来越大。

　　虽然他不知道叶锋是如何得到这柄长枪的，但是这东西确实不属于这里。

　　也就是他，换一个人也不一定知道叶锋长枪的底细。

　　上古，而且是真正上古存在的一种炼器方法炼制而成的。

　　而这柄巨枪则是一柄灵器。

　　一柄除了重量，没有任何威能的灵器。

　　这柄长枪也是这战神殿主人最早时候的一柄武器。

　　几十万年来，一直放在这里。

　　如果不是碰到叶锋手中的用古法炼制的长枪胚胎，他也不会拿出这柄长枪来。

　　虚影拿着这两柄长枪离开了这里，消失在战神殿的最深处。

　　叶锋一直在长廊内等待。

　　这一等就是三天的时间。

　　只是一直没有见到虚影，无奈他只有在这里盘膝打起坐来。

　　十天的时间一晃而过，这天叶锋正在打坐的时候，突然感觉到身边传来一阵波动。

　　当他感觉到这股波动的时候，瞬间睁开了双眼。

　　只见虚影正在站在他的旁边，而这个虚影的手中就拿着一柄长枪。

　　当叶锋看到长枪的第一眼，他的心脏一阵狂跳。

　　此时的长枪，已经没有原来的模样，长枪的整个枪身变成了银白色，整个枪身闪烁着一股莫名的，让人心悸的寒光。

　　别的不说，只看这寒光，就让人感觉这东西不是凡品。

　　“枪身上我给下了封印，现在只有十万斤的重量，随着你肉体的增强，枪身就会解开封印！这柄枪没有任何威能，只有一个重量！希望你此生能完全解开长枪的封印，重现他的辉煌！”

　　虚影也是一脸怀念的看着他手中的长枪。

　　虽然说是叶锋的长枪吞噬了那柄巨枪，但是也可以说两个融合成了一个，看到这柄长枪，就能想到那柄长枪。

　　虚影说完，把长枪扔给了叶锋。

　　“嗯？”

　　叶锋接过长枪后，不由得感觉到一沉。

　　“好家伙，十万斤吗？”

　　叶锋瞬间就估摸出了这把长枪的重量。

　　十万斤的重量，对现在的叶锋来说刚刚好，此时叶锋反而期待起来，他期待解开封印后的长枪究竟是什么样子的。

　　“唰……唰……”

　　叶锋手持长枪舞动起来。

　　一朵朵枪花闪现，带着一股股的劲风。

　　“轰……轰……”

　　这劲风和空气相撞，形成了一声声的气爆。

　　虚影看到这一幕后，眼中闪过一丝精光。

　　他知道叶锋的肉体强横，但是却没有想到强横到这种地步。

　　本来这长枪设计的并不是让叶锋现在用的，毕竟十万斤的力量对一个人类的身体而言，负担太大了。

　　没有想到，叶锋舞动起来居然如此轻巧。

　　如果说，他以前没有看好叶锋能完全解开长枪封印的话，现在则多出了几分希望。


第459章 离开止水境

　　十万斤正好差不多是叶锋本身力量的十分之一左右，这样的一把武器是最适合以力量见长的武者。

　　要说叶锋此时的战力简直超乎了想象。

　　本身一百多万斤的力量，这那里是人啊！简直是人形巨兽。

　　虚影看着叶锋手中轻若无物的长枪也暗自感叹。

　　其实看到这一幕，就算是虚影也不得不感叹。

　　叶锋在他的眼中，其实还属于幼儿期，但是在这个阶段的叶锋居然比那些巨兽还要猛，力量还要大。

　　要知道，就算是幼儿期的巨兽都达不到叶锋的程度。

　　这都让他不知道说什么好了。

　　甚至他怀疑这战神殿原来的主人，也就是他的主人在幼儿期是不是达到了这一步呢？

　　百万斤的巨力，甚至一拳能摧毁一座小山。

　　而且这仅仅是他肉体的力量。

　　此时，虚影才发现，他依旧小看了叶锋。

　　最早他并没有想到叶锋达到了这一步，毕竟这已经超越了人类的极限。

　　尤其还是在这个世界。

　　这几十万年来，也有不少人来到了这里，但是却从来没有人达到过这一步。

　　甚至连叶锋的一半都没有人达到。

　　所以在看到叶锋的力量后，就连他也是吃惊不已。

　　如果叶锋达到武神境界有这样的力量他不奇怪，但是叶锋才多大？

　　在他看来就是幼儿阶段。

　　这样的阶段绝对超过了那些以力量见长的巨兽的幼儿期。

　　这简直就是不可想象的。

　　从真正的上古至今，他就没有听说过有人类能达到这一步。

　　巨兽的力量惊世，这是没有任何悬念的，但是现在被一个弱小的人类打破了吗？

　　“哎！可惜啊！你在第五关耽误了，否则的话，闯过七关得到战神的传承，未来的成就绝对不会低于战神！”

　　看着眼前舞枪的叶锋，虚影轻叹了一口气说道。

　　闯过七关才能得到战神的传承，现在战神的传承已经被人得走，他也没有任何办法。

　　战神殿的主人当年留下了七份传承，这次止水境开启，最后一份传承已经送出去，这让他也没有了任何办法。

　　战神殿主人留下的传承，是没有任何人能够复制下来的，所以他这里也没有备份。

　　因此，他心里为叶锋感觉到可惜。

　　“前辈，在这第五关第七长廊得到的传承，可能对我来说才是最好的，最合适的！”

　　叶锋闻听虚影的话后，心里虽然也有一点懊恼，但是他却一点也不后悔。

　　他不知道战神传承是什么，但是他却感觉在这里得到的传承才是最适合他的。

　　还有在战神殿门口，看到牌匾上的图案后，他隐隐有种感觉，这十几幅图案肯定十分不简单。

　　毕竟当初一幅图案就把他带入到顿悟当中。

　　虚影闻听叶锋的话后，不由得点了点头，叶锋的心态也超乎了他的预料。

　　“好了，你的积分清零！我要送你出去了！”

　　虚影过了一会后，看了叶锋一眼说道。

　　“嗯，多谢前辈！”叶锋对着虚影拱手行了一礼说道。

　　虚影点了点头，手一挥，叶锋只感觉一阵天旋地转，甚至他想稳住都没有任何作用。

　　等叶锋再次清醒过来以后，他出现在一座山谷内。

　　“嗯？”

　　看到这个山谷后，叶锋的眉头微微一皱。

　　他以为他出现的地方会是在死亡沙漠的外边，没有想到直接出现在一座山谷内。

　　此时，叶锋也不知道他在哪里，只能顺着一条路向着山谷外走去。

　　山谷外是连绵的群山，在这里随便一棵树都有百丈，各种妖兽蛮兽的吼叫声不时传来。

　　更多的毒虫在林间乱窜。

　　甚至一不小心一脚下去，就能踩到一个毒虫。

　　山中怪石嶙峋，树根如同一条条蛟龙匍匐在地上，甚至树间挂的藤条都如同一条条巨蟒。

　　这一切一切，给这座山林增添几分恐怖。

　　叶锋此时已经适应了暴涨的修为。

　　刚出来的时候，叶锋他的灵力暴涨，让他差点摔倒，不过经过半天的调整，他已经适应了现在的修为。

　　也幸亏他有前些年的底子，所以很容易就能掌握这股力量。

　　也只有在外界，叶锋才感觉到身上那强大的灵力。

　　这股灵力的强大超乎了叶锋的想象，甚至他能感觉到一拳轰碎一座山。

　　不过，叶锋也知道这只是错觉，刚拥有强大实力带来的错觉。

　　先天巅峰！

　　叶锋虽然是先天巅峰，但是他的灵力却已经就是普通先天巅峰的几十倍，这还不算，叶锋体内还有一股巨大的力量没有被他掌握。

　　叶锋知道这股灵力，这股灵力是他最后从灵液池内吸取的灵力。

　　本来他的境界如果够呢？他就能借此冲击武尊境界，进而掌握住这股力量。

　　但是他的境界不够，所有他也不能完全调动这股灵力。

　　就算是如此，叶锋的灵力也超乎了想象。

　　要知道，现在的叶锋，每提升一阶他的灵力都能是以往灵力的总和，可见叶锋此时灵力的浑厚。

　　尤其是叶锋的灵力更是普通人的几十倍。

　　叶锋正在山林间赶路的时候，突然闻到树林中一股香味传过来。

　　不用看，叶锋都知道这是什么味道。

　　“烤肉！”

　　这一点，作为烤肉的大师，叶锋知道是不会错的。

　　有烤肉的香味，就证明树林中有人。

　　当他想到有人的时候，叶锋的双目不由得一亮。

　　他在树林里跑了半天，一个人没有碰到，更别提他现在的方位了。

　　叶锋需要找到他师父铁羽和银狼与小东西。

　　这一人两动物，可以说是叶锋在这个大陆上最亲的人，现在他们都以为叶锋死了，殊不知叶锋得到了一份对他来说天大的机遇。

　　精神灵师的传承！

　　虽然只是一些基础，但却是此时的叶锋最需要的。

　　如果只是普通的灵师，那道虚影会根据他的擅长留下显示出一点传承来。

　　这是当初那个战神传下的规矩。

　　如果超过八十的话，就会传下两种。

　　毕竟天赋才是学习的基础。

　　如果没有这个天赋，反而留下两种运用的法门后，不一定是帮他，或许是反而害了他。

　　当他知道叶锋的精神力超过一百的时候，他便有了决定，把三种精神灵师的方向全都显现出来。

　　如果叶锋没有这个能力三项同修，其他人更不可能了。

　　精神灵师的三个方向，每一个都分为六层，叶锋其实现在每一个第一层都没有进入。

　　毕竟这些年他只是参悟，并没有真正的用过。

　　要说他在精神战斗的方面很强，但是也仅仅是在这方面接近第一层而已。

　　而那些壁画也只是把这六层描绘出来。

　　他现在也只是理解，却还没有正式修行精神力量。

　　九九锻神诀！

　　这是第一幅壁画上记载的东西。

　　这篇九九锻神诀，就是一切的基础。

　　也是一本及其高深锻炼精神力的秘法。

　　这样的秘法，他以前并没有听过，甚至都没有想象出来过，会有专门修炼精神力的法门。

　　有了这修炼秘法，叶锋才能放心的学习者精神灵师的这三个方面。

　　……

　　叶锋顺着香味来到了树林的一片空地前。

　　空地上有着几个武者模样的中年男子正在烤肉。

　　看到这几个中年男子的装束后，叶锋眉头微微一皱。

　　这几个烤肉的中年男子看样子就不是武者，反而像是一个个山民。

　　不过，这些人都有武者的修为，这几人个个大约都在武者五六阶的阶段。

　　一个个山民都有武者五六阶的修为，这确实是让叶锋大吃了一惊。

　　要知道，在天狼大陆，山民都是没有任何修为的，但是这里一个山民都有这样的修为，确实让他吃惊。


第460章 迷路

　　看到这些人，叶锋缓步走了过去。

　　叶锋走向他们的时候，故意放出了脚步声。

　　否则叶锋就是走到他们身后，这些人都不一定能发现。

　　“谁？”

　　几个正在吃烤肉的中年武者，听到脚步声后，脸色一变，惊呼了一声。

　　在这山里，谁也不敢有任何的大意，凶兽妖兽横行，一不小心就会丢掉性命。

　　何况这里最可怕的不是这些妖兽和凶兽，而是人，因此，他们听到脚步声的时候，脸色全都变得十分难看。

　　随着他们的惊呼，全都扭头看了过去。

　　“呼！”

　　当他们看到一个年轻人缓步走过来的时候，不由得长出了一口气。

　　“诸位！我在这山里迷路了，请问这里是哪里呢？”

　　叶锋也感觉到了这些人的戒备，因此，在距离他们还有十几米的时候，停下来开口问道。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的问话后，这几人上下打量起叶锋来。

　　片刻后，对着叶锋道：“这里是晋城，双龙山！”

　　“晋城？”

　　听到这几人的话后，叶锋依旧是一头雾水，别说晋城，就算是说一个国家的名字他也不一定知道。

　　对于天武大陆，叶锋完全没有任何一点了解。

　　“请问诸位，这里是哪个大域？”

　　无奈之下，叶锋再次开口问道。

　　“什么那个大域呀！大域是什么？这里是封龙皇朝，洛水郡下的晋城！”听到叶锋的话，这几人脸上顿时露出了一丝疑惑说道。

　　他们根本不知道什么大域一说，甚至他们这些人根本就没有走出过晋城。

　　听到他们的话后，叶锋也就点了点头，知道这些山民知道的有限，接触的面太窄了。

　　“多谢诸位，请问这晋城怎么走呢？”

　　既然从几人这里得不到消息，那就去晋城，相信晋城的人会知道一些有用的信息，如果晋城没人知道，那就去封龙皇朝的都城。

　　只要找到人类的城市，他早晚会弄清楚。

　　“晋城吗？从这里一直向北，就能走到晋城！”

　　听到叶锋的话后，这些人再次打量了叶锋一眼，脸上露出了一丝疑惑，沉吟片刻开口说道。

　　他们真的很难现象，来到这里的人居然不知道晋城在那里。

　　看叶锋的样子也是一个武者，但是却对这里好似什么也不知道一样。

　　这本身就十分不正常。

　　“小兄弟来自哪里呢？”

　　这时，另外一个四十多岁的武者对着叶锋问道。

　　毕竟叶锋出现的太过诡异，何况，人在这里，却对着地方一点不了解，自然由不得他们如此。

　　“呵呵，我也不知道具体是那里，我从小跟师父生活在一个山谷中，但是前些日子师父离开了，我也从山谷内走出来，去寻找师父！”

　　叶锋自然也知道这些，所以听到这人的问话后，随口说了一句。

　　他就算是实话实说，这些人也听不明白，自然也就没有必要解释的这么清楚。

　　“哦！”

　　几名武者闻言，全都露出一个恍然大悟的神色。

　　叶锋说的他们还是十分相信的，否则很难解释叶锋连这里是哪里都不知道。

　　何况，这样的事情，在这片土地上本来就很多。

　　“诸位，告辞！”

　　叶锋对着他们点了点头，向着北方走去。

　　“等等……”

　　叶锋刚刚走没几步，突然一个声音响起。

　　听到这个声音后，叶锋疑惑的扭头看去。

　　只见说话的正是这几个人中，一个五十多岁，唯一达到武者七阶的男子说的。

　　这个五十多岁的武者，也看到了叶锋脸上的疑惑，开口道：“小兄弟，这里直接往北走，太过危险了，就算是后天巅峰武者都不一定能活着走过去，你这样走太过冒失，这样吧，我们村子几天后就要去晋城卖货，你可以跟我们一起走！”

　　“队长……”

　　“呵呵，我看这小兄弟也不像是坏人，能帮一把就帮一把吧！”

　　听到这个五十多岁中年武者的话，他旁边一个四十多岁的武者赶紧说道，只是话还没有说完，便被这个五十多岁的中年武者打断。

　　“这……”

　　叶锋闻言后顿时愣在了那里。

　　如果这人只是说了第一句，他完全可以拒绝，但是现在后边的话一说，让他也不知道说什么好了。

　　略微沉吟了一下，叶锋点了点头，道：“那就麻烦诸位了……”

　　对于这里叶锋也是一头雾水，跟着这几个人也好，虽然这些人知道的不多，但是却也能对这里多一些了解。

　　几天的时间，他还是能等待起的。

　　毕竟这么长时间过去，找铁羽和银狼小东西他们也不是一朝一夕能够做到的。

　　何况，这天武大陆这么大，要找三个人更是难上加难。

　　如果不是有镇魔宗，他更不知道去哪里寻找。

　　就算有镇魔宗，在他死掉以后，银狼和小东西估计也不会呆在哪里。

　　因此，此时的叶锋也十分头痛。

　　更别说，他现在连身处哪里都不知道。

　　“呵呵，不麻烦，谁也有遇到难处的时候！”

　　这个五十多岁的中年武者听到叶锋的话后，摆了摆手说道。

　　“来，小兄弟，坐下吃点烤肉，我们也马上就要回村子了！”听到中年武者的话，另外一名中年武者也招呼起叶锋来。

　　其他人虽然心里疑惑，不知道这两人为什么这么做，但是却谁也没有说什么。

　　叶锋没有客气，直接坐到了几人的旁边。

　　经过了解，叶锋知道，这十几人都是来自不远处的双龙村。

　　双龙村，就是这晋城下的一个小山村。

　　村里的村民世代都靠打猎为生。

　　这些人就是双龙村的狩猎队，五十多岁的中年武者叫“赵坚”，是村里狩猎队的队长，另外一个说话的是狩猎队的副队长“赵火”。

　　双龙村大多数村民都姓赵，也可以说是一个宗族式的村落。

　　而他们也对叶锋有了一个了解，虽然不知道叶锋的修为，但是却也知道叶锋比他们强。

　　他们这些人说是武者六七阶，但是在这天武大陆却不这么叫，他们现在是只后天二阶的修为。

　　在天武大陆，后天阶段分为九阶。

　　天狼大陆的武者阶段，其实就是后天初期阶段，武者一阶到三阶，就是后天一阶境界，武者四到六阶，是后天二阶，以此类推。

　　天狼大陆所谓的九阶真武者极限其实就是后天七阶，宗师境界就是后天八阶，宗师巅峰境界就是后天九阶。

　　第二天，叶锋跟着这些人离开了双龙山，向着他们的村落走去。

　　两天后，他们出现在一个山坳里，山坳里一个一百多户的村落出现在他们的面前。

　　村落三面环山，布局程菱形，就像是一个堡垒，村民都生活在堡垒中间。

　　叶锋看着双龙村，微微点了点头。

　　对这个双龙村，只看一眼，他就知道有了很长时间的历史。

　　这村落堡垒并不是一朝一夕能建立起来的。

　　叶锋能感觉到，就算是妖兽也不一定能冲破堡垒的防御。

　　一个村落能有这样的防御，绝对是超乎叶锋的预料。

　　当初叶锋所在的牛角村，跟这双龙村简直没有一点能比较的地方。

　　村落的大小差不多，但是他们那里仅仅有一个一介武者，双龙村却有着七八阶的武者。

　　这简直就是天差地别，这样的实力在天狼大陆青霜城都能占据一席之地。

　　不过，这样的实力在天狼大陆来说却差上很多，后天初期境界，可以说是一种基础境界。

　　凡是能修炼的人几乎都能达到这个境界，但是要想修炼到中期就是一个坎了。

　　当……当……当……

　　他们刚刚走到村落的大门口，村子口的箭台上顿时响起了一阵钟声。

　　钟声响起，很快里边传来一阵脚步声。

　　哗啦……

　　很快村落的大门被人从里边打开。

　　一行人从里边走了出来。

　　这些人有男有女，有老有少，显然都是村里的村民。

　　“好，好，都回来了……”

　　出来的这些人看到这些人回来，脸上都露出了欣慰的笑容。

　　“没出什么事吧！又没有人受伤呢？”

　　这时，一个七八十岁的老人上前，对着赵坚他们问道。

　　“八爷，您放心吧！所有人都带回来了，而且收获还不小！”听到这个老人的话，赵坚脸上露出了一丝笑容说道。

　　“哈哈……那就好！”

　　“哈哈……”

　　老人看到赵坚他们脸上的笑容后，顿时大笑了起来。

　　其他的那些村民也都大笑气来。

　　他们从赵坚的脸上就能看出来，这次的收获肯定很高，否则不会让赵坚如此模样。

　　“这位是……”

　　这时，老人才看到人群中的叶锋，开口问道。

　　“这位是叶兄弟，要去晋城在山里迷路了，正好咱们三天后出发去晋城，我让叶兄弟跟我们一起走！”

　　听到老人的话，赵坚开口说道。

　　“哦！哈哈，小兄弟，欢迎来到我们双龙村！”

　　老人听到赵坚的话，看了叶锋一眼后，大笑了起来说道。

　　“老人家客气，是叶锋打扰了……”

　　叶锋闻言后，也笑着说道。

　　其实叶锋心里也微微的感叹。

　　看到这样的村落，让他想到了牛角村。

　　虽然牛角村并没有给叶锋留下什么回忆，但是十多年一直住在哪里，他的童年也都在哪里，所以看到这里，让他心里也有些感慨。


第461章 做客

　　随着双龙村的人进入到村内，叶锋的脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　炊烟，犬鸣，童哭，嬉闹，一个村子该有的一切，这里应有尽有。

　　让叶锋仿佛回到了牛角村，当年的村子里虽然有一些不好的回忆，但是很小的时候，他的生活是非常快乐的。

　　尤其是看到在街上嬉戏的孩子们，让他心里更是升起一丝莫名的感觉。

　　而就在这一瞬间，叶锋竟然感觉到他的心境在隐隐提升。

　　这让他不由得大吃了一惊。

　　不过，他随即不管这些，让他的精神全部融入到了这祥和的村庄当中。

　　感受到周围这祥和安宁的村落后，叶锋的心境在缓缓的增长。

　　其实对这样的情况叶锋也惊讶不已，他也不知道原因，只是知道他来到这里后，心里就有一股莫名的触动。

　　“叶锋兄弟怎么了呢？”

　　赵坚正陪在叶锋身边，他自然感受到了叶锋的异样，因此开口问道。

　　正在感悟周围一切的叶锋，突然被赵坚的这句话打断，让他从那种莫名的心境当中脱离出来。

　　哎……

　　当叶锋从这意境当中脱离出来的时候，不由得轻轻叹了一口气。

　　虽然被打断，让叶锋断了一次机缘，但是他却没有发怒什么的，机缘就是机缘，机缘断了说明机缘还没到。

　　“呵呵，让诸位见笑了，看到这里，让我想到了我的家乡！”

　　很快叶锋收敛起心里的那抹失落，脸上露出一丝笑容说道。

　　“哦，叶锋兄弟的家乡是哪里呢？”

　　赵坚听到叶锋的话后，好奇的问道。

　　“一个和双龙村差不多的小山村，只是现在也不知道这山村具体在哪里了！”叶锋脸上闪过一丝缅怀说道。

　　“看来小兄弟也是你们那个村落的天才啊！”

　　赵坚并不知道叶锋的家乡根本不在这块大陆，不过，能从村落里走出来的人，都是一个村落真正的天才。

　　否则一个普通的山民如何能走出村庄呢？

　　一个真正的天才，才会被村里想办法送出去。

　　也只有送出去，才能得到更好的发展。

　　在他们这样的村落里只会被埋没。

　　这也是他们这些村落生存的方式。

　　天赋一般的弟子，才会留在村子里继续进行这种打猎的生活，而天才则会被送出去，哪怕是耗尽一个村子的财富也要送出去。

　　只是送出去后，能回来的弟子是少之又少。

　　但是只要一个人能回来，他们村落就会迎来一次发展。

　　“天才？或许吧！”叶锋淡淡的说了一句。

　　这样的村落是十分好客的。

　　他们村落里也没有什么财富，所以就算有武者过来，也不会对他们造成什么影响。

　　无非就是吃喝叨扰一顿。

　　有些人就是直接离开，而有的人会留下一些丹药或者灵石。

　　看着叶锋有些落寞的样子，赵坚他们也不好问什么。

　　当他们路过村里的教场时，一群孩子正在教场上打拳。

　　这些孩子有大有小，小的六七岁，大的十四五岁。

　　看着这些孩子，叶锋心里微微一叹。

　　这些十四五岁的孩子都有后天一阶的修为，一个看着像是这群孩子头的少年，已经有了武者二阶初期的修为。

　　叶锋不得不感叹，这就是差距。

　　在牛角村，这么大的孩子有刚刚踏入后天的修为，就已经是天才了。

　　并不是说这里的人比牛角村的人天赋好多少，而是这里的灵力比牛角村浓郁得太多。

　　几十倍的浓度差距，有着个差别也是正常的。

　　甚至如果说，让牛角村的人在这里的话，他们的修炼速度会更快。

　　“叶锋老弟，这是村里的客房，三天后，咱们就出发去晋城！”

　　赵坚带着叶锋来到一间在村里还算是豪华的院子前，对着叶锋说道。

　　这样的房子，村子里有着几间。

　　双龙山，虽然没有太厉害的凶兽妖兽，但是距离这里不远，就有一片森林，哪里不但有着凶兽或者妖兽，甚至都有蛮兽出现。

　　所以经常有武者会去哪里历练，因此，有的武者偶尔路过这里的时候，会在他们这样的村落歇脚。

　　能在外边闯荡的武者，他们这样的村落可惹不起，因此都是好吃好喝好住的招待。

　　虽然叶锋不是自己来的，而是他们招呼来的，但是能在外闯荡，还有着师承，显然修为不会比他们差，恐怕还要强上不少。

　　因此，他们对叶锋也十分客气。

　　“多谢诸位！”叶锋对着他们拱手道谢。

　　“叶锋老弟太客气了……你先休息！”

　　看到叶锋的样子后，赵坚连忙摆手说道。

　　“好！”叶锋点了点头回到房间。

　　而赵坚从叶锋这里离开后，则直接来到了村口碰到的那个老人家里。

　　老人就是这个村子的村长。

　　赵坚来到这里的时候，其他那些狩猎队的人也都在这里。

　　“四儿，来了！”

　　“队长……”

　　“四哥……”

　　……

　　看到赵坚进来，这些人都跟赵坚打了一声招呼。

　　“八爷，诸位兄弟！”

　　听到招呼后，赵坚也点了点头说道。

　　赵坚虽然只是村里狩猎队的队长，但是却隐隐是村里的战力第一，所以也有很高的威望。

　　就算是双龙村的村长，也对赵坚十分客气。

　　“四儿，我听说是你力主把这个年轻人带回来的吗？”

　　等到赵坚坐下后，老人对着赵坚问道。

　　一般只有这些武者主动来，他们从来不会直接邀请人来。

　　要知道，武者基本都属于喜怒无常，他们村子面对那些武者可以说没有一点威慑力，如果不小心惹怒这些武者的话，对他们的村落可是一场灾难。

　　这也就是赵坚邀请回来的，如果其他人的话，恐怕早就被老人呵斥了。

　　“是的！”

　　赵坚闻言后点了点头。

　　“这……为什么？”老人闻言，脸上露出了一丝疑惑说道。

　　“八爷，我也不知道为什么，当初这个年轻人要走的时候，不知不觉的喊了出来，既然喊了出来就不能反悔啊！”

　　闻言，赵坚脸上也露出了一丝苦笑，确实，他说的是实话，他当初也不知道为什么会有这个决定。

　　要知道，他们只是山民，最低层的存在，这样的人物他们一个招惹不起，因此，一般都是有多远躲多远。

　　“呃……”

　　“这……算了，既然来了，就好好招待，等三天后，一起去晋城就好，希望不要出事！”

　　老人闻言愣了一下，也无奈的摇了摇头。

　　“听说着次收获不错，够那些年轻人的学费？”

　　既然叶锋已经来了，老人也不好说什么，而是说起了其他的事情。

　　这才是重中之重。

　　“是的，八爷，这次的收获很好，甚至一些碰到了七八只死掉的妖兽，这些妖兽的材料我们都带回来了，这次的货物如果卖掉，估计够三个人去学馆学武！”

　　听到老人说起这次的收获，赵坚的脸色顿时露出了一丝笑意。

　　不但赵坚，其他人同样如此。

　　这次的收获超乎了他们的想象。

　　甚至比他们十几年的收获都要多。

　　毕竟妖兽对他们来说就是禁忌的存在，就他们的修为碰到必死。

　　但是这次运气超好，路上碰到一些莫名其妙死掉的妖兽。

　　说这些妖兽死的莫名其妙，是因为这些死掉的妖兽身上没有任何的伤口。

　　显然这是一个高手做的，而且这名高手根本看不上妖兽的这点材料，所有才便宜了他们。

　　“好，好……”

　　老人闻言顿时大笑了起来。

　　本来村里经过十几年的积累，已经够送一名少年去学馆学武了，不过，如果送走的话，恐怕村里立马就穷了，要过很长一段时间穷日子，但是没有想到这次的收获超乎了所有的人想像。

　　就好像是被天上的馅饼砸到一样。

　　其实他们不知道的是，这些都是叶锋出的手。

　　叶锋用的是他在第五关长廊内学的一些关于精神力的运用。

　　幻境流的精神灵师，可不是只能制造幻境，而且还能用精神力攻击。

　　虽然仅仅只有一招，但依旧让叶锋兴奋。

　　“精神杀技！”

　　就是这一招的名字，随着叶锋精神力的提高，这一招的威力也会增加。

　　此时的叶锋只是掌握了一点皮毛，就已经能用精神力灭杀妖兽，这足以说明这招的威力。

　　可以说，精神力的运用，和牌匾上看到的那几幅图画，是叶锋这次进入止水境最大的收获。

　　这对他有着根本性的影响。

　　其他的那洗狩猎队员也是一脸的笑意。

　　这次不但能送三个少年去学馆，村里的日子也不用紧巴巴的了，这足以让他们兴奋。

　　当！当！当！

　　正在他们说话的时候，村子门口响起了一阵轻响。

　　听到这个声音后，屋里赵坚他们的脸色一变，赶紧从凳子上站了起来。

　　“走，我们去看看！”

　　这个声音代表是有人来到了村子里，所有赵坚他们不敢怠慢。

　　能来到这里的人，几乎都是武者。

　　有武者来到双龙村，他们自然不敢有一点大意，随便一个能出来历练的武者，就能对他们村子构成致命的威胁。

　　而他们村子的防御，也只能防御住一些普通的妖兽，对武者却没有丝毫的防御力。


第462章 随手解决

　　当他们来到村子大门口的时候，村子的大门外，五六名一身战服的武者正站在哪里。

　　“赶紧把门打开，让爷几个进去，否则屠了你们村子！”

　　几人刚刚走到村子大门口，就听到了这几个武者的叫嚣。

　　听到这些人的话后，赵坚他们的脸上顿时闪过了一丝怒容。

　　不过，很快他们的脸上就挂上了卑谦的笑容，缓缓打开了村子的大门。

　　“诸位武者大人息怒，快，快请进！”

　　开开大门后，村长和赵坚赶紧上前，一脸恭敬的对着这几个武者说道。

　　“哼！”

　　看着老人和赵坚，其中那个好似领头的武者顿时对着赵坚冷哼了一声。

　　“嗯哼！”

　　“噗！”

　　赵坚闻听这声冷哼后，顿时感觉到一股巨大的力量向着他袭击过来，这股力量对赵坚来说简直不可抵挡，因此，不由得闷哼了一声，一口鲜血吐了出来。

　　“队长……”

　　“队长……”

　　……

　　看到赵坚的样子后，其他的那些人顿时上前一步，惊呼起来。

　　“你们……”

　　“住口！诸位大人教训的是，赶紧里边请！”

　　随即他们看向了这几个武者，一脸怒容的开口喊道，只是他们刚刚开口，就被赵坚给打断。

　　赵坚有感觉，这几人绝对有屠戮他们整个村庄的实力。

　　毕竟这双龙村也只有他们这几个武者，整个村子全靠他们来维持，如果他们一死，他们的村子也算是完了。

　　因此，虽然赵坚的心里怒火冲天，但是他依旧是一脸的笑容。

　　“憋屈！”

　　他岂能感觉不到憋屈，只是憋屈又如何呢？他们还有一个村子的老幼要照顾，不可能什么也不管不顾。

　　“算你识相！”

　　“哈哈……”

　　这些武者，看到赵坚的样子后，顿时大笑了起来。

　　他们喜欢看这些人这个样子，尤其是敢怒不敢言的样子。

　　这几个武者也知道这些村民不爽，但是哪有如何？

　　还不是一样拿他们没有任何办法。

　　赵坚他们双拳紧握，甚至指缝里都流出一缕鲜血来，但是却没有任何办法。

　　这样的情况他们只能选择忍，毕竟他们祖祖辈辈生活在这里，这样的事情时间不长就会遇到一次。

　　不过，很少遇到这样的武者罢了。

　　赵坚他们一脸赔笑的带着他们来到了客房这里。

　　这里可以说已经是这里最好的房间了。

　　“诸位大人，这是我们这里最好的客房，不过，现在只有两座空的，房间足够几位大人使用！”

　　赵坚恭敬的对着这几个武者说道。

　　“把房间都给我们腾出来，爷几个没有合住的习惯，赶紧噶好酒好菜都给爷几个上来，否则明年的今天就是你们整个村子的祭日！”

　　这些人才不会管赵坚说的什么，而是一脸不耐烦的对着赵坚喊了起来。

　　他们经常出来，经常碰到这样子的村落。

　　弱肉强食可是这个世界的本质，别说他们现在还没有动手，就算动手屠了这个村子，也没有人会说什么。

　　几人说完，向着其中的一座院子走进去。

　　只是那个好似领头的武者，刚刚走进院子的大门时，转身对着赵坚道：“等爷几个吃完饭你们还没有给爷几个准备好房间，后果？嘿嘿……”

　　“还有，我们附近不希望有其他人住！”

　　这名领头的武者说完，看了叶锋所在的院子一眼。

　　几人说完走到了院子当中。

　　看着几人进入院子后，赵坚也看了叶锋的院子一眼，脸上露出了为难的神色。

　　“四儿！怎么办呢？”

　　老人也脸色难看的对着赵坚问道。

　　他是村长，德高望重，但是赵坚却是村里最强者，一般这样的事情也只有赵坚能拿主意。

　　“哎，我去找叶锋老弟说说，先把眼前这一关应付过去吧！”

　　赵坚闻言后，也是叹了一口气说道。

　　这样的武者，他们根本就惹不起。

　　单单气势就已经让他吐血，动手的话，他们根本没有还手之力。

　　“哎，也只有如此了，希望这次村里的少年能在武馆学成，以后被宗门选中，那时候就再也不会出现这样的事情了！”

　　闻听赵坚的话后，老人也叹了口气，这是谁也没有办法的事情，不过当他想到三日后，他们村子将有三名少年进入武馆，将来被大宗门选中的话，他们村子最起码几十年不会在碰到这样的事情。

　　“哎！”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　……

　　听到这话后，数声叹息响起。

　　他们也都十分无奈，只能把希望寄托在这武馆上。

　　其实这武馆不但是他们，更是所有这样村子的希望。

　　“嗯！好香啊！”

　　“这是隔壁吧！”

　　“走，过去看看！”

　　……

　　就在赵坚要去叶锋院子的时候，这几个武者所在的院子内，突然传来一阵说话声。

　　他们听到这个声音后也是一愣。

　　正在他们愣神的功夫，这几个武者所在院子的大门，被人从里边打开。

　　这几个武者从里边走出来。

　　“隔壁住的是什么人？”

　　那个领头的武者，看了赵坚一眼问道。

　　“一个年轻武者！”

　　听到这几个武者的问话后，赵坚不敢有任何隐瞒，何况这就隔着一道墙也隐瞒不住。

　　这个领头的武者听到赵坚的话后，对着他的同伴道：“走，过去看看！”

　　说完，几人不再理会赵坚，向着隔壁的院子走去。

　　“嘭！”

　　来到叶锋的所在的院子门口，这个领头的武者一脚就踹开了叶锋院子的大门走了进去。

　　当他们知道院子里住的是个年轻人后，就没有在意过。

　　来着里的武者，几乎没有先天武者。

　　毕竟这里最厉害兽王也就是蛮兽级别，最强的也不过是妖兽而已，所有来这里历练的武者都是后天中期以及以下的武者。

　　后天中期武者，如果是一个上点年岁的话，可能达到后天后期，但是一个年轻人，显然强也强不到哪去。

　　像是他们，也算是有点天份，在三十岁的年轻也不过达到后天五阶和六阶左右。

　　何况他们还这么多人，自然没有在乎院子中的年轻人。

　　当他们进入到院子中的时候，看到叶锋正躺在草地上拿着一个酒罐喝酒。

　　而那扑鼻的香味就是从这酒罐里传出来的。

　　“小子，把身上的财物都献出来，饶你一命……”

　　这几个武者看到叶锋后，冷笑了一声说道。

　　他们从来没有闻到过这么香的酒，显然这酒是好酒，是一种他们都没有喝过的好酒。

　　这样的人肯定身上有不少钱，说不定这人还是那个家族的弟子出来历练。

　　这样的人身上都带着大笔的财物，他们自然不可能错过。

　　至于得罪大家族吗？只要把人杀人，在把这个村子的人都干掉谁知道是他们做的呢？

　　他们一般不杀村子的人，不是他们心善，而是杀了这些人，也没有多少财物。

　　但是在现在有财物的情况下，他们自然也就毫无顾忌。

　　不过，这些话他们并没有说出口。

　　只是叶锋对这个领头武者的话，根本是没有理会，只是自顾自喝着酒。

　　“嗯？”

　　“小子，找死！”

　　“看你是活腻歪了……”

　　……

　　其他的几名武者看到叶锋的样子后，纷纷怒吼起来。

　　甚至一个个拿出武器指着叶锋。

　　赵坚他们在院子门口看到这一幕后，脸色不由得一变。

　　“诸位大人，诸位大人有话好说，大家都是我们村子的客人……”

　　“滚！在废话，连你们村子一块屠了……”

　　尤其是当赵坚看着这些人拿出武器指着叶锋后，心里不由得一颤，不过，他也不知道为何，鬼使神差的向前几步对着那几人武者说了起来，只是他的话还没有说完，便被一名武者的怒吼给打断。

　　说实话，赵坚他们心里非常害怕，这几个武者非常厉害。

　　在他们的眼中，他们可是比叶锋厉害，因此，听到这几个武者的话后，赵坚的心里不由得一颤。

　　“呱躁！”

　　正在赵坚不之所错的时候，一个淡淡的声音从院子中响起。

　　……

　　听到这个声音后，所有的说话声瞬间消失，甚至连喘气的声音都没有，整个院子陷入到了诡异的安静当中。

　　谁也没有想到叶锋会蹦出这么一句话来。

　　不但赵坚没有想到，就算是这几个武者也没有想到。

　　“好，好，既然想死，那我就成全你！”

　　片刻，这个领头的武者反应过来，咬牙切齿的看着叶锋说道。

　　“上，杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这名领头的武者，对着叶锋说完后，转身对着身后的武者喊了一声，而其他武者闻言后，更是大喝了一声，提着手中的武器向着叶锋冲了过去。

　　“滚！”

　　正在喝酒的叶锋根本看也没看这些冲过来的武者，只是就这么淡淡的说了一声。

　　“嗯？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些冲向叶锋的武者，听到叶锋平淡没有丝毫声息的话后，全都愣了一下。

　　不过，就在他们刚楞神的瞬间，一股巨大的力量，向着他们袭来，甚至他们没有感觉不对，便如同一股闷锤敲在他们的胸口上，瞬间几人没有一个例外的吐了一块大口鲜血。


第463章 弱肉强食

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　这些人吐完血，脸色惨白的看着叶锋，惊呼起来。

　　谁也没有想到只是说出一个字来，居然有着么大的威力，而且这个字还不是正对着他们的喊的。

　　这简直超出了他们的认知。

　　“先天吗？”

　　瞬间，这几个武者反应过来，想到了一个可能。

　　除了这个，他们也不知道该如何去想。

　　不但是他们，就算是双龙村的这些人也都如此想到。

　　先天强者，在晋城属于绝对高的战力。

　　整个晋城也没有几个，谁也没有想到一个年轻人居然有此战力。

　　震惊！

　　所有人都呆呆的看着叶锋。

　　赵坚想过叶锋可能是一个比他厉害的武者，毕竟独自一人在山林中行走，如果不是武者绝对活不到现在，但是绝对不会想到叶锋是一名先天强者。

　　虽然说这只是他们的猜测，但是却感觉八九不离十。

　　他们虽然没有多少见识，但也见过后天巅峰武者，无论哪个后天巅峰武者都不可能做到这一步。

　　尤其是这几个武者，他们对自己的实力最清楚。

　　能如此就让他们受到内伤的，绝对只有先天强者才能做到。

　　这几个武者脸色难看的看着叶锋，他们也没有想到踢到了铁板。

　　“还不滚！”

　　叶锋看也没看傻眼的几人，再次低声轻喝一声。

　　“啊！！”

　　“是，是，前辈，我们马上滚，马上滚！”

　　这次听到叶锋的话后，他们瞬间反应过来，一脸恐慌的赶紧应道。

　　其实他们的心里都暗自长出了一口气，先天强者啊！就是杀了他们，他们也没有丝毫办法，甚至可以说他们根本没有反抗之力。

　　但是现在这名先天强者明显没有打算杀他们，这让他们心里的一块大石陡然落地。

　　“跑！”

　　“赶紧离开这里！”

　　等几人出了叶锋的院子后，他们没有任何的犹豫，转身向着村口飞掠而去。

　　他们此时那里还敢留在这里。

　　住在一个先天强者的旁边吗？

　　如果没有得罪这个先天强者的话，他们巴不得如此做，跟这样的强者搞好关系，对他们有着无尽的好处。

　　但是现在却不敢，得罪了这名强者，此时这名强者不愿意跟他们计较，可是如果后悔了想找他们麻烦，他们不就傻眼了吗？

　　因此，谁都没有任何犹豫，赶紧离开了这个山村。

　　“前……前辈……”

　　这几个跑走的武者谁也没有在乎，赵坚他们一脸敬畏的看着叶锋。

　　先天强者啊！

　　对他们来说就是传说中的存在。

　　赵坚也没有想到，他无意中留下的一个年轻人，居然是这样的一名强者。

　　这样的强者，在晋城都是有数的高手。

　　“赵兄，诸位，请坐！”

　　听到赵坚的话，叶锋缓缓的站了起来说道。

　　“不……不用，我们站着就好！”

　　开玩笑，面对一个先天强者，他们哪里敢坐呢？

　　这样的人物，要杀他们不费吹灰之力。

　　要知道，刚刚他们可是亲眼所见，连动手都没有动手，直接让那几个他们无法测度的武者吐血，这在他们看来就是神迹。

　　何况，几个普通的武者他们都一个个敬畏有加，更何况叶锋这样的先天强者。

　　在他们看来，这样的人物更加难以伺候。

　　说实话，他们现在心里也是忐忑不安，一个不小心，对他们村子来说就是灭顶之灾。

　　这就是他们这样村子的悲哀，这也是为什么，他们要拼尽十几年的积蓄也要送村子里杰出的弟子进入武馆，无非就是期望改变这种命运。

　　“呵呵，赵兄，诸位太客气了，你们才是这里的主人，你们主人都不坐的话，我这个客人还怎么坐呢？”

　　听到这些人的话后，叶锋轻笑了一声说道。

　　看着叶锋的笑容，赵坚他们原本忐忑的心，渐渐的平静下来。

　　其他人也不例外，叶锋的笑容好似有着一股魔力一般，让他们有一种莫名的心安。

　　其实，叶锋是在刚刚运用了一点精神力，让他们的心里平静了下来。

　　随着叶锋对精神力了解的越来越多，他对精神力越来越好奇。

　　精神力只能用神奇来形容。

　　“这……”

　　“多谢前辈！”

　　赵坚他们犹豫了一下开口说道。

　　说完，他们也都在院子里坐了下来。

　　只是就算是他们心里平静下来，但坐在这里也是感觉到十分拘谨。

　　面对一个先天强者，别说是他们这些最低层的村民，就是一些晋城的大人物恐怕都会拘谨。

　　“诸位，这样的武者经常来村子里吗？”

　　看到这些村民坐下后，叶锋开口问道。

　　刚刚其实这些人的话，叶锋全都听到了，自然也知道这些武者的嚣张。

　　叶锋没有想到几个小小的武者，居然如此嚣张，动不动就要屠掉一个村落。

　　当年他在天狼大陆也没有遇到过这样的情况。

　　看来这个天武大陆比天狼大陆更加残酷。

　　“哎！”

　　“前辈……您有所……”

　　“诸位，什么前辈不前辈，叫我叶锋就可以了！”

　　听到叶锋的话后，赵坚他们齐声叹了口气，开口讲述起来，只是他们的话还没有说完，便被叶锋给打断。

　　如果是其他人，面对这些村民叫个前辈什么的，也不会说什么，毕竟这个世界就是这样的一个世界。

　　但是叶锋却不同，尤其是他主要还是受到地球的影响，现在几个中年男子和一个七八十岁的老人叫他前辈，让叶锋的心里有些不舒服。

　　“这……”

　　“叶……”

　　“大人……”

　　他们听到叶锋的话后，想叫一下，但是叫了一声却没有叫出口，只能叫个大人。

　　开玩笑，他们从小在这样的环境中长大，岂敢胡乱的称呼呢？一不小心就要出人命的，甚至可能搭上一个村子人的性命。

　　这些武者的喜怒无常，他们可是深有体会。

　　如果不知道叶锋的修为以前，他们叫叶锋老弟什么的没有什么问题，但是知道了，他们那里还敢如此？

　　看着这些人忐忑拘谨的样子，叶锋微微摇了摇头没有在说什么。

　　否则恐怕他们的心里更加拘谨，甚至恐慌。

　　看到叶锋没有反对这样的称呼，赵坚他们都长出了一口气。

　　叫名字，他们还真是不敢。

　　现在叶锋高兴没有问题，如果叶锋不高兴的话，丢的可能就是一个村子人的性命。

　　“大人，您有所不知，经常有武者来这寂灭森林里历练，一些进入森林或者从森林里出来得武者，一般都会找一些村庄来歇息！”

　　“如果一些脾气好的武者没有什么问题，他们一般都会在走的时候，把一些不要的或者价值不高的材料留下，这也是村子里的一项来源，毕竟像是我们这样的村子猎杀不到妖兽！”

　　“但也有的武者喜怒无常，但是那些武者还算是讲理，只要不得罪他们便没有什么问题，像是今天这样的很少遇到！这样的武者估计是在历练的时候遇到什么事情或者遭受了损失，才会把气撒在我们这样的村民身上！”

　　很快，赵坚对着叶锋讲述起来。

　　叶锋闻言后，点了点头。

　　想来也是如此，如果这些武者都是这样的话，这样的村民恐怕真就没办法活了。

　　其实，叶锋不知道的是，就算是所有武者都这样，这些村民也得忍着。

　　这就是一个弱肉强食的世界。

　　想不被欺凌只有变强。

　　这也是为什么这样的村子，拼全村十几年之力送村里的少年进武馆了。

　　如果这样的少年将来能进入宗门的话，那他们的村子就会有翻天覆地的变化。

　　武馆！

　　普通王朝，皇朝，帝国一种机构。

　　这里的王朝和皇朝和天狼大陆不同。

　　在天狼大陆吗，王朝、皇朝能和宗门并立，但是在这里，王朝和皇朝是依附于宗门存在的。

　　有的一个宗门甚至控制着十余个王朝和皇朝。

　　而武馆就是存在于这种王朝和皇朝的机构。

　　专门用来教授一些少年武道，而那些宗门选取弟子的话，就会从这些武馆中选取。

　　武馆的存在就像前世类似于考前培训班一样。

　　他们教给一些少年武技，收取一定的财务，也算是王朝敛财的一种手段。

　　在这些普通的世俗王朝中，武技和功法都是控制的非常严格，尤其是对于普通的平民而言，想要修炼武技和功法，成为一名武者，也只有进入武馆的这一条路走。

　　而且从武馆中学到的武技和功法不能传给其他人，否则等待他们的就是灭族一图。

　　可以说，武馆对些控制的非常严格。

　　叶锋闻言后，点了点头，心里微微叹了一口气。

　　“叶……叶大人，真不该放那几个武者走，他们现在一走，后患无穷啊！”

　　这时，角落里一个四十多岁的中年男子，犹豫了一会，脸上带着一丝惶恐对着叶锋说道。

　　那几个武者可能对叶锋够不成什么危害，但是对他们这些普通的山民而言，却是致命的。

　　叶锋可以走，但是他们却走不掉。

　　唯有杀死那些人，才会彻底解决他们的麻烦。

　　否则他们整个村子都将生活在惶恐中。

　　毕竟那些武者有屠掉他们村子的能力。

　　他们可以不为自己考虑，但是不能不为村里的老少考虑。

　　“老六，怎么说话呢？”

　　“闭嘴老六！”

　　听到这个中年人的话后，其他人脸色一变，不过却没有说什么，其实他们也是这么想的，但是赵坚和那个老人脸色骤然一变，对着这个武者大喝起来。


第464章 借兽杀人

　　他们是因为叶锋先前的印象才会这么说，但是赵坚和老人接触的武者比较多，可是知道这些武者的脾气，因此，当看到这几人居然敢抱怨叶锋的时候，心里骤然一惊。

　　别说一个先天武者，就是一个普通武者也不是他们可以质疑的。

　　这些武者一怒，可不是他们这些普通山民能够承受的起的。

　　那名武者看到赵坚和老人的样子后，心里也是一凛，这才想起来，他们面对的是一名先天武者。

　　就算是那些武者以后报复，也没有任何办法，也不能在这个时候先得罪一名先天强者。

　　那个先天强者喜欢被人质疑呢？

　　“大人，我们没有别的意思，只是觉得有点……”

　　等这名武者反应过来，脸上露出一丝恐慌，赶紧对着叶锋说道。

　　只是他这句话说到一半的时候，他们自己也说不下去了。

　　如果因为他的一句话，让叶锋心里不爽，而迁怒他们村落的话，那他们就是罪人了。

　　“呵呵！”

　　听到这个村民的话后，叶锋笑了一声摆了摆手，道：“放心，他们以后再也不会来村子里捣乱了！”

　　“呃……”

　　“这……”

　　这些村民听到叶锋的话后，不由得一愣，脸上露出了一丝疑惑，但是谁也不敢去问。

　　这些人不会来找事？

　　这个谁能说的准呢？要知道，这些武者等叶锋走后，完全有可能再来这里。

　　不过，叶锋没有解释，他们也没有敢问。

　　只是心里暗自祈祷这些人别来迁怒到他们。

　　他们又在叶锋这里呆了一会，才起身离开。

　　现在他们没有任何办法，只能静静的等待。

　　只希望那些人不敢再来。

　　毕竟这里有一个先天强者在，一个先天强者的威慑力还是很强的。

　　叶锋自然看到了这些村民的眼中的疑惑，但是这样的事情，他没有对着他们仔细解释。

　　总之，那些武者不可能在来这里找事。

　　……

　　双龙村外的山上，几个刚刚从双龙村离开的那些武者，正聚集在一个山洞内，其中一个二十八九岁的武者对着一个三十二三岁的武者，道：“大哥，怎么办？没有想到碰到一个先天！”

　　“是啊！大哥……”

　　“就这么跑了，咱们以后怎么在这一带混呢？”

　　听到这个人的话后，其他人也是一脸阴沉地说道。

　　虽然被一个先天强者吓跑不是什么丢人的事情，但是他们却感觉被那些村民坑了。

　　明知道有一个先天强者在，还让他们去找死。

　　“现在那个先天强者在，咱们没有办法啊！”

　　那个三十二三岁的武者听到这些人的话，脸上也露出了一丝无奈说道。

　　先天强者啊！他们需要仰望的存在。

　　自然他们不敢去找先天强者的麻烦。

　　这样的存在，想要杀他们的话，简直不费吹灰之力。

　　别说只是给了他们一个教训，就算是断手断脚，他们要想活命也得忍下来。

　　他们可以忍受先天强者，但是绝对不会忍受那些村民。

　　这些村民不但坑了他们一把，还差点让他们丢了性命。

　　只是叶锋在这里，他们岂敢回去呢？

　　回去的话，估计死都不知道怎么死的。

　　“哼！老大，我看那个先天强者也好像是路过这里，否则也不会放咱们离开，我就不信那样的强者会在这样一个破山村呆很长时间！只要他一走……”

　　听到这个队长的话后，角落里一个一脸阴沉的在擦拭手中长剑的男子，冷声开口说道。

　　“不错！”

　　“我就不信他不走！”

　　“敢坑我们，走了就屠村！”

　　……

　　听到这个男子的话后，其他人的双目不由得一亮，一脸狰狞的纷纷开口说道。

　　“沙……沙……沙……”

　　只是他们刚刚说完话，突然外边响起了一阵摩擦的声音。

　　几人听到这个声音后，全都一愣。

　　继而脸色一变，猛然从地上站起来，来到了洞口。

　　他们也经常在这森林中混迹，自然能听出这里凶兽或者妖兽，爬过或者碰到草木的声音。

　　当他们来到洞口的时候，脸色不由得一变，继而脸上露出一丝惊恐。

　　只见洞口外，居然有着十七八只妖兽，正双眼泛红的盯着他们。

　　尤其是当他们一出来，他们竟然从这些妖兽的身上感到一股兴奋。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事呢？”

　　……

　　当他们看到这些妖兽都盯着他们，眼中闪现着兴奋的目光后，心里更是一阵害怕，惊恐地说道。

　　只是他们所有人都是一脸茫然不知道出了什么事情。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　无论他们怎么喊，脸色多么难看，也并没有人回应他们，回应他们的只有那些妖兽的吼叫声。

　　十多只妖兽，都是不同种类的。

　　如果是平时这些妖兽恐怕会战成一团，但是现在这些妖兽并没有，而是只盯着眼前的这几个武者。

　　这些妖兽吼完后，骤然冲向了这几个武者。

　　别说着么多妖兽，就算是一只就让他们手忙脚乱了。

　　“快跑！”

　　这么多妖兽同时扑来，这让他们脸色变得十分难看，尤其是那个队长，大喝了一声，便向着旁边跑去。

　　其他人更是不敢怠慢，纵身向着旁边跑去。

　　这时候不跑，除非傻了。

　　这么多妖兽，就算他们在多一倍的人也不敢硬碰。

　　哪怕是这些妖兽的实力跟他们差不多。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一阵阵巨响，片刻的时间，这些武者就有三个陨落。

　　这三人的修为明显就不如妖兽，还一心想跑，自然十分轻松的被这些妖兽解决。

　　要知道，就算是同阶的，也不是妖兽的对手。

　　这三名武者一心想逃，所以杀了这几人后，这些妖兽连伤也没受。

　　瞬间，这些妖兽冲向了剩余的两人。

　　他们现在想跑，但是已经被妖兽包围在这个山洞的洞口。

　　“去山洞！”

　　两人一脸骇然的互相看了一眼，同时喊了一句。

　　两人说完，向着山洞里跑去。

　　这些妖兽跟着两人来到洞口的时候，骤然停下了身形，脸上露出了一丝警惕。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　片刻，山洞的深处响起了两声惨叫，继而便没有了任何声息。

　　很快这些妖兽就去吃死去的三个人，最终这些妖兽没有踏进山洞一步。

　　……

　　这些叶锋并没有关注。

　　因为叶锋知道这几名武者的结局都已经注定。

　　这些人过来的时候，叶锋虽然没有任何动作，但是却在几人身上散上了一些粉末。

　　这些粉末有一种特殊的只有兽类才能闻到的气味，这气味足以让他们兴奋。

　　只要他们不离开这附近，等待他们的只有死路一条。

　　要知道，叶锋这一路可是知道山里有着不少妖兽，这些妖兽足以要了这几个武者的性命。

　　第二天，叶锋起床后，便在村里闲逛起来。

　　“大人，早！”

　　“大人……”

　　“大人……”

　　……

　　早上的山村到处充满着生机，看到叶锋出来，村民都恭敬的对着叶锋打起了招呼。

　　一晚上的时间，几乎整个村子的人都知道叶锋是一个高人，所有都对叶锋十分客气。

　　毕竟赵坚他们怕村里人不小心得罪叶锋，因此，几乎把叶锋的存在都告诉了村民。让他们无论如何不能得罪叶锋。

　　先天强者！

　　万一得罪了只有死路一条。

　　所以，一晚上的时间，村里所有人几乎都已经明白。

　　虽然村里没有人达到过先天，甚至大多数人都没有走出过村落，但是这个世界就是一个武道世界，就算是没出去过，也知道，这晋城最强的高手也不过是先天。

　　这样的人物住在他们村里，自然一个个都小心不已。

　　叶锋走在兴致勃勃的在村里走了一圈后，看到这些村民一个个对他恭敬不已，这让他没有了继续逛下去的兴致。

　　随即叶锋向着村外走去。

　　经过教场的时候，叶锋看了一眼，双龙村的少年还算是不错，有些武者的天赋。

　　这些少年如果有资源好好修炼，具体能达到什么程度没有人可以确定，但是达到后天巅峰阶段还是没什么问题的。

　　当然，也得有资源，只有天赋没有资源，一样成就有限。

　　这个世界就是如此，否则也不会有人拼命想进入武馆或者宗门了。

　　叶锋只看了教场一眼，便向着村外走去。

　　叶锋要出村，自然没有任何人会过问。

　　赵坚看着远去的叶锋，微微叹了一口气，如果叶锋只是一个普通的后天中期或者后期武者的话，他可以请求叶锋指导一下村里的少年。

　　但是当知道叶锋是一个先天强者后，反而没有了这样的心思。

　　一个先天强者岂是他们可以去请的呢？

　　出了村子，叶锋在四周闲逛了起来。

　　此时的叶锋心里十分平静，他很久没有如此平静的闲逛过了。

　　从他修行以来，神经一直都崩的很紧，这骤然放松之下，他不但没有任何不适，反而感觉精神力缓缓增长。

　　这让叶锋十分意外。

　　不过，他略微一思索便明白了怎么回事。


第465章 明悟

　　一张一弛才是修炼之道。

　　明白这一点后，叶锋的心里更加的放松，整个人的精神都融入到周围的环境当中。

　　叶锋的精神力强大，甚至已经超过了历代天才。

　　过了满值一百的精神灵师啊！

　　就连战神殿存在了几十甚至上百万年的虚影都没有见过，何况是其他人呢？

　　精神灵师只所以被称为精神灵师。

　　因为精神力超强者几乎已经达到了通灵的境界，尤其是精神力越是强大，叶锋的感觉越是强烈。

　　如果以往的话，叶锋不懂精神力的修炼方法，就好像一个小孩开着一辆坦克一样什么也不知道。

　　但是当他知道方法后，就能发挥出精神力的威力来。

　　虽然他只是系统的掌握了一下方法，但他的精神力已经不是没有人带领的散兵游勇了，而是一支真真正正的部队了，自然也不同于往日。

　　叶锋的精神力融入到周围的环境当中。

　　顿时，虫鸣，周围草木内的勃勃生机，都一一呈现在他的脑海，甚至他都能感觉到草木的呼吸。

　　尤其是当叶锋感觉到草木的呼吸后，他不由得一愣。

　　“难道这就是光合作用吗？”

　　瞬间，叶锋想到了前世的一个名词。

　　不过现在看来确实如此。

　　就跟人一样，吸取一些周围的灵力或者空气，把营养成分留下，而废物则排泄出去。

　　原来植物也是生命！

　　当他从草木中感受到这一切后，心里微微叹了一口气。

　　确实，这草木就像是有了生命一般。

　　一些快要枯死的草木，叶锋也从他们的身上感受到了一丝暮气，甚至呼吸的衰减。

　　越来叶锋的脑海越是清明，心里升起越来越多的明悟。

　　有一种豁然开朗的感觉。

　　这时候，他也明白为什么说精神力能有如此妙用了。

　　就拿辅助类的精神灵师来说道。

　　能感觉到草木能的生机和草木的生命力，甚至草木内的灵气都被他感觉的清清楚楚，如果这项能力用来炼丹的话。

　　别的不敢说，这炼制出完美品质的弹药就容易了许多。

　　其实叶锋那里知道，其他的精神灵师能感觉到这些，也是模模糊糊，那里能像他这样，感觉的这么清晰呢？

　　不过，即便这模模糊糊的感觉，已经让他们受益匪浅了。

　　再者，感觉到草木内的生机，叶锋感觉到了另外一种不同于生生之气的生机。

　　这股生机虽然不如生生之气纯粹，但已经非常牛逼了。

　　怪不得木系灵者会这么吃香。

　　这草木内蕴含的强大的生机，足以让任何人重视。

　　想到这里叶锋也明白了，恐怕能炼制木系符箓的木系灵者，就是在木系灵者中天赋强大又或者说是精神力强大的人。

　　不知不觉中，叶锋感觉到他对木之一道的意境，了解的越来越深，甚至瞬间他的木之意境已经突破了瓶颈达到了新的层次。

　　叶锋也没有想到会有着样的收获。

　　要知道，木之意境，叶锋永远是最后掌握，甚至他的木系的领悟是勉勉强强的达到了第三招，而现在瞬间达到了第四招。

　　如果叶锋以前掌握的是木系的枯灭已经，现在则是进入到了一个新的层次，木之生机！

　　了解到这个本质后，叶锋心里清楚，如果他现在炼制符箓的话，一定能炼制出木系的符箓来。

　　现在叶锋心里也明白了，并不是说只有灵者能炼制符箓。

　　而是因为灵者的精神力都十分强大，只有精神力强大的人才能驾驭各种属性。

　　叶锋也没有想到一直托后腿的木之意境，会是第一个突破的。

　　这让他的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　等叶锋明白过来后，他从沉思中清醒了过来。

　　“嗯？这时那里？”

　　只是当叶锋清醒过来后，已经不知不觉离开村庄一段距离。

　　轰隆隆……

　　这时，一阵轰鸣传入了叶锋的耳中。

　　叶锋抬眼开去，只见不远的地方好似有着一个小瀑布。

　　看到这个瀑布后，叶锋的脸上不由得露出一丝喜色。

　　叶锋大概看了一眼，知道这里是双龙村的后山。

　　没有想到这个双龙村的后山也有一个瀑布。

　　当年牛角村的后山也有一个小瀑布，而且那个小瀑布则是他自己的乐园。

　　他受伤或者因为不能修炼烦闷的话，都会来去哪个小瀑布休息。

　　甚至可以说不少山村附近都会有一个瀑布，就算是没有瀑布也会有一个小溪。

　　这几乎也是建村的惯例，因为村子必须建在有水源的地方。

　　叶锋缓步向着瀑布走过去，他没有用精神力，一切就是顺其自然。

　　“嗯？”

　　当叶锋来到瀑布边上的时候，突然愣了一下。

　　原来瀑布旁边有着一个十三四少年正在修炼。

　　只见少年身在瀑布中，手里举着一块一百多斤的石头，正在水潭中深蹲。

　　“炼体吗？”当他看到少年的修炼方式后，不由得愣了一下。

　　随即叶锋明白，这个少年正在炼体，他的肉体已经十分强壮，已经达到了炼皮巅峰，只是他的体内却没有一丝灵力。

　　而且这个少年好似没有任何修炼的功法，只是这么盲目的打熬着肉体。

　　叶锋没有走，而是找了一块大石头，躺在大石头上看了起来。

　　叶锋的修为，如果他不故意出声，是不会有人发现他的。

　　越看越是惊讶，这个年轻人的超乎了他的想象。

　　他在这里看了一上午的时间，而这个少年也最少换了五六种锻炼的方法。

　　虽然不是很全面，但是大体全身都能锻炼到。这不能不让叶锋惊讶。

　　要知道，这才是一个十三四岁的少年。

　　没有任何功法的境况下，摸索到这种境界也算是奇葩了。

　　甚至叶锋看他能有千余斤的力量。

　　在这个年纪足以让他自傲了。

　　当年叶锋在他这个年纪也做不到这一步。

　　中午少年从水潭中抓了两条鱼，就开始在水潭边烤起来。

　　等这个少年快要把鱼烤好的时候，叶锋缓步走了过去。

　　“小兄弟，我路过这里有点饿了，你烤的鱼可否给我一条呢？”

　　来到瀑布旁边的时候，叶锋一脸笑意的对着这个少年说一句。

　　谁？

　　明显这个少年没有感觉到有人来，当他听到叶锋的说话后，不由得惊呼一声。

　　当他看到叶锋的时候，不由得长出了一口气。

　　叶锋不知道为什么，这个少年看到他反而露出了一丝轻松的神色。

　　“给！”

　　少年长出一口气后，拿起架子上的一条鱼扔给了叶锋。

　　看着这个眉清目秀的少年，叶锋的脸上露出了一丝丝的笑意。

　　他大约明白为什么这个少年看到他这个不认识的人后，反而轻松起来。

　　显然是炼体的事情不愿意让人知道。

　　最起码不愿意让熟悉的人知道。

　　当年他不就是如此么。

　　叶锋并没有客气，接过少年的鱼后，就这么坐了下来。

　　“小兄弟，叫什么名字呢？”

　　叶锋手持烤好的鱼，一边吃一边问道。

　　其实叶锋看到这个少年的时候动了一点恻隐之心。

　　这个少年明显因为什么问题不行修行，反而在这里炼体，这让叶锋想到了当年的他。

　　不一样是不能修行，只能选择炼体么。

　　那时候叶锋想的唯一就是治好身体能够修行，最不济有一本炼体秘籍。

　　可惜最终叶锋一项没有实现，一直叶锋占据了这具身体。

　　虽然说有些东西不是叶锋亲身经历的，但是对叶锋来说，这些跟他亲身经历的也没有什么区别。

　　这么几年的时间，叶锋早已经和以前的叶锋完全融合。

　　两人没有任何分别，也可一说就是一个人。

　　“大叔，我叫赵行！”少年闻言，也吃着鱼对着叶锋说了一句。

　　“呃……”

　　“大叔？”

　　叶锋闻言后，顿时愣在了那里。

　　他没有想到少年会有这样的一个称呼。

　　他虽然比这个少年大点，但是也不能按照大叔算啊！要知道，他现在也不过二十四岁。

　　“哦！赵行，你怎么自己在这里，不怕遇到一些凶兽什么的吗？”

　　不过，很快，叶锋便不再理会这个，而是对着少年问起来。

　　“呵呵，大叔，没事，我都在这里呆了五六年了，从来没有凶兽过来……”少年笑着说道。

　　“在这里干什么，修炼？”

　　叶锋点了点头，脸上故意露出了一个好奇的神色问道。

　　没有……

　　听到叶锋的话，少年的脸上露出一个黯然的神色说道。

　　“呵呵，这个世界武道为尊，为什么不修炼，而在这里荒废光阴呢？”

　　虽然知道少年在炼体，但还是故意问道。

　　“大叔，我天生不能修炼！”

　　“哦，原来如此，哎……”

　　叶锋闻言，微微叹了一口气。

　　不过，少年看到叶锋叹气后，反而一脸笑意，道：“没事，大叔，我还可以修炼肉体，我听村长爷爷说，有一种强大的武者，他们不修炼灵力，专门修炼肉体，如果修炼成功的话，并不比修炼灵力的人差！”

　　“对了，大叔，你能来着里，应该也是武者吧！你见过修炼肉体强大的人吗？”

　　突然，少年想起了什么，对着叶锋问道。

　　“见过！”叶锋闻言点了点头。

　　说完，沉吟了一下，继续开口道：“炼体一样会有很大的出息！”

　　“话是这么说，可是这条路却十分艰辛啊！”

　　看着这个并没有因为不能修炼，而留下任何阴影的少年，再次感慨的说了一句。

　　炼体啊！其中的艰辛叶锋十分清楚。


第466章 指点

　　两人边吃鱼，边随意的聊着。

　　几乎都是赵行在问，叶锋在答。

　　赵行没有走出过双龙村，对外边的一切除了听村里的长辈讲，就是听来村里歇息的那些武者讲。

　　只是一个少年，又是个山民，那些外来的武者岂会理他呢？

　　因此，他只是只言半语的听说过一些。

　　炼体就是他听一些武者说的，只是没有功法，他就是自己瞎琢磨，胡乱锻炼，不过，现在来看效果还算是可以。

　　当叶锋知道这些后，眉头不由得微微一挑。

　　如果真是这样的话，这个少年的资质超乎了他的预料，最起码炼体方面或者说悟性方面都还算不错。

　　要知道，自己琢磨，炼体能达到这一步，已经算是很厉害了。

　　天武大陆的灵力浓郁，只要持之以恒的，肉体都会有明显的增长，毕竟灵力能滋养肉体。

　　但是出现在一个少年身上，而且还是一个没有任何师承的少年身上，这足以让人惊讶了。

　　随后，叶锋给这个少年检查了一下身体。

　　当他知道少年身体的情况后，微微的叹了一口气。

　　赵行的丹田比叶锋当年的还要严重。

　　当年叶锋的丹田和经脉窄小脆弱，所以没有修行的资质。

　　而赵行？他的丹田可以说千疮百孔，就好似是一个筛子一样。

　　到处都是窟窿。

　　修炼？这样的丹田要是能修炼才怪。

　　“大叔，怎么样？我以后能不能修行？”

　　看到叶锋检查完，赵行一脸紧张的问道。

　　修炼是在这个世界立足的基础，而他却不能修炼，别的同伴都进入到了后天武者境界，而他却一直不能凝气成功。

　　这让他在哪些同伴面前一直感觉到十分自卑。

　　也正是因为这个原因，所以他一直独自在这里修炼。

　　过了十五岁，如果他不能修炼成功，就要加入村民组成的队伍，去山里挖一些草药什么的，开始养活村里能修炼的那些少年了。

　　赵行自然不甘如此。

　　只是他也不知道如何去办。

　　那些来村里休息的武者根本不理会他。

　　现在好不容易碰到叶锋，他自然希望知道他身体的情况。

　　毕竟修炼是他最大的愿望。

　　虽然在炼体，但是这几年的时间，他为了炼体付出了多少，只有他自己清楚。

　　叶锋看着眼前的少年，看到他眼中的期盼。

　　这让叶锋的心里不由得颤了一下。

　　要知道，当年他不也是如此？

　　“呵呵，没有问题！”

　　如果他的情况碰到别人毫无办法，但是对叶锋而言，却只是举手之劳。

　　而叶锋自然不介意帮他一把。

　　“呃……”

　　“大叔，真的吗？”

　　赵行闻听叶锋的话后，瞬间愣了起来，半天后才反应过来，已经激动的看着叶锋问道。

　　叶锋闻言微微点了点头。

　　“来，把这个丹药吃了！”

　　叶锋从瓷瓶里拿出一枚完美品质的涅槃丹，交给了赵行。

　　一枚完美品质的涅槃丹，对赵行来说，能起到脱胎换骨的变化。

　　不但他的丹田能修复，这些年炼体留下的暗伤也会全部修复。

　　炼体者，没有一个不是满身暗伤的。

　　其实这些人从刚开始炼体就知道，只是知道又如何呢？谁也不会放弃的。

　　当年的叶锋甚至都差点因为炼体丢掉性命，但是他却没有丝毫放弃的意思。

　　哪怕是为此丢掉了性命。

　　不过，赵行的性命不用担忧，这里不但有大量的妖兽血肉，更有浓郁得灵力，这让他的肉体虽然有暗伤却不至于致命。

　　赵行双手微微颤抖着接过叶锋递过来的丹药。

　　他对叶锋没有丝毫怀疑，因为他没有任何值得叶锋觊觎的。

　　没有任何的犹豫，赵行把丹药放到了嘴里。

　　瞬间，赵行就感觉到一道气流，向着他的丹田汇聚，而这道气流从他的身体路过时，顿时感觉到一股暖洋洋，十分舒服，甚至他不自觉的都呻吟出来。

　　他不敢有任何怠慢，盘膝坐下来，静静的感悟着身体的一切。

　　大约过了一个时辰后，赵行从地上一蹦站了起来。

　　此时他脸上带着一股狂喜。

　　就在刚刚的时候，他感觉到原本不能存储灵力的丹田好像已经变好了，而他刚刚感觉到一丝灵力进驻到他的丹田留了下来。

　　虽然仅仅只是一丝，但是却足以让他兴奋莫名。

　　原先，无论他怎么吸收灵力，丹田内都一点存储不下来。

　　明明有灵力进入丹田，但瞬间这些灵力便都消散。

　　但是现在呢？虽然仅仅只有一丝，但是却留在了他的丹田内。

　　要知道，他刚才是只稍微修炼一下，也不过吸收了一丝的灵力。

　　“多谢大叔，赵行给您磕头了……”

　　反应过来后，赵行来到了叶锋的跟前，就要跪下磕头。

　　只是等他要下跪的时候才发现，他无论如何也跪不下去。

　　好似有着一股无形的大手拖住了他的身体一样。

　　赵行也算是聪明，否则也不可能自己琢磨，修炼到这一步。

　　自然知道这是叶锋做的。

　　大叔……

　　赵行也不知道该如何去说，困扰他的身体，竟然这么块就被治好，而且没有见叶锋如何动作，竟然连跪都跪不下去。

　　所以，此时的叶锋，在他心中就是那种让人仰望的前辈高人。

　　“赵行，我今天吃了你一条鱼，咱们也算是有缘，我还要在这里两天的时间，有什么修炼上的疑惑可以问我！”

　　叶锋沉吟了一下对着赵行说道。

　　说完，又从他的戒指中拿出了两本秘籍，道：“这是两本秘籍，一本炼体秘籍，一本功法秘籍！”

　　看着叶锋手中的秘籍，赵行顿时愣在了那里。

　　秘籍啊！

　　他虽然没有出过村子，但是对秘籍的珍贵还是知道的。

　　就像是他们村子也有几本秘籍，不过，这些秘籍都是他们村子的传承之宝，轻易不会展示出来。

　　现在叶锋竟然随手拿出了两本，如何能不让他傻眼呢？

　　“多谢师父！”

　　片刻后，赵行反应过来。恭敬的对着叶锋说道。

　　他不傻，这样的人如果不拜师的话，他会后悔一辈子。

　　“赵行，我没有收徒的打算，咱们也算是有缘，这算是个见面礼吧！”

　　听到赵行的话，叶锋摇了摇头说道。

　　他自己的路还不知道如何去走，怎么会去收徒弟呢？

　　如果不是看这个少年跟当年的他十分相似，境遇也十分想象，叶锋根本懒得去管。

　　能不能修炼讲究的是一个缘分，有缘他救，没缘的话，他也只是静静的看着。

　　秘籍是一本普通的能修炼到武尊阶段的秘籍，炼体功法则是叶锋当年能崛起的关键《金身决》当然并没有九重劲。

　　如果有天分，赵行也能依照这两本秘籍成为一方强者。

　　当然，叶锋也只是给他一个引子，将来能走到哪一步，就看他自己的了。

　　听到叶锋的话后，赵行的脸上露出一丝失望。

　　不过，赵行很快便恢复过来，更是一句不敢在提，他怕惹恼叶锋的话，连指点都不再指点他，那可就得不偿失了。

　　这两天的时间，叶锋没事就来到这个后山。

　　叶锋每天来的时候，赵行已经来到了这里。

　　赵行此时已经知道了，叶锋就是住在他们村子里的先天强者。

　　先天强者！

　　以前他只是听说过，从来没有想过一个先天强者会指导他修行。

　　这件事情他谁也没有告诉。

　　毕竟叶锋也没有说过，他把这个当成了一个秘密。

　　两天的时间，赵行已经进入到了后天武者二阶，这个修炼速度不可谓不快。

　　看着自己的修为，赵行此时也就跟在梦中一般。

　　从没有任何修为到后天武者二阶，这简直不可能出现的事情，出现在了他的身上。

　　其实，这也算是正常，要知道，他这两天的时间，炼化了三滴灵液。

　　对于赵行这样没有任何修炼基础的人而言，一滴灵液蕴含的灵力是非常惊人的。

　　甚至可以说，这灵液不单单让他的修为提高，更给了他一些其他的可能。

　　毕竟这灵液可不是简单的东西，叶锋怀疑里边含有神血。

　　虽然现在没有什么表现，但是一个潜移默化的作用，给这个少年开启了无限的可能。

　　如果说以前这个少年的极限是先天的话，那经过这几滴灵液的作用，他的极限可能能达到武尊阶段。


第467章 晋城

　　这灵液丝毫不能小看。

　　神血啊！

　　哪怕只有一丝丝，对一个人的影响是相当大的。

　　也只有叶锋这样的，才会泡在里边几天。

　　叶锋的极限谁也都无法测度。

　　何况叶锋已经不能算是普通武者。

　　别说先天，现在的他，就算是面对武尊强者也都无惧。

　　赵行现在是后天二阶，这在双龙村已经是年轻一代的第一人。

　　第三天的时候，叶锋和双龙村的人一起向着晋城出发。

　　在这样的山村都有一些马匹，就算是那些少年也都是武者，自然骑马没有任何问题。

　　他们一行十多人向着晋城赶去。

　　叶锋、赵坚以及另外两个武者，其余几人都是十三四岁的少年。

　　武馆只招收十五岁以下的少年，因为那些宗门招收弟子的时候也只是招收十五岁以下，过了十五岁，在那些宗门看来已经没有培养价值了。

　　毕竟天才还是太少了，一个宗门的资源也有限。

　　所有双龙村带的都是那些十五岁以下的少年。

　　其实在想加入武馆有四条路。

　　第一条就是花钱，交学费去，大多数人都是选择这一条路。

　　第二条路是免费的，但是必须通过考核。

　　虽然说免费，但是考核却是最严格的，每年无数人参加考核，但是能通过的，不过几千分之一。

　　第三条路，就是有炼丹或者制符的天赋。

　　第四条路，那就是觉醒的灵者。

　　当然后面三条是免费的。

　　但是就算是免费的，能达到这三项要求的，在每年加入武馆少年中也不足五分之一。

　　这些人无论是修炼速度还是天赋都比较不错。

　　而这些人也将会是武馆的精英弟子。

　　但是普通的弟子又几个能免费进武馆呢？

　　所有大多数人只能掏钱。

　　像是双龙村的这些少年，根本不可能免费进入武馆，所以只有花钱上武馆。

　　在晋城武馆不止一个，各方势力不但都有自己的武馆。

　　其实说是各方势力，不过，就是这个势力下，那些派来负责收徒之人的家族办的。

　　这可以说只是一个敛财的工具，也会方便管理一些。

　　而那些免费的精英弟子，也都是出自这些武馆，自然跟掌管武馆的家族有了联系，如此一来，他们也算是这个家族的人，可以带给这个家族无尽的好处。

　　赵行其实根本没有资格来。

　　双龙村所有的钱也不过能够三个人加入武馆。

　　至于免费的他们没有想过，知道不会通过，当然肯定要去试一下。

　　不过，赵坚他们知道试不试都一样。

　　这次去的少年都要参加免费的入馆考核，不能通过的话，花钱会让他们当中的三人进入武馆。

　　只是不管谁去，都不可能轮到赵行。

　　双龙村没钱，自然不可能在他这个不能修炼的人身上浪费。

　　赵行本身是一个孤儿，是赵坚的侄子。

　　他来的时候，也只是说跟来长长见识。

　　赵坚知道赵行不能修炼，也有带他出去见识一番的心思，所以才有了赵行的跟来。

　　“大人，前方就是晋城！”

　　几天后，叶锋他们绕过一座山后，赵坚指着前方对着叶锋说道。

　　哦！

　　叶锋闻言点了点头，向着远方看去。

　　只见在十几里地以外，一座巨城出现。

　　这座巨城占地及广，叶锋甚至感觉跟天狼大陆中央城的大小差不多。

　　高耸的城墙连绵而起，坐落在哪里像是一个远古巨兽。

　　即便他们距离城市还有十几里地，却也能感受到一股威压。

　　叶锋没事，但是赵坚他们看着城市，心里就升起一股崇敬之意。

　　他们的村落和这个城市一比，简直就是连贫民窟也算不上。

　　据说，这晋城的城墙，就连蛮兽都攻不破。

　　甚至据说以前兽潮的时候，几万兽类被这城墙挡在城外。

　　可见这城墙的强悍。

　　如此一来，由不得他们不崇敬。

　　如果他们村子，恐怕一个厉害点的妖兽就能挑了。

　　“走！”

　　叶锋一夹马腹，快速的向着晋城赶去。

　　不但是他们，只是来到晋城外五六里的时候，他们的速度再也快不起来。

　　十几丈宽官路上，此时早已经人山人海。

　　别说疾驰赶路了，就算是走都走不快。

　　这还是有武者不时的从旁边山林里掠过赶路的情况下，否则这官路恐怕连走都走不了。

　　这也是没有办法。

　　一个城市只有四个城门，但是却有三四百万的人口。

　　这人要是不多才怪。

　　尤其是这几天正式武馆报名的日子，那些城外住的山民都将赶往晋城，才有了这样的一幕。

　　顺着人流走了将近一个小时，才走到了城门口。

　　“你们站住，哪里来的？”

　　叶锋他们刚刚走到城门口，一个城卫军便用手中的辫子指着他们喊了起来。

　　其实所有人都知道这些人来干什么的，但是不管你干什么交钱才能进城。

　　“官爷，小的们是双龙村来的，送村里的子弟参加武馆的考核！”

　　赵坚不敢怠慢，赶紧走过去，一脸恭敬地说道。

　　“每人一两银子的税！快点！”

　　这个城卫军闻言后，指着一个箱子说道。

　　谁进程都没关系，但是交钱却是必须的。

　　这样的城市，根本不怕什么人进城。

　　什么作奸犯科的，谁也不会去管，在这里武者为尊，就是个魔头，他只要实力强劲，想去哪里都没有问题。

　　“军爷，我记得上次才是五十文啊！”

　　赵坚闻言后，脸色不由得一变说道。

　　要知道，他们十多人来，就是十多辆的银子，就算是他们也要十多天才能赚回来。

　　天武大陆和天狼大陆不同，在天武大陆银子的购买力还是很强的，一两银子能让一个普通的人吃一个月左右。

　　现在交税就要交这个多，他们心里自然有些不舒服。

　　“赶紧的，不愿意交滚蛋！”这个城卫军闻言后，一脸不耐烦地说道。

　　赵坚自然不敢有任何的异议，如果不进城考核更是无从谈起。

　　“闪开，闪开……”

　　赵坚一脸肉痛的要去交钱的时候，突然，城门外的远处响起了一声声大喝。

　　随即整个官路全乱了起来。

　　无数人更是向着两边跑去。

　　随着人们让开，一队人马从远处狂奔而来。

　　而在这队人马中央，是一辆华贵的马车。

　　马车铜铁是用秘铁打造，马车上厢房的框架都是顶级妖兽骨打造。

　　不说其式样，就算这材料，就让这里所有的武者望而兴叹。

　　这辆马车的速度非常快，甚至不少路上的行人因为躲避不及，都被这前方开路的人马掀翻在路边。

　　“快躲！”

　　“轰……”

　　越来越多的人，向着两边跑去，更多的人还有几百米都已经闪开。

　　瞬间的功夫，官道中间已经被清空。

　　“大人，快躲！”

　　赵坚他们早已经躲到了路边，正在他们向着路中央看的时候，突然脸色一变，只见叶锋还站在官路的中央，不由得大喊起来。

　　这辆马车可是非常有名的，是晋城马家老祖的马车。

　　马家老祖可是七品宗门逐日宗在晋城的代表，负责审核弟子的，在这晋城有着非凡的地位。

　　马家更是这晋城四大家族之一。

　　而他们可是见过，就算是先天强者，也会对这马家的老祖客气不已。

　　毕竟马家身后有逐日宗，这样的大宗门。

　　据说，逐日宗下边控制着十余个皇朝，他们的这个封龙皇朝只是这几个皇朝比较小的皇朝罢了。

　　自然，即便是先天强者也不敢惹这马家。

　　当然，他们也只是听说，这些东西他们根本接触不到，甚至他们连这晋城都没有走出去过，不过这些在晋城也不是什么秘密。

　　因此看到叶锋居然还站在路中间，心里不由得慌乱起来。

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　这队人马看到叶锋居然站在路中间不由得大骂起来。

　　他们的车队谁敢拦呢？现在居然有人敢站在路中间，这不是找死是什么呢？

　　既然找死，那也就怪不得他们了，这些屁的山民，别说死一个，就是死一万个也不会有人说什么。

　　这队人马骂完就对着叶锋直冲而来，手中的鞭子更是伦的“啪！啪！”响。

　　“唰！”

　　这些人看到叶锋居然跟傻了一样，站在中间动也没动，不由得抡起鞭子抽向了叶锋。

　　“呼……”

　　“啊……”

　　……

　　看到这一幕，周围不少人顿时惊呼起来。

　　刚刚这一路不下百人被他们抽的骨断筋折，现在看到一个年轻人有步了那些人的后尘，顿时感觉有些惋惜。

　　“小心……”

　　赵坚他们更是惊呼了一声。

　　而那队人马看到叶锋没躲，个个脸上露出了一丝狰狞。

　　看到数根鞭子就要落到叶锋身上，周围人的脸上都露出了一丝不忍，闭上了眼睛。

　　嘭！嘭！嘭……

　　瞬间，一连串的闷响响起。

　　完了……

　　这小伙子完了……

　　哎……

　　活该，谁让他不躲的……

　　……

　　不少人听到这一连串的闷响后，不由得暗自感叹道。

　　“我靠，不是吧！”

　　“怎么会这样！”

　　“怎么回事！”

　　……

　　这些人闭眼的人刚刚说完，就听到了其他人又一阵阵的惊呼。

　　“呃！怎么回事？”

　　听到这一声声惊呼，这些闭眼的人茫然的睁开了眼睛，等他们睁开眼看到眼前的一切后，顿时目瞪口呆的愣在了那里。

　　只见最前面的那队人马，正一个个的躺在地方，嘴里发出一阵阵的惨叫。


第468章 冲突

　　……

　　……

　　这一幕，让整个城门口顿时安静了下来。

　　谁也没有想到会是这个结果。

　　就连车队的人都没有想到。

　　要知道，这些人中最低的都是后天五阶的高手。

　　而这些高手，他们都没有看清楚怎么回事，就一个个倒地不起了。

　　双龙村的人此时也直接傻眼了。

　　他们谁也没有想到，叶锋不但敢站在路中央，甚至还敢直接打马家的人。

　　傻眼过后就是心颤，害怕！

　　其实也由不得他们不害怕，马家可是晋城的一霸，别说能坐着辆马车的人，就是马家的一个护院都能屠村。

　　那几个在村里找事的武者，对上马家的护院根本都不够看。

　　但是现在这些人却被叶锋教训了吗？他们谁也没有想到叶锋会有着么大的胆子。

　　这时候，他们谁也不敢说话了，唯有那些少年人双眼放光的看着叶锋。

　　一人敢挑衅一个世家豪门，这不能不让他们佩服。

　　虽然没有出过山村，但是也知道这车队是豪门大家，否则岂会有着样的威势？

　　“我以后也要成为大叔这样的人！”赵行更是紧握双手，心里暗自发誓。

　　可以说这一幕给了他们很大的震撼。

　　“管你世家还是豪门，我自一拳破之！”

　　“停！”

　　马车前面，一个五十来岁的中年武者看到这一幕后，顿时喊了一声。

　　这个中年武者的话音落下，急速行驶的马车骤然停了下来。

　　“怎么回事？”

　　马车内有两个人，感觉到车子骤然停下后，中年武者沉声问了一句。

　　“师兄，您稍等一下，我去看看！”

　　在这个武者对面的是一个看上去七八十岁的老人，听到这个中年武者的话后，老人脸色十分阴沉，他也没有会想到出这样的事情，因此，恭敬的对着中年武者说了一句。

　　如果有外人在，看到这一幕一定会觉得十分怪异。

　　一个七八十岁的老人叫一个四十来岁的中年人师兄，而且态度十分恭敬，这不能不让人感觉到奇怪。

　　不过，只有真正宗门的人才知道，这很正常，修为决定一切。

　　中年武者闻言点了点头，就闭上眼睛打起坐来。

　　老人看到中年武者的样子，转身走了出去。

　　在老人转身的一瞬间，他的脸色就已经变得十分阴沉。

　　在宗门来人的时候，居然出了这样的事情，这让他的脸色能好才怪。

　　要知道，这个中年武者可是内门的管事，远远不是他这种外门管事可以比拟的。

　　别说中年男子，随便一个内门弟子都不是他可以比拟的。

　　“怎么回事？”

　　老人掀开马车的帘子走了出来，沉声对着刚刚喊话的中年武者问道。

　　看到老人从车里出来，听到老人的话后，所有人的呼吸不由得一窒。

　　甚至他们都感觉身上泛起了一股凉意，尤其是老人的目光扫过的时候，更是浑身打了一个冷颤，浑身不自主的冒出了一身冷汗。

　　“老祖，有个少年人拦住去路，还打伤了马五他们！”

　　中年男子听到老人的话，恭敬的对着老人说了一句，说完看向了叶锋。

　　老人闻言后，也是一脸阴沉的看向了叶锋。

　　当老人看到叶锋的时候，眉头微微一皱。

　　叶锋站在哪里，就好似是一个普通人一样，这本身就不正常。

　　毕竟他的这些家仆也都算是一方高手，现在没有还手之力的被击败，显然这个年轻人就不是普通人了。

　　叶锋既然不是普通人，但是他却一点看不透，在他眼中叶锋只是个普通人，这本身就已经不对。

　　“什么人？敢拦老夫的去路！”

　　老人看着叶锋沉声问道。

　　就是因为感觉到叶锋不简单，所以才开口问话，否则就直接上手要了他的命了。

　　“呵呵，笑话，是我先在这里走！”对于这个老人的话，叶锋冷笑了一声。

　　叶锋刚刚已经看透了老人的修为，先天三阶，一个先天武者，他还真没有多少在意。

　　听到叶锋的话后，他眉头微微一皱。

　　面对他，叶锋没有丝毫怯弱的表现，这让他心里也是惊疑不定。

　　“找死！”

　　老人身边的中年武者听到叶锋的话后，脸色一变，怒喝一声向着叶锋飞身扑去。

　　看到中年武者攻击，老人并没有阻止，他也要看看叶锋的修为。

　　其实叶锋如此年轻，在他看来修为并不会高。

　　只是叶锋太过镇定，让他惊疑不定，现在正好有人试探叶锋，他自然不会阻止。

　　何况中年武者可是一个后天巅峰，在这晋城也是一个顶级的高手，由他来试探叶锋最好不过。

　　“哼！”

　　“嘭！”

　　看着中年武者攻击过来，叶锋冷哼了一声，随手拍出一掌，只听一声闷响这名中年武者顿时倒飞了出去。

　　原本周围的人看到中年男子出手后，都心里为叶锋感觉到可惜。

　　毕竟马家的威慑力太强，而且刚刚看这个中年男子的威势，就知道他的修为肯定不弱，在他们看来叶锋一个年轻人有点初生牛犊不怕虎的感觉，只是无论如何在他们心中叶锋也不是中年武者的对手。

　　……

　　只是，他们正在为叶锋感觉到可惜的时候，却看到了这一幕，这让他们的议论瞬间停下，静静的瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　这一幕让他们绝对无法相信。

　　尤其是那些城卫军，中年武者他们可是认识，在这晋城绝对是能排进前二十名的存在，但是这样的一个人被人一掌击飞了吗？

　　这让他们有一种身在梦中的感觉。

　　老人看到这一幕后，眉头一阵颤动。

　　中年武者他是知道的，虽然中年武者不是他的对手，但是他绝对做不到这么轻松的击败中年武者。

　　要知道，后天巅峰啊！就算他能解决，也得需要几招的功夫，但是现在只是随手一击，这不能不让他内心震撼。

　　中年武者摔出去后，一口鲜血吐了出来，更是骇然的看着叶锋。

　　他无论如何也不会想到，居然会是如此一个结果，本来他以为手到擒来的事情，却没有想到会是这么一个结果。

　　老人盯着叶锋，一张脸阴沉似水。

　　他现在也不一定是叶锋的对手。

　　正在他不知如何是好的时候，突然想到了车厢里的人，于是转身恭敬的，道：“请师兄助我！”

　　在这晋城，车厢里的男子将是无敌的存在。

　　先天巅峰啊！

　　远远不是他这样的先天武者可以比拟的。

　　“哦！”

　　听到老人的话，车里响起了一个淡淡的声音。

　　车里的中年武者缓缓的睁开了眼睛。

　　他自然听到了外边的动静，但是却没有在意。

　　何况这也不关他什么事情。

　　但是眼前这个老人说话了，他便不能不动了。

　　毕竟都是逐日宗的人，如果他不出手的话，丢的也是逐日宗的人。

　　“师弟，怎么回事！”

　　中年武者出来后，淡淡的对着老人问道。

　　“师兄，有人跟我们逐日宗作对，师弟恐怕不是这人的对手，所以才请师兄出手，给我逐日宗找回面子！”

　　看到中年男子出来，老人恭恭敬敬地说道。

　　“嘶……”

　　“这人是谁？”

　　这些人虽然不认识中年武者，但是却认识这个老人，这个老人绝对是晋城有数的高手之一，能让这样的一个人如此恭敬，不由得让周围的人倒吸了一口凉气，纷纷猜测起来。

　　“嗯？”

　　此时，叶锋也看到了这个中年武者，不由得露出了一丝意外的神色。

　　他刚刚并没有用精神力探测，并不知道车里边还有人。

　　“怎么回事？”

　　中年武者并没有理会周围的话，而是淡淡的对着老人说道。

　　此时的中年武者，脸上露出一丝淡然，背负双手，一副高人的风范。

　　“呵呵！”

　　看到这个四十来岁中年武者的样子后，叶锋不由得笑了一声。

　　“找死！”

　　听到叶锋的笑声后，这个老人顿时转身对着老人怒喝起来。

　　而这个中年男子呢？

　　当他听到叶锋的笑声后，浑身不由得一颤。

　　这个笑声虽然不大，但是他太熟悉了，只是想想又觉得不太可能。

　　不过，这个笑声他却非常熟悉，自信不会听错，因此，缓缓的转头向着叶锋看去。

　　老人根本没注意中年武者的样子，他感觉叶锋刚刚的笑声是对他们的不屑，因此，怒喝一声吼，飞身向着叶锋扑去。

　　就算他不是叶锋的对手又如何呢？有内门的管事在，他丝毫不惧。

　　“啊！！”

　　当他看到叶锋的时候顿时惊呼了一声。

　　“住手！”

　　惊呼过后，中年武者看到老人扑向叶锋，不由得脸色大变，大喊了一声。

　　喊完不等老人停下，便也纵身向着叶锋扑了过去。

　　老人看到中年武者也向着叶锋扑来，脸上顿时露出一丝喜色。

　　他可能不是这个年轻人的对手，但是加上中年男子的话，灭掉叶锋不成任何问题。

　　二十多岁？岂会是他们两个的对手呢？

　　“什么？”

　　只是忽然，老人的脸色一变。脸上露出了一丝惊恐。

　　原来，这个中年男子并没有向着叶锋攻击，而是对他攻击了过来。

　　中年男子可是先天巅峰啊！他岂会是中年男子的对手呢？因此，瞬间脸色变得十分难看。

　　“嘭！”一声闷响，老人瞬间被击飞了出去。


第469章 再遇追随者

　　“师兄……”

　　老人吐了一口鲜血，一脸疑惑的看着中年武者，他虽然心里愤怒异常，但是却一点也不敢表现出来。

　　他只是外门最普通的一个执事，走关系才来到家乡，自然不敢得罪一个能决定他，甚至他们家族命运的内门管事。

　　一个四十岁的先天巅峰，一个一百多岁的刚进先天的武者，宗门会偏向那方很明显。

　　他也正是因为没有修炼前途了，所以才会寻了一个这样的差事，全力发展家族。

　　只要家族有一个年轻子弟达到先天境界，他们家族才能站稳，只是先天境界岂是那么容易达到的呢？

　　他们收敛来的钱财都被家族的弟子们使用，但是这么多年依旧没有人能达到。

　　自然他不敢得罪中年武者，别说现在给了他一掌，就算是废了他，他又能有什么办法呢？

　　要是中年武者稍微发力他们家族都会灰飞烟灭。

　　只是对于老人的疑惑，中年男子理也没理，快步的走到哪个年轻人面前。

　　“大……大人！”

　　中年武者抱拳弯腰，万分恭敬的对着年轻人招呼了一下。

　　此时，可以说中年武者十分激动。

　　就算是其他人也都能感受到中年武者的激动。

　　……

　　老人和周围的人看到中年武者的样子后，不由得都愣在了那里。

　　这一幕，让他们所有人都有些傻眼。

　　这算是怎么回事呢？

　　只有双龙村的人脸上露出了一丝喜色。

　　这些人无论是那一个在他们眼中都是顶天的大人物，但是现在这些大人物居然对叶锋如此恭敬吗？

　　“周武，你怎么在这里？”

　　听到这个中年武者的话后，叶锋点了点头问道。

　　周武，叶锋当初的追随者之一，他也没有想到在这里碰到周武。

　　而且周武的修为有了明显的提高，在进入止水境以前，他不过先天五阶的修为，现在已经先天巅峰，可以说是一个大的跨步。

　　不过，止水境内本就充满了机遇，有一个大的提升没有什么奇怪的。

　　听到叶锋的问话，周武不敢有任何的怠慢，对叶锋讲述起来。

　　原来，周武他们在叶锋进入战神殿后，也都有一些机遇。

　　不过当他们从止水境出来后，等了几个月的时间，甚至在他们约定好的地方，等了两个月的时间，并没有等到叶锋，无奈之下才各自分开。

　　周武就回到了他原来的宗门逐日宗，其他人也都回到各自的宗门。

　　他们以为叶锋已经出事。

　　虽然说叶锋的战力很高，但他们也知道，止水境可是随时会碰到武圣强者。

　　何况，各个关卡也危险重重。

　　没有想到会在这里碰到叶锋。

　　碰到叶锋也让周武激动起来，丹道大师啊！当一个追随者其实并不是什么光彩的事情，但是也看当什么人的追随者，如果当一个丹道大师的追随者，没有一个人会笑话的，甚至恐怕所有人都会羡慕不已。

　　叶锋也已经知道，这里不在是东域，而是中央域。

　　晋城中央域的东部，距离东域非常近。

　　像是叶锋的其他几个追随者，也都是附近一些宗门的弟子。

　　说是附近，但是一个六品或者五品宗门，占据的地方是十分广阔的。

　　想找其他人，没有几个月的时间怎么可能呢？

　　而且，依照这里的方位，距离镇魔域非常遥远，如果走的话没有几年甚至十几年的时间根本不可能到达，只有用跨域传送阵才行。

　　至于叶锋为什么会出现在这里，周武没有敢问。

　　甚至说，这些东西都不是他们可以询问的。

　　他们只要知道叶锋还活着就好，只要叶锋活着他们就有无尽的好处。

　　“师兄……这位是……”

　　看到两人说了半天后，老人才来到了周武的身边，小声的询问起来。

　　此时老人的心里非常恐慌，能让周武如此模样，显然这个年轻人不一般。

　　周武的地位远远不是他可以比拟的。

　　而能让周武如同一个晚辈一样，显然这个年轻人的来头超乎了想象。

　　“难道是真传弟子？”

　　忽然，老人想到了一个可能。

　　否则他很难想象，一个年轻人可以让周武如此。

　　“大人，这是逐日宗的外门管事马德凯，您说怎么处置他！”

　　听到老人的话，周武眉头微微一皱，转身对着叶锋说道。

　　他此时心里也是十分厌恶马德凯，差点就得罪了叶锋，如果因为一个外门管事，让逐日宗得罪叶锋的话，那马德凯就是逐日宗的罪人，更是他周武的生死大敌。

　　既然成为了叶锋的追随者，那就要处处以叶锋的利益为重。

　　何况一个小小的外门管事，在他眼中也就跟蝼蚁差不多。

　　如果不是两人曾经有过一点交情，受到马德凯的邀请后，周武不好拒绝的话，他也不会来这晋城。

　　不过，也算是机缘巧合，如果不来着晋城的话，也就见不到叶锋了。

　　“你处理吧！”

　　叶锋淡淡的开口说道。

　　一个先天初期的武者而已，叶锋懒得于他计较。

　　如果不是这些人太过嚣张，叶锋根本就不会理会。

　　“诸位，到了晋城，不日我就将离开晋城，咱们后会有期吧！告辞！”叶锋没有理会周武的处理，来到了双龙村赵坚他们这里，对着他们拱了拱手说道。

　　“大人……”

　　“大人……”

　　听到叶锋的话后，赵坚他们想说什么却一句也说不出来。

　　叶锋对着他们摆了摆手，转身看向了赵行，道：“好好努力吧！”

　　“大叔……”

　　看着眼前的叶锋，听到叶锋的话，赵行赶紧跪倒在地。

　　赵行虽然岁数不大，但是却也明白，叶锋改变了他的一生。

　　如果没有叶锋，他这一生也可能靠着肉体走出山村，但是却绝对不会有大成就。

　　而现在？他只是修炼两天的时间，不论是肉体还是灵力，都达到了一个难以想象的地步。

　　“呵呵！走了……”

　　叶锋对着他们摆了摆手转身离开了这里。

　　让叶锋想不到的是，他的一点恻隐之心，给他造就了一个得力帮手，当然这都是很久很久以后的事情了。

　　周武自然听到了叶锋和这些人的对话，这让他的双目不由得一亮，尤其是看向赵行的时候更是如此。

　　周武转身对着马德凯吩咐了一句。

　　这时候，马德凯自然不敢有丝毫怠慢，当他听到周武的话后，也知道这是一个戴罪立功的最好机会，因此，客气的把双龙村的人请到了马家。

　　兴奋！

　　赵坚他们此时唯有兴奋。

　　他们谁也没有想到会是这么个结果。

　　马家的老祖刚刚承诺，他们村子里的少年都可以进入马家的武馆，而且都是免费。

　　甚至赵行可以进入种子班。

　　本来赵坚他们还奇怪，叶锋是如何跟赵行认识的，但是此时兴奋的早已经忘记了这些。

　　他们知道，双龙村这次彻底翻身了。

　　而带给他们这一切的，就是这个被他们无意中请入村子的少年人。

　　他们不知道，双龙村的这些少年，此时已经是逐日宗内定的弟子了。

　　赵行更是如此，他现在空前的渴望实力。

　　只要有实力，就算是豪门大族也得低头，甚至一句话不说就能改变一个村子的命运。

　　这让他想想心里就有些兴奋。

　　现在他已经有了成为强者的基础。

　　剩下的就是勤奋的修炼。

　　叶锋却没有在意过这些，他能帮的已经帮了，能不能修炼起来，只有看他自己了。

　　第二天，周武和叶锋就准备离开晋城。

　　周武负责的是整个封龙皇朝的武馆，如果不是跟马德凯有交钱他也不会来晋城，现在碰到叶锋自然准备离开。

　　其实负责武馆这样的工作，也算是一项福利。

　　周武在封龙皇朝的地位甚至比封龙皇朝的皇帝都高。

　　封龙皇朝也是逐日宗的辖地，就算是帝王也不过是逐日宗的某个家族势力在掌控，按照一些说法，周武就是逐日宗派到封龙皇朝的特使。

　　其实特使也没有什么事情做。

　　当然想做的话，所有事情都归他管，不想做的话，甚至几十年也没有什么事情做。

　　跨域传送阵，在一品宗门丹宗的领地。

　　中央域说的好听，其实在这里它也是各个宗门的一个缓冲。

　　一般的势力没有人愿意得罪丹宗。

　　对那些势力而言，低级丹药他们可以自己炼制，但是一些高级丹药，尤其是一些绝品神药，只有依靠丹宗。

　　何况丹宗也有神级强者坐镇。

　　不但如此，这名神级强者，还是一名丹药大师，这让丹宗的地位更加牢靠。

　　而跨域传送阵，只有这样的一品宗门才会拥有。

　　这晋城距离丹宗还有很长的路，如果赶路的话，没有一两年的时间根本不可能到达。

　　一两年的时间，说的还是全力赶路的情况，否则用上五六年都没准。

　　天武大陆非常大，除了神级强者，恐怕没有人敢说能走遍大陆。

　　只是一个大域就是无边无际。甚至可以说是天狼大陆的一两百倍。

　　而人类占据了七个大域，在天武大陆上，更多的是大陆东边的兽神大陆。

　　天武大陆和兽神大陆就是一块大陆，不过叫法不同而已。


第470章 丹王大赛？

　　两块大陆，兽神大陆占据了多半的土地，那里可以说是一片原始区域，也是人类的禁区。

　　所以具体这块大陆有多大，恐怕除了武神级的强者外，没有人知道。

　　也只有武神级的强者，转瞬间千里，甚至据说还能破开空间，才有可能走遍大陆。

　　不过，像是一些宗门内，都有一些短距离的传送阵。

　　他们要去的地方就是逐日宗控制下的一个中心城市逐日城，在逐日城就有一个短距离的传送阵，是通往另外一个宗门的中心城市白水城。

　　经过十几次传送，就能到达丹宗。

　　虽然说有传送阵，但是却很少有人使用，一般都是高级的武者在用。

　　用一次传送阵的费用是超乎想象的。

　　普通武者根本不会用，用一次足以让他们倾家荡产，想省钱，必须凑够两百人。

　　这也是传送阵开启一次，所能承载的最大人数。

　　两百人平摊费用还是能够接受的。

　　就算是这样，一般人也不会使用。

　　尤其是对普通的武者而言，哪怕是一些宗门的普通弟子也是一样。

　　只有一些高级弟子才可能坐传送阵赶路。

　　叶锋他们乘坐飞禽妖兽，经过了将近二十天的时间才来到了逐日城。

　　逐日城就建在逐日宗，宗门外的平原地带。

　　叶锋他们从城外驿站下了坐骑，两人骑马向着逐日城走去。

　　“大人，逐日城是逐日宗建立的城市，这里生活的人几乎都跟逐日宗有些关系，逐日宗建宗上万年才发展到了这样的规模……”

　　去逐日城的路上，周武对着叶锋介绍起来。

　　叶锋已经看到了逐日城。

　　逐日城比晋城的气势更加恢弘，单单面积最少都是晋城的十倍。

　　这一路上他们碰到了不少人，这些人中不时的能看到先天武者路过。

　　短短几里的道路，叶锋看到了不下一百个先天武者，可见这里的修炼水平比晋城那些地方好太多了。

　　甚至还有武尊强者路过。

　　如果叶锋不是在止水境见到过太多的武尊和武圣，估计他也会惊讶不已。

　　“师兄，听说这次丹宗在逐日城设立了考核点吗？”

　　“我也听说了，不过，不光是逐日城，几乎六品以上的宗门都设立了考核点！”

　　“是的，这次可是丹宗近十年来，第一次招收弟子啊！”

　　“那可得去看看，这次可以说是丹师的盛会！”

　　“哈哈，你们可错了，这次不但是丹师，而且也是符师的盛会！”

　　“不错，世人都只知道丹宗炼丹，却不知道，丹宗的符道在大陆也能排进前三！据说这次不但招收丹师，也招收符师！”

　　叶锋他们正在走路的时候，七八个三四十岁的武者从他们身边路过，这些人边走边说。

　　听到这几人的话后，叶锋的脸上露出了一丝感兴趣的神色。

　　其实叶锋也没有想到他会来中央域，不过既然来了，他答应林老的事情就打算办了。

　　只是现在他正在考虑如何去办！毕竟他不能说是，去丹宗说我要加入丹宗吧！

　　而现在？他不得不佩服他的运气，居然就赶上丹宗收徒吗？

　　“几位兄弟，究竟是怎么回事呢？”

　　周武看到叶锋感兴趣后，转身对着这几名武者问道。

　　他是叶锋的追随者，看到叶锋表情，自然要替叶锋询问清楚。

　　这才是一个合格的追随者。

　　叶锋听到周武的问话后，也转身看向了几人。

　　“哈哈，是丹宗举办丹王大赛，在各大宗门都设立了赛点，六品宗门前十，五品宗门前二十，四品宗门前三十……依次类推，全都可以去丹宗参加总赛，总赛前一百可以加入丹宗！符类也是如此！”

　　“不但面向整个中央域，据说别的大域也有人参加，不过别的大域只有那些一品宗门派人来参加！那些一品宗门直接派出五十人参加总赛！”

　　听到周武的话后，这几人看了一眼周武的服饰，然后疑惑的看了周武一眼后，笑着对着周武解释起来。

　　叶锋和周武闻言后，全都点了点头。

　　“丹王大赛什么时候开始呢？”叶锋开口问道。

　　“一个月后开始，据说每个皇朝都有赛点，前一百可以来逐日城参加比赛！”

　　这人看了叶锋一眼说道。

　　“多谢诸位！”

　　叶锋和周武对着几人拱手致谢。

　　“呵呵，客气，其实进了逐日城这些都能知道！”这几名武者也都笑了笑说道。

　　说完，几人快速的向着逐日城走去。

　　“大人，您也有兴趣参加吗？”

　　等这些人走后，周武对着叶锋问道。

　　其实周武希望叶锋去参加，丹宗啊！大陆丹药第一宗，每一个从丹宗出来的丹师，在大陆上的待遇是难以想象的。

　　而且丹宗有着各种传承，只要掌握一项就足以让一个丹师受用不尽。

　　何况，大陆上有一个说法，就是丹宗出来的丹道大师才是真正的丹师。

　　如果个人的话，叶锋不想参加，但是林老的事情又必须办。

　　“那些有宗门的人怎么办呢？脱离原来的宗门吗？”

　　突然，叶锋想到了一个事情问道。

　　一般的丹师，只有百分之二十没有宗门，其他的都是宗门培养出来的丹师，毕竟一个丹师想成长起来，需要的资源是一名武者的无数倍。

　　因此，独自一人很难成为一个好的丹师。

　　剩余的那百分之二十，就算是没有宗门，也都有着家族。

　　一名散修根本没有成为丹师的可能。

　　毕竟丹师最看重的是传承，没有传承就是连门槛也进不去。

　　“大人，您有所不知，丹宗收徒从来不看其原来的宗门，愿意在丹宗也可以，愿意回原来的宗门也可以，完全自由的，这也是丹宗屹立不倒的原因……”

　　听到叶锋的话，周武解释起来。

　　经过一番解释后，叶锋也明白，这让叶锋心里对丹宗暗自佩服起来。

　　不过，他心里也明白，只有丹宗能如此做，其他宗门都没有这个魄力。

　　毕竟丹宗只是炼丹。

　　据说，这是万年前，一个拥有雄才伟略的丹道大师，也是丹宗宗主的决定。

　　这么做虽然看似丹宗吃亏了，但是经过万年时间的发展，这些人才知道当初的决定是多么的正确。

　　否则丹宗不知道被灭宗几次了，现在？却拥有超然的地位。

　　无论是哪个宗门的丹道大师都跟丹宗有一些联系，一个丹道大师又影响一大批人，何况丹宗又能帮着这些宗门培养丹师，自然不会有人去针对丹宗。

　　而丹宗对那些弟子唯一要求，就是丹宗有难的时候，他们在不危及自身的情况下，必须尽最大的努力帮忙。

　　这也是唯一一项硬性要求，入门前都需要在祖师像前发誓。

　　誓言一般没有人会违背，修为低的时候看不出来。

　　但是，据说武圣强者突破到武神的时候，一个誓言的影响是非常大的。

　　如果违背誓言的话，几乎就没有了突破的可能。

　　当然具体因为什么，叶锋他们都不知道。

　　这些还不是他们这个阶段可以了解的。

　　叶锋闻言后，暗自点了点头。

　　这个丹宗超乎了他的预料，即使叶锋也没有想到。

　　这丹宗就跟他原来那个世界的学校一样。

　　“走，去看看这个丹王大赛！”叶锋了解后，开口说道。

　　在丹宗能不能学到多少东西他不知道，不过答应林老的事情他看到了希望。

　　两人快速的向着逐日城走去。

　　此时的逐日城，人渐渐的多了起来。

　　不少的武者都从各地赶到这里。

　　这些赶来的武者最少都是后天巅峰。

　　一个月后这里将汇聚整个逐日宗辖下最好，也是人数最多的丹师。

　　甚至外地的丹师都可能来到这里。

　　这么多丹师，自然聚集的武者也就多。

　　一些平时他们可能买不到的丹药都有可能出现在这里。

　　有些丹道大师，平时神龙见首不见尾，普通的武者难得一见，现在却有可能见到，这个吸引力自然是毋容置疑的。

　　甚至一些真正的高手，武圣强者也会来到这里。

　　求丹！

　　就是这些武者来这里的唯一目的。

　　丹药，对武者来说就是日常必备的东西，甚至不少武者身上没有多少财物，但是丹药却不会少。

　　治伤的，增加修为的，救命的等等，这些丹药都是武者不可或缺的。

　　甚至武者修炼的时候，有丹药和没有丹药的差别是很大的。

　　两人没有任何阻拦的来到了逐日城。

　　作为内门的执事，周武在这里也有自己的宅院，而且还是一个很大的宅院。

　　“老爷，您回来了……”

　　周武和叶锋刚刚走到宅院的门口，一个五十来岁的中年男子便迎了出来恭敬地说道。

　　“嗯，去安排一下，把最好的荣华园给收拾好！”

　　听到这个中年男子的话，周武点了点头说道。

　　“荣华园？”

　　听到周武的话后，中年男子的浑身一震，喃喃自语起来，然后一脸震惊的看着叶锋。

　　这个中年男子就是周武在这逐日城的管家。

　　以前周武可能在这逐日宗只是一个普通的弟子，但是现在他已经达到了先天巅峰，随时有可能突破到武尊阶段，这足以让逐日宗重视起来。

　　而荣花园就是专门接待一些宗门大佬的地方。

　　按照周武的说法，除了宗门大佬任谁也不能住进这荣华园。

　　能住进荣华园就是一种地位的体现，甚至在这里就跟这里的主人一样。


第471章 相似的两个大陆

　　能住进荣华园的那个不是一方大佬呢？

　　跺跺脚整个逐日宗都能颤一颤，但是周武现在居然让一个年轻人住进去吗？

　　想到这里，他目光看向了叶锋。

　　只是无论怎么看也看不出哪里不同来。

　　要知道，他也是一个后天巅峰的武者，居然一点看不透这个二十多岁的年轻人，让他感觉十分奇怪。

　　不过，周武的话他却不敢有任何怠慢。

　　“大人，您请！”

　　看到这个管家转身去安排后，周武恭敬的对着叶锋说了一句。

　　管家刚刚转身，突然听到周武的话后，浑身不由得一震，脸上露出了一丝惊骇之色。

　　他从来没有见过周武这么恭敬的对人说过话，哪怕是对宗门来的一些大佬，周武都没有如此过。

　　这不能不让他吃惊。

　　此时他也明白，这个年轻人不能得罪，只是不知道这个年轻人究竟是干什么的，居然能让周武如此做。

　　以前的周武可能不怎么样，但是现在的周武炙手可热。

　　整个逐日宗谁不知道周武进入止水境得到了一些造化，前途不可限量。

　　就算是宗门的老祖也都说了，周武有突破到圣级的可能。

　　突破圣级啊，那怕只有一丝希望，也足以让人震撼。

　　毕竟逐日宗的老祖也就堪堪突破到圣级，而且还是吃丹药突破的，以后想要更进一步，却已经十分艰难。

　　他以后在圣级上每升一阶估计要付出比别人多十倍的努力。

　　即便如此，这些人也没有任何怨言。

　　因为他们知道如果不如此做，一辈子恐怕也没有突破到圣级的可能。

　　圣级啊！

　　叶锋在止水境见的多了不觉得有什么，但是圣级对一个普通的宗门而言，就是一根定海神针。

　　只要宗门有圣级的存在，就能保证宗门几百年的安宁。

　　现在有一个突破圣级的希望，自然逐日宗便对周武格外重视。

　　但是现在这样的一个存在，居然对一个年轻人这么恭敬，带给他的震撼可想而知。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，跟着周武来到了大厅。

　　周武看着叶锋，心里微微感叹，他们也有不小的机缘，这个机缘让他们都达到了先天巅峰境界，但是就算是如此，他也一点看不出叶锋的深浅来。

　　当初他还想过，如果他们这些人达到先天巅峰的话，估计叶锋就不是对手了。

　　甚至在他达到先天巅峰以后，也想过这个问题，毕竟他们得到了一个非常大的机缘。

　　按照赵卓的话，他们只有在武力上超过叶锋的话，才算是一个合格的追随者。

　　在止水境内叶锋能够秒杀武尊他们并不奇怪，那时候毕竟都被压制在后天阶段。

　　依照叶锋在后天阶段的战力，这是非常恐怖的。

　　从止水境出来，放开修为的话，叶锋能秒杀先天五六阶的他们，但是面对先天巅峰的他们却应该没什么办法。

　　毕竟这两者之间的战力相差几倍。

　　只是见到叶锋后，他这种想法轰然消失。

　　对于叶锋，此时的他根本看不透。

　　按道理来说，叶锋的修为距离他们应该还有一段很长的距离。

　　但当他面对叶锋的时候，却感觉如同面对一座高山一样，巍峨、高不可攀。

　　甚至他隐隐有种感觉，如果动手的话，绝对会被叶锋秒杀。

　　虽然他不知道这种感觉从何而来，但这种感觉一直在他心里浮现，提醒着他。

　　“大人，丹王大赛已经开始报名，您看……”

　　从他们进城开始，就到处是关于这次丹王大赛的议论，同时，两人也知道丹王大赛已经开始报名。

　　在报名的同时，也会进行一场初选。

　　报名的人太多了，可以用人山人海来形容。

　　如果不是这次丹王大赛，谁也不会想到，逐日宗的这片区域内居然会有这么多的丹师。

　　这么多参赛的人，大多数都知道，他们不可能进入丹宗，但是这些人义无反顾的来了。

　　一是为了追寻这一点希望，二是为了扬名。

　　这些普通的丹师，不会奢求其他，要的只是在一个城或者一个王朝有足够的名声就可以了。

　　虽然丹师不缺钱，但是他们也需要名利，需要权势，需要更多的资源。

　　丹师炼丹所需要的资源是难以想象的。

　　除非不想进步，否则只是掌握一个新的丹方，就需要海量的资源来练手。

　　如果有名气了，多少人上赶着送材料让你练手，自然，这些丹师对此都上心不已。

　　不过，仅仅第一次的初选，最少淘汰百分之七十的人。

　　初选非常简单，报名的时候，就直接来一次初选，为的就是怕以后集中，有太多的人忙不过来。

　　毕竟丹宗一个点也只派了十个人来。

　　而最终丹宗只招收三百人，如果特别优秀也不会超过五百人。

　　这相对于其他宗门动辄万人的招收，显得非常稀少。

　　可以说，丹宗是人数最少的一个宗门。

　　比起那些动不动几十上百万人，甚至几百万人的宗门，丹宗正式弟子只有上万人。

　　虽然说正式弟子只有上万人，但是谁也不会小看，任何一个都是有一定名气的丹师。

　　去丹宗看到一个不起眼的存在，千万别小看，说不定这人就是那个王朝或者那个势力的第一丹师。

　　虽然说丹宗正式弟子只有区区上万人，但是生活在丹宗的人，却有几十上百万，这些人都是为这上万丹宗正式弟子服务的。

　　这就是身为丹师的底气。

　　如果不是这些丹道大师们的要求高，千万人也可能有。

　　“明天一起去看看！”叶锋闻言，点了点头说道。

　　“好的，大人！”周武笑着点了点头。

　　“周武，我看你已经达到了先天巅峰，只差一步便能突破到武尊阶段，这个给你……”

　　叶锋盯着周武看了一会，脸上露出一丝笑意道。

　　说完拿出一个瓷瓶递给周武。

　　无论是天狼大陆还是天武大陆，丹毒全都存在。

　　只不过，天武大陆的灵力浓郁，炼丹时含有的杂质较少，所以丹毒也比较少。

　　少，并不代表不存在。

　　尤其是那些小点的势力，炼丹师阶位越低或者丹药的质量越差丹毒越多。

　　这也是为什么越是低级的势力，其弟子修为越差的一个原因，而且这还是一个主要原因，除了资质外就是因为这个。

　　大宗门，大势力，由于丹药的品质好，所有含有的丹毒少，但是却并不代表不存在。

　　只是去丹毒的药物，吃了都有抗药性，跟天狼大陆差不多，吃三次后基本都没有什么作用了。

　　像是一般的武者都已经吃过三次。

　　周武也不例外，在这些武者的心中，到了先天阶段，这些丹药的质量或者药草的品质，让这丹药几乎不怎么存在丹毒。

　　但是殊不知，这样的丹药依旧存在丹毒，只是丹毒十分少罢了。

　　丹毒少，甚至他们并没有多少感觉，但这却是困扰他们突破的一个重要原因。

　　不过，恐怕就算知道含有丹毒，却谁也没有办法，毕竟这些已经服用过三次祛除丹毒的药物了。

　　唯有自然界中有一些天然的祛除丹毒的灵药，只是这样的灵药特别稀少，基本上出现的话，就被一些超级势力给弄走。

　　这种灵药的价值不下于一些超级灵药或者灵丹。

　　甚至武圣强者，都会为了这样一株灵药拼命。

　　而叶锋给周武的就是祛除丹毒的药物。

　　叶锋对这天武大陆上的这些了解后，发现天狼大陆和天武大陆有许多共通点，好似天狼大陆就是天武大陆的缩影一般。

　　药师一样在天武大陆有着特殊的地位。

　　不过天武大陆的药师却比天狼大陆多的多，毕竟面积也大很多，人口更是多出几十万倍。

　　但就算如此，高级的药师却是少之又少，甚至可以用稀缺来形容。

　　丹宗，汇集一万多名丹师，但是药师的总数却不足一百。

　　可见药师的稀缺。

　　“呃……”

　　听到叶锋的话后，周武一愣，不过他知道叶锋的一名丹师，因此，没有任何犹豫接过了叶锋手中的瓷瓶。

　　他虽然不知道这瓷瓶内的东西跟他突破有什么关系，但是却不会迟疑。

　　“多谢大人！”

　　周武接过瓷瓶后，赶紧对着叶锋道谢。

　　荣华园，非常精致的一个小园子，可以说是整个院落的精华。

　　叶锋也对着个园子非常满意。

　　虽然园子不大，但是练武场，藏书房等应有尽有。

　　叶锋最喜欢的还是藏书房。

　　他来天武大陆也有一年多的时间。

　　但是来了后，没多长时间就进入了止水境。

　　他对天武大陆的了解，全得自于被他杀掉的那些武者。

　　可以说，他所知道的天武大陆只是一个轮廓。

　　只是没书没有时间，所以他一直不能系统的了解天武大陆。

　　而这里的藏书房显然能帮他解决这个问题。

　　这里虽然没有修炼的功法武技秘籍，但却是叶锋最需要的。

　　如果都是武技和功法的秘籍叶锋反而会失望。

　　在止水境内，他连圣级秘籍都没正眼看一下，岂会在乎这些秘籍呢？

　　他需要的就是这些普通的书籍。

　　周武走后，叶锋便沉浸在藏书房内的书海中。


第472章 叶锋是药师？

　　房间内，周武盘膝坐在床上。

　　他手中就是叶锋给的瓷瓶，叶锋没有告诉他瓷瓶内究竟是什么，他也没有去问。

　　如果不是知道叶锋不会害他，他还真是不敢吃。

　　犹豫了片刻，周武一口喝掉手中瓷瓶内的液体。

　　其实他比较好奇的是，叶锋说的是他差临门一脚进入武尊境界，这明显是要帮他，但是面对这样的情况，有办法帮忙吗？

　　“嗯？”

　　当周武喝下叶锋瓷瓶内的药液后，脸上顿时露出了一个疑惑的神色。

　　原来，当他喝下瓶内的东西后，没有感觉到任何的不同，甚至一点反应都没有。

　　如果不是有苦涩的药味，他甚至感觉瓷瓶内装的是白开水。

　　一般的药物都是香的，尤其能增加武者修为的，一般这种药物都是灵药制成，蕴含着浓郁的香气，因此，周武十分的好奇。

　　“不好！”

　　突然，周武的脸色一变，脸上浮现出一丝惊恐。

　　“怎么回事？”

　　周武突然脸色变得十分难看，纵身从床上起来，捂着肚子向着外边跑去。

　　周武不知道如何形容了，到了他们的修为根本不存在生病一说，但是就在刚刚他的肚子突然疼了起来。

　　这种感觉就像是他在没有修炼时吃坏肚子一样，要知道，他已经十几年没有这样的感觉了。

　　现在他有点怀疑，叶锋究竟给他的是什么了。

　　不是他要怀疑叶锋，而是不得不怀疑。

　　只是让他奇怪的是，叶锋要杀他，也只不过在反手之间，为什么要多此一举呢？

　　像是当初他们所中的毒，叶锋都给他们解开了，这时候这么做又为的是什么呢？

　　带着疑惑，周武迅速的跑进了茅房。

　　“老爷，您没事吧！”

　　那个管家看到这一幕后，脸色不由得一变，赶紧跟了过来问道。

　　只是这个时候，周武哪里有功夫理他呢？

　　“噼里啪啦……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　突然，茅房内，一阵阵的响声响起，就如同鞭炮在响。

　　随着响声，一股臭气冲天而起。

　　别说茅房内的周武，就算是外边的管家，此时也不由得后退几步，用手掩住鼻子皱起了眉头。

　　茅房内！

　　原本心里恐慌的周武，在这一通猛泄后，脸上突然露出了一丝的狂喜。

　　这样的情形他经历过。

　　如果一开始不明白的话，现在哪里还有不明白的呢？

　　什么臭味，此时的周武根本不在乎，他脸上只剩下兴奋之色。

　　他现在知道叶锋为什么说，因为他只差一步达到武尊，所有才会给他这个药物了。

　　这简直就是不敢让人相信。

　　要知道，他可是已经吃过三次排出丹毒的药物了。

　　“难道这瓷瓶内是传说中排除丹毒的灵药吗？”

　　想到这个周武不由得摇了摇头。

　　排除丹毒的灵药何等稀缺，何等珍贵，甚至他都没有见过，别说他没有见过，恐怕逐日宗的老祖也都没有见过。

　　只是，如果不是灵药的话，这又是怎么回事呢？

　　“不对！”

　　忽然，周武的脸上露出一丝惊骇，他突然想到了一种可能。

　　叶锋不但是个丹师，而且还是个药师！一个药道大师！

　　想到这种可能后，周武脸上的震撼之色越来越浓郁，他越想越是感觉有这种可能。

　　否则很难解释发生在他身上的事情。

　　灵药的事情他已经排除了。

　　如果仅仅是灵药的话，叶锋自己就留下来了，岂会给别人呢？

　　要知道，灵药根本就没有多少，可以说珍贵无比，就算是武神强者也得争抢，何况叶锋才修炼到先天阶段，以后的路还长，哪里会浪费在他这里呢？

　　因此，唯一的解释，叶锋是一名药师。

　　药师太过神秘，传说中的药师是非常强大的。

　　能有这样的能力也没有什么好奇怪的。

　　毕竟他们见到的都是一些普通的药师，谁知道其他药道大师又有什么能力呢？

　　要是药道大师没有点特殊能力，也就不会被捧到这么高的地位了。

　　哪怕就算是武神强者也都对那些真正的药道大师尊重无比，如果仅仅是三次排毒的能力，怎么可能？

　　药师能够造就一个强者，一个真正的强者，这话岂能只是说说而已呢？

　　“兴奋！”

　　渐渐的，他的脸上露出一抹兴奋。

　　要不是他还在茅房里蹲着，他恨不得能蹦起来。

　　如果和他猜想的一样的话，他们这次真是赚大了。

　　周武在茅房内足足呆了半个多时辰。

　　等他从茅房出来后，整个人浑身发软，甚至连走路都有些困难。

　　“老爷，您没事吧！”

　　看到周武出来，那个管家赶紧上前扶住周武，一脸担心的问道。

　　此时的周武可以说脸色苍白，走路都走不稳，由不得他不担心。

　　“呵呵，没事！”

　　虽然周武此时如此模样，但是听到这个管家的话后，还是笑了笑说道。

　　周武此时哪里会有半点不好？即便是如此的模样，他心里也只剩下兴奋。

　　管家的心里十分奇怪，不知道为何都如此模样了，周武还能笑的出来，这简直就是不可思议的事情。

　　其实他哪里知道周武心里的爽呢？

　　此时的周武，虽然说脸色苍白，浑身无力，甚至走路都走不稳，但是他能感觉到，他体内的灵力充满了活力。

　　一种他从来没有感受过的活力。

　　而原本卡住他的瓶颈，在此时的他看来根本没有任何问题。

　　“周生，扶我回去！”

　　周武对着这名管家说了一句。

　　“好的，老爷！”管家不敢怠慢，扶着周武向着他的房间走去。虽然不知道怎么回事，但周武的精神好似并没有什么问题。

　　回到房间后，周武再也没修炼，躺在床上沉沉的睡下，他现在要做的就是休息。

　　周武一觉睡了五六个时辰，等他醒来的时候，已经是半夜。

　　“唰！”的一声，醒来的周武从床上跳了下来。

　　“哈哈……”

　　站在地上，默默感受了一下身体的情况后，周武顿时大笑起来。

　　门外的周生，听到周武的笑声后，脸上露出了一丝疑惑。

　　他不知道周武为什么会如此。

　　要知道，周武今天的表现十分奇怪。

　　虚弱不堪的周武居然还笑得出来，这简直就是不可思议。

　　周武却不管这个，感觉到身体的状况后，周武知道他突破武尊有望。

　　这时候才是真正的差了这临门一脚。

　　只要跨过这一步，就能突破。

　　无论什么人突破，都是要突破一个瓶颈。

　　瓶颈分两种，一种是身体上的瓶颈，一种是境界上的瓶颈。

　　境界上的瓶颈他们都已经达到。

　　这就是他们在止水境内得到的机缘。

　　而肉体上的瓶颈，则直接卡死了他们。

　　所以他们这几人都卡在了先天巅峰，否则那个机缘足以让他们突破到武尊阶段。

　　只是肉体上的瓶颈并不是那么容易突破的，精神上的瓶颈感悟到了就能突破，但是肉体上的如果没有一些灵药他们想要突破这个瓶颈则是难上加难。

　　也可能一二十年之后，通过滴水穿石的水磨功夫，才有可能突破这个瓶颈。

　　就算是这样，在逐日宗已经算是非常牛逼了。

　　要知道，绝大多数人都会被这个瓶颈直接卡死，一辈子都不能突破。

　　而现在？他这个瓶颈几乎算是没有。

　　这简直让他有些不敢相信。

　　也正是如此，所以他才会这么兴奋。

　　否则不知道何年何月才能突破。

　　可以说，叶锋的一瓶药节省了他十年二十年的时间，这想想都让他震惊。

　　这还是因为他有突破的希望，所以才给他节省了时间。

　　是不是那些没有希望突破的人，吃了药后，就有了一定的希望呢？

　　瞬间的功夫周武想到了很多。

　　不过，他知道，这些东西都不能让人知道，最起码他不能去说。

　　如果说开始还有怀疑的话，现在他百分百确定叶锋是个药师。

　　而且叶锋还是一个高级药师。

　　一般的药师岂能做到这一步呢？

　　周武实在没有想到，他们会有如此的机缘，做一个药道大师的追随者。

　　如此一来的话，他们的前途就难以预测了。

　　跟着一个这样的药道大师，原来如果有百分之一的希望突破到武圣的他们，现在估计得有百分之五十的希望。

　　也正是因为这样，所以药道大师才如此珍贵。

　　周武盘膝做到床上，从怀里拿出一个瓷瓶来。

　　这里边是他最珍贵的一种丹药，是丹药特别赏赐的，里边蕴含着丰富的灵力。

　　就是让人在突破的时候服用，能快速补充人体内的灵力。

　　这样的丹药他也只有两枚，用完这两枚的话，在想拥有就千难万难了。

　　如果平时他绝对舍不得用，毕竟他的修为已经达到了先天阶段的巅峰，就算是吃药估计也没有多大的作用。

　　没有突破瓶颈的希望，这些丹药就是白搭。

　　但是现在这个希望可是很大的，值得用这个丹药来冲一把。

　　何况，以前他当宝贝是以为叶锋死了，现在叶锋没死，这药吃了也就吃了，跟着一个丹药大师，还会缺丹药吗？

　　其实这也是为什么人们都愿意当丹道大师追随者的原因。


第473章 周武突破

　　吃下丹药，顿时一股磅礴的药力在周武的体内散发。

　　瞬间，周武就盘膝坐在床上，开始冲关。

　　趁热打铁！

　　现在有这个机会，他自然会试上一试。

　　五个时辰后，天刚刚蒙蒙的发亮。

　　逐日城内区，一片住宅区的上空，骤然间汇集起海量的灵力。

　　这里仿佛有一个灵力聚集起的漩涡，在缓缓的旋转。

　　随着它的旋转，无穷的灵力仿佛被一个巨大的龙卷风吸引一般。

　　渐渐的，这里的灵力越来越多，尤其是这个漩涡周围更是汇集了海量的犹如实质的灵力，散发着恐怖的波动。

　　“谁！谁在突破！”

　　“有人突破到武尊吗？”

　　“怎么会有人在城里突破呢？”

　　“呵呵，居然有人敢在城里突破，也不怕被打扰……”

　　“是周武家的方向……”

　　“怎么可能？周武虽然达到了先天巅峰，但是没有十几二十年，根本没有突破的可能啊！”

　　……

　　城中！无数人感受到这里的变故后，纷纷飞身来到房顶上，一脸惊奇的看着周武家的这个方向，互相议论起来。

　　要知道，突破，一般都是选择一个无人打扰的地方。

　　甚少有人会选择在城里，基本上都是在宗门无人打扰的区域，还得找人专门护法。

　　突破可是大事情。

　　如果被人打扰的话，很可能前功尽弃，甚至身体还会因此留下创伤，所以才会让他们感觉十分奇怪。

　　书房内的叶锋感觉到这个变故后，眉头微微一挑，脸上露出了一丝意外。

　　叶锋没有想到周武这么快就能突破。

　　按照他的估计，周武可能需要一年的时间调养，才能一举突破这个瓶颈，但是没有想到，短短一个晚上周武居然开始突破。

　　看来，他小看了这周武的资质，又或者说，止水境内的机缘，改变的他们的资质，让他们有了足够的积累。

　　不过，他并没有在意，只是笑了笑，便继续看起手中的书来。

　　叶锋虽然没动，但是他的精神力早已经覆盖住这里，有什么风吹草动，他都能第一时间知道，以保证周武的安全，免得他被打扰。

　　时间一点一点的流逝。

　　周武家的四周集聚了不少的武者。

　　这些人都没有进入周家，毕竟周武在突破，不能受到一丝一毫的打扰。

　　当然他们也没有闲着，这些人把周家团团包围起来，禁止任何人的进入。

　　包围周家的这些人都是逐日宗的人，自然知道这里住的是谁。

　　能在周家突破的人，除了周武哪里还会有其他人呢？

　　周武以前虽然也是内门弟子却并不受重视，随后机缘巧合下进入了止水境，在里边没有陨落，还得到了造化，这在逐日宗的人看来就是拥有大气运。

　　加上周武资质的改变，让他区区一年时间内，连破四关，周武便已经成为了重点弟子。

　　但是谁也没有想到周武会这么快突破。

　　按照宗门老祖的话说，只要周武能在二十年内突破到武尊阶段，圣级就有希望。

　　而且这个圣级还是真正的虚空武圣，不是普通靠着丹药突破的伪圣。

　　如此一来的话，这周武就是逐日宗的希望。

　　当然逐日宗不可能把这个都寄托在一个人身上。

　　在逐日宗，有着真传弟子，周武现在隐藏起来的身份就是真传弟子，真传弟子都有一线希望成为圣级强者。

　　只是也都仅仅是一线希望，只要这些真传弟子中有一个人能成为武圣，就能保证逐日宗的昌盛。

　　最近几百年，逐日宗的威望已经跌到了最低点，这几百年没有出现过真正的圣级了，如果在不出现真正的圣级，恐怕这六品宗门的地位就保不住了。

　　所以，这些真传弟子的分量已经大大加强。

　　这些日子是丹王大赛举行的日子。

　　逐日宗不少大佬都在这逐日城，毕竟他们是地主，一些丹道大师会来，他们必须接待。

　　虽然那些丹道大师在丹宗面前不算什么，但是对他们逐日宗而言，却是难得一见的丹道大师。

　　自然现在周武突破，这些大佬都放下手头的事情赶了过来。

　　现在周武在他们心中的分量直线拔高。

　　四十来岁的武尊强者，这就是放在大宗门中，也都是一个天才。

　　“轰隆隆……”

　　两个时辰后，这灵力漩涡轰然崩塌，渐渐的一切恢复了正常。

　　看到这一幕，给周武护法的这些人的脸上露出了一丝焦急，不知道周武成功了没有。

　　“啊！！！”

　　正在这时，周家某个地方，骤然响起了一声长啸。

　　啸声中隐隐带着一丝兴奋。

　　“哈哈，突破了……”

　　“好！”

　　“哈哈，天佑我逐日！”

　　……

　　外边给周武护法的这些人，听到这声长啸后，脸色的焦急瞬间消失，换上的是一副激动的神色，纷纷说了起来。

　　如果说刚开始还有所怀疑的话，那现在则是完全确定。

　　这声长啸带来气息可是正宗的武尊强者的气息。

　　而且这气息十分稳定，看来这修为已经稳定下来。

　　瞬间，这些人就出现在周家的大门前，敲响了周家的大门。

　　“周生拜见诸位长老！”

　　周武的管家周生开门看到这些人后，不由得大吃一惊，赶紧打了声招呼。

　　他自然认识这些逐日宗的大佬。

　　甚至这些人中，逐日城的城主还在，周生不可能不认识。

　　否则他有什么资格成为周武的管家呢？

　　很快周生便把这些人带到了客厅。

　　只是周武此时哪里有时间招待他们？

　　因此，周武应付了几句，以需要巩固修为为由打发走了这些人。

　　这些人自然不敢耽误周武，何况他们也知道无论是谁突破后，都要巩固一段时间。

　　等这些人走后，周武者向着叶锋所住的荣华园走去。

　　“大人，周武求见！”

　　来到叶锋的院子门口，周武恭敬的喊了一声。

　　“吱……”

　　周武的话音刚落，叶锋所在院子的大门缓缓打开。

　　“呃……”

　　本来周武还奇怪，他刚说话，怎么门就开了，但是等门开了以后他顿时愣在了那里。

　　只见，大门是被打开了，但是门口却一个人都没有。

　　这不能不让他吃惊。

　　无人自动？

　　要说这样的事情他不是没有见过，当他达到先天巅峰的时候，宗门武圣强者相召，在武圣那里见过，但也不是像是叶锋这样无声无息。

　　再者，在武圣那里见到的，跟叶锋这个还不一样。

　　他去武圣那里的时候，那名武圣就在房间内，他是挥手打开的房门。

　　而现在？他根本没有看到叶锋，甚至院子中也没有人。

　　这让他的心里充满了惊奇，开始怀疑起叶锋的修为来。

　　“来吧！我在藏书房！”

　　正在周武发愣的时候，叶锋的声音在他耳边响起。

　　“是！”

　　瞬间，周武反应过来，恭敬的应了一声。

　　“嘶……”

　　周武抬头向着藏书房，不由得倒吸了一口凉气。

　　这里距离藏书房最少有几十米的距离，而且中间还隔着一座假山，可以说，从这里根本看不到藏书房，这样的情况下，叶锋能把门打开？

　　这让他真的吃惊了。

　　不过叶锋能在这个年纪成为丹药一道的大师，有些神奇的地方也不足为奇。

　　其实他哪里知道，这就是精神力的好处。

　　以往的时候，叶锋的精神力只能控制一些灵气，但是自从他得到传承后，这精神力他使用起来越来越灵活。

　　“多谢大人再造之恩！”

　　来到书房，看到叶锋正坐在椅子上看书，周武不敢有任何怠慢，跪倒在地上恭敬的开口说道。

　　这对周武来说绝对算的上是再造之恩了。

　　丹毒啊！

　　这样的东西越是积累越多，如果现在没有排毒的话，他就算是十几二十年后，能够突破到武尊阶段，但是恐怕以后每一阶都将是一道难关，瓶颈会越来越强，最终这个瓶颈堵死他继续突破的道路。

　　而这清理丹毒，就像是公路上出了垃圾，在这垃圾堆满的时候，派车清理了，清理干净后，在等着一点一点的堵满恐怕会在以后很久了。

　　在没有堵满的时候，他是畅通无阻的。

　　“这是你自己的造化，如果没有在止水境内的造化，无论我怎么帮，你也不可能突破！”

　　听到周武的话，叶锋一脸笑意的开口说道。

　　周武是叶锋的追随者，自然这些人的修为越高越好。

　　“大人，是什么原因，周武心里清楚……万死难以报这恩情！”

　　造化？周武不傻，就算是有造化，他能突破武尊，估计也要很久以后，武圣更是别提，机会十分渺茫百分之一？千分之一？这只是一个飘渺的希望罢了。

　　而现在？叶锋直接帮他解决了，让他直接突破到武尊，甚至以后修炼的道路上更加顺畅。

　　周武心里明白，别看只是一瓶药液，这并不比他在止水境的造化差。

　　何况叶锋是药师啊！只要他们跟着叶锋，相信他不会放任不管。

　　“周武，你刚突破，这一瓶灵液，用来巩固修为，今天丹宗报名你就别去了……巩固修为要紧！”

　　对此，叶锋只是笑了笑，并没有说什么，而是从戒指中拿出一瓶灵液交给了他。


第474章 丹宗分宗

　　这……

　　闻听叶锋的话后，周武顿时犹豫起来。

　　在他看来陪叶锋才是最主要的，作为追随者这才是他应该做的。

　　但是他现在刚刚突破，巩固修为也是必须的。

　　“呵呵，你去修炼吧！我正好随意看看！”

　　叶锋自然知道周武为什么犹豫，于是笑着开口说道。

　　“是！大人！”

　　看到叶锋说的坚决他没有说什么，恭敬的应了一声。

　　他必须小心，如果说最开始因为生命受到威胁，所以才做叶锋追随者的话，现在则是巴不得做叶锋的追随者。

　　甚至就算是让他们当仆人都没有问题。

　　丹药大师！

　　尤其还是能炼制祛除丹毒药物的丹药大师，只要叶锋招呼一句，恐怕无数的武者要争着当叶锋的追随者。

　　恐怕就算是一些勉强达到武圣阶段的强者都会动心。

　　武圣强者也分修为高低。

　　不是说跨入武圣就一生无忧。

　　有的人勉强跨入武圣阶段，但是想要在进一步，却已经千难万难。

　　这些人满世界的秘籍，险地探险，就是希望找到一些灵药或者一些稀释奇珍，从而更近一步。

　　如果有一个强大的药师要找追随者的话，这些人自然不会错过。

　　要是一个强大的药师，让他们问鼎武圣巅峰都没有任何问题。

　　不过现在这些距离他们还太过遥远。

　　就算是叶锋是药师，在他看来也不可能太强，不知道从哪里得到个古方而已。

　　二十多岁，就有这样的修为，要说他的丹药一道还成为大师？怎么可能呢？

　　恐怕任何人都不会相信。

　　丹药一道会耗费大量的时间，恐怕就算是从娘胎里开始练，也不可能在这个岁数在丹药一道和武道修为身上都如此高绝。

　　可以说着是常识。

　　所以在他看来，叶锋就算是丹药师，也应该是只掌握了一张丹方和一张药方而已。

　　这个他自然不会去说，就算是只掌握了一张丹方和一张药方却足以让他们受用不尽。

　　而且就算是这个，恐怕一些武圣强者也会动心。

　　他们？根本没有任何挑选的权利。

　　天才？

　　在逐日宗他算是天才，但是出了逐日宗，走向更大的舞台，他屁都不是。

　　只有那些天骄才能称得上是天才。

　　“大人，我让周生带您去！”

　　两人从藏书房出来，下人已经准备好了饭菜，吃过东西后，周武对着叶锋说了一句。

　　他已经送信给赵卓他们了，只有他自己真是忙不过来。

　　虽然说叶锋没有给他们安排什么事情，但是一些事情却需要他们主动处理。

　　让叶锋无忧的修炼，才是他们这些追随者要做的事情。

　　像是现在这样，本来他应该陪着叶锋出去，但是却要巩固修为而去不成，如果有其他人在，则不存在这样的问题了。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，有个熟人带路也好，叶锋也没有理由反对。

　　“周生，你带叶大人去丹王大赛的报名点，对叶大人要比对我更加尊敬，听到没有？”

　　喊来周生后，周武一脸严肃的对着周生说道。

　　得罪叶锋，就是得罪他周武，甚至可以比得罪他周武更加严重。

　　他自然怕自己的管家没有眼力见，所有才郑重吩咐。

　　“是，大人，您放心！”

　　闻听周武的话后，周生心里一凛，赶紧说道。

　　看到周武对叶锋的态度后，周生一个管家，自然更是不敢怠慢。

　　何况，他也有点明白周武为什么如此了。

　　参加丹王大赛，那肯定是丹师了，这样一来，叶锋的身份就已经确认，一个丹师。

　　只是他心里奇怪的是，一个年轻人，值得周武如此吗？

　　这样的年纪，就算是他是丹师也只是一般的丹师吧！

　　至于要说叶锋是个驻颜有术的高手的话，又不像，这一点周生还是能够分辨出来的。

　　看叶锋的神态，就知道叶锋本身的年龄就不大。

　　他怕周武被叶锋骗了。

　　只是这话他也不敢说，毕竟也没有证据。

　　周武闭关稳定修为，周生则和叶锋一起来到了街上。

　　“叶大人，咱们去丹王大赛的报名点吗？”

　　来到街上后，周生对着叶锋问道。

　　“嗯！先去报名点吧！”

　　叶锋点了点头。

　　周生从小生活在这逐日城，自然对着里熟悉无比。

　　而且周生还可以说是周武的一个本家堂兄，只不过关系比较远，当初两人一起加入逐日宗，不过，周武成为了内门弟子，而周生则一直是一个外门弟子。

　　在周武成为逐日宗内门弟子后，让周生来做了一个管家。

　　虽然说只是一个内门弟子的管家，但是因为两人的关系，待遇比普通的外门弟子好很多。

　　逐日城的街道上早已经人山人海。

　　这些人多数的都是武者。

　　而且都是修为不低的武者，修为差一些的根本来不到这里。

　　如果没有先天的修为，恐怕连他们自己的皇朝都出不去。

　　只有拥有先天的修为，才算是有了在这个大陆上行走的资格。

　　可以说，先天是一道坎。

　　整个天武大陆百分之九十的武者都过不去这道坎。

　　周生带着叶锋向着报名点走去。

　　一路上，无数人跟周生打着招呼。

　　周生也都矜持的回应一下。

　　周生非常享受这样的感觉，从周武成为内门管事后，越来越多的人对他热情起来。

　　对于周生的行为，叶锋只是笑了笑，便不再理会。

　　而是不时的向着四周看起来。

　　半个时辰后，周生带着叶锋来到一个超级大的建筑后停下来。

　　“大人，这里就是丹王大赛的报名点！”

　　指着这个超级大的建筑，周生说道。

　　这是一座高楼，约有五层高，可以算是逐日城最高的建筑了，而且占地面积及广，叶锋感觉只是单单一层便站一千多人没有任何问题。

　　在超级建筑的正门口挂着一块牌匾上边写着“丹宗！”在这两个字下边有一行小字，写的是“逐日城分宗”。

　　也只有丹宗这样的宗门才会在其他宗门设立分宗，而且那些宗门还不会反对。

　　甚至不少宗门都巴不得如此做。

　　当然，平时这里一年只开几天的门，也正是因为丹王大赛，所以这里才派了常驻的弟子。

　　此时的丹宗大厅内，人来人往，一群一群的人分散在大厅四周。

　　进入大厅的瞬间，叶锋的精神力就笼罩住了这里。

　　在这大厅中，一共摆放了六张桌子，这六张桌子就是报名点。

　　不过此时，每一张桌子跟前都有几十人在排队。

　　这些排队的人有老有少。

　　从这些人身上，叶锋闻到了一股淡淡的草药的问道。

　　显然这些人都是丹师。

　　这些丹师唯一相同的，身上都带着一股傲气，不论年轻还是年长。

　　想想也是，无论是那一个丹师在他们本地都受人尊敬，时间长了身上自然而然的就带了一股傲气。

　　“周生，你先去忙吧！我去排队！”

　　叶锋向着四周看了一眼，对着周生说了一句，说完，找到一个队伍等待了起来。

　　时间一点点流逝，大约过了半个时辰左右，终于还差几个人就轮到叶锋。

　　“莫大师来了……”

　　“莫大师，早……”

　　“莫大师，您也来参加比赛吗？”

　　“莫大师，你来参加比赛，这第一肯定没别人的份了……”

　　……

　　这时，大厅门口突然有了一阵骚乱。

　　叶锋扭头看去，只见一个六七十岁模样的老人正从门口进来。

　　老人刚刚进门，就有数人纷纷打着招呼。

　　这些人打招呼的时候，态度可谓是恭敬客气，显然这个老人的身份地位不一般。

　　“呵呵，诸位客气，取前一百名，大家都有机会！”

　　听到这些人的招呼后，老人傲然一笑，开口说道。

　　呃……

　　叶锋闻听这个老人的话后，不由得愣了一下。

　　这个老人虽然说的十分客气，但是显然没有推辞，这第一已经看成了他的囊中之物。


第475章 奖励

　　“老兄，我问一下，这个莫大师是什么人？”

　　叶锋愣了一下后，对着他身后，一个三十来岁，一脸仰慕的看着老人的青年男子问道。

　　“呃……你不是丹师吧！”

　　闻听叶锋的话后，这个青年男子奇怪的看了一眼叶锋。

　　“怎么说？”叶锋道。

　　“呵呵，你居然连莫大师都不认识，怎么能算是丹师呢？”

　　青年男子轻笑了一声，不屑的看了叶锋一眼说道。

　　“咳咳……”叶锋闻言不由得干笑了几声。

　　经过了解，叶锋才知道，这名莫大师是这逐日宗领地内的第一丹师。

　　不但是在这里，就是在附近几个宗门区域也都是第一丹师。

　　在逐日宗也拥有崇高的地位。

　　甚至这地位不再镇宗老祖之下。

　　逐日宗在没有真圣出现的情况下，保持几百年不倒，可以说老人的居功甚伟。

　　不过，这莫大师这一生都在炼丹上，所以修为只是刚刚达到武尊阶段。

　　谁也没有想到这个莫大师会来参加丹王大赛。

　　毕竟如果他的修为没有突破的话，他的大限将不是太远。

　　如此一来的话，他不静修寻找突破，居然还来参加比赛这就十分奇怪了。

　　“呵呵，这你们就不知道了吧！这次丹宗为这丹王大赛可是下了血本，不但逐日宗这里有人参加，其他地方的一些丹道大师也都将参加，这次丹王大赛，第一名奖励是一颗百年的延寿丹，第二名是一枚五十年的延寿丹，第三名是一枚二十年的延寿丹！”

　　在叶锋和这个青年男子聊天的时候，旁边一个四十来岁的丹师看了莫大师一眼，笑了一声说道。

　　“呃……”

　　“真是真的吗？”

　　“不会吧！”

　　“丹宗居然拿出延寿丹？”

　　……

　　闻听这名中年武者的话，这些人顿时都愣了起来，片刻，这些人才从这个震撼的消息中恢复过来，纷纷议论起来。

　　延寿丹的主要材料延寿果，只有兽神大陆的深处才有，没有武神以上的实力根本达不到兽神大陆的核心吧！

　　据说，兽神大陆和天武大陆有约定，武神以上的强者不准进入对方的地盘！所有延寿果可以说已经绝迹！现在丹宗居然拿出延寿丹吗？

　　“老兄，你怎么知道都有什么奖励呢？”

　　这时，青年男子好奇的对着中年丹师开口问道。

　　要知道，这绝对是一个机密的事情。

　　丹王大赛的奖励，他们连听都没有听说过。

　　“我一个师兄就在丹宗跟随千炉大师，这些都是我师兄告诉的！”听到青年男子的问话，中年武者一脸得意地说道。

　　“啊！！”

　　“千炉大师？？”

　　“原来还有这层关系，那这次老兄进入丹宗也是十拿九稳了吧！”

　　“千炉大师可是我们的偶像！”

　　……

　　在这中年武者的话音落下后，周围轰的一声乱了起来，这些人都一脸羡慕的看着这个中年丹师。

　　追随者又如何？能成为千炉大师那样炼丹大师的追随者，是他们想都不敢想的。

　　“千炉大师是？”

　　叶锋听到他们的议论后，再次开口问道。

　　对于天武大陆，叶锋真可以算是一窍不通。

　　可以说，他来到天武大陆以后，就进入了止水境，对一些常识根本不知道。

　　……

　　周围着些等待报名的人听到叶锋的话后，瞬间愣在了那里。

　　这些人都一脸奇怪的看着叶锋。

　　现在他们都怀疑叶锋是不是一个丹师。

　　要知道，如果是一个丹师的话，怎么可能不知道千炉大师呢？

　　就算是不认识，也总归是听说过吧！

　　毕竟千炉大师的名气还是比较大的。

　　武者不认识情有可原，丹师几乎都认识吧！甚至不少人都把千炉大师当成了偶像。

　　自古流传下来的基础丹方“聚元丹”就是被千炉大师改进过。

　　当初千炉大师炼制千炉聚元丹，才找到了一个更好的方法，不但缩短了成丹时间，更是提高了药效的三成。

　　所以，从那以后，人们都称他为千炉大师。

　　这些基础丹药也是用量最大的丹药，可以说着一下就造福了无数的武者。

　　“老弟，你确定你是丹师吗？”

　　过了一会后，这些人疑惑的看着叶锋问道。

　　“呃……”

　　“是不是丹师，跟认识千炉大师有关系吗？”

　　看到所有人都疑惑的看着自己，叶锋不由得愣了一下问道。

　　“哼！现在的年轻人，一点不知道谦虚，掌握一点皮毛，也敢自称炼丹师，也敢来参加丹王大赛，不知所谓！”

　　四十来岁的中年丹师，听到叶锋的话后，脸色顿时变得十分难看，在他看来叶锋这就是故意找他的茬，因此冷哼了一声说道。

　　“莫大师，您请，您先来！”

　　“莫大师，您请！”

　　……

　　正在这个时候，莫大师走了过来，其他那些丹师赶紧给让开地方，让这个莫大师站到了最前方。

　　叶锋也无所谓，早一个晚一个没有多大的差别。

　　“怎么？有规定不认识千炉大师就不可以报名么？”

　　叶锋对着莫大师点了点头，让莫大师站到了他的前面后，对着刚刚开口说话的中年丹师说道。

　　“呵呵，当然可以，我是怕你连初选都过不去，与其来着里丢人现眼，不如在练几年，说不定还能碰到下次的丹王大赛！”

　　中年丹师冷笑了一声说道。

　　其他人也都一脸鄙夷的看着叶锋。

　　在他们看来，一个二十多岁的丹师，就是来这里凑数来了，炼丹吗？恐怕连个入门的丹童都算不上。

　　“诸位同道，怎么回事呢？”

　　莫大师听到他们的对话后，也开口问道。

　　这名中年丹师闻言，对着莫大师讲述起来。

　　甚至叶锋身后的那个年轻人，把叶锋不认识莫大师的事情也说了出来。

　　“年轻人，不论做什么也是一样，必须谦逊，否则不可能有大成就，不认识老夫没关系，老夫区区薄名不值得一提，但是居然不认识千炉大师却是不该！”

　　莫大师闻言后，脸上浮现了一丝阴沉说道。

　　虽然莫大师在说他的薄名不值一提，但是任谁都能看出莫大师心里的不爽来。

　　炼丹大师又如何呢？

　　到了他们这一地步，反而更加看重脸面。

　　显然叶锋没有把他们放在眼中，至于千炉大师不过是他口中的一个托词罢了。

　　“诸位说的是，叶锋学习炼丹没有几天，一直在家里闭门造车，对于炼丹大师了解甚少，见谅！”

　　叶锋闻听莫大师的话后，笑了一下说道。

　　生气？叶锋才不会，如果几句话就生气，他也修炼不到这种地步。

　　不过，叶锋心里却在微微叹气，他没有想到，就算是莫大师这样的丹道大师也逃不过名利这一关。

　　其实叶锋的心里非常失望。

　　叶锋并没有见过真正的丹道大师，也希望与其交流一番。

　　毕竟到了现在他的炼丹技术一直都是自己在摸索。

　　林老也只是提点一下，并没有具体教他那个丹方怎么炼制，而是给他一个大方向，概括性的东西。

　　对于天武大陆的炼丹水平，叶锋也不是太了解。

　　他唯一对天武大陆上炼丹水平有所了解的，就是他在止水境内获得的那些战利品。

　　从那些战利品中丹药的品质来理解。

　　当然，这样的理解是十分片面的。

　　现在看到这个莫大师也难逃名利这一关，心里微微叹了一口气，其实看重名利的话，炼丹之术就算强也有个限度。

　　叶锋的话音落下，这些丹师才不说什么。

　　不过，这些人谁也不再理叶锋，都跟莫大师聊了起来。

　　虽然莫大师也在跟这些丹师说话，但是那种高高在上的态度谁也能看出来。

　　很快，叶锋他们都报了名。

　　报名后，被人带到了二楼。

　　二楼就是初次考核的地方。

　　在二楼有着数十个房间，这些房间就是考核的地方。

　　“你们初次考核的任务是炼制凝气丹，房间内有着一份凝气丹的材料，凝气丹是丹药基础中的基础，要求，半个时辰出丹，成丹率百分之八十以上，最少出现两枚上品凝气丹或者一枚完美品质的凝气丹才算是过关！”

　　来到这里后，带着叶锋他们上来的那个青年丹师，转身看向叶锋他们，脸上带着淡淡的高傲说道。

　　丹宗，七大势力之一，尤其是炼丹著称于世，让他们不管是面对武者还是丹师都有一股优越感。

　　何况他们还都是丹宗的正式弟子，自然有着傲气的本钱。

　　叶锋他们闻言后，全都点了点头。

　　半个时辰对他们这些人来说，要求算是不高不低，成丹率也没有问题，毕竟他们都不是普通的刚刚接触炼丹的丹师。

　　能来着逐日城的丹师，都不算是庸手。

　　但是，在半个时辰内出丹，还得要求两枚上品丹药或者一枚完美品质的丹药，就有些难了。

　　因此，不少人听到前边的条件后，露出了喜色，随即听到后边，则露出了一丝苦色。

　　只有莫大师和那名三十多岁的青年丹师，以及那名四十多岁的中年丹师，脸上没有什么表情。

　　在这名青年丹师哪里领了号牌后，叶锋他们二十多人，直接走进了这些小房间。


第476章 满丹

　　房间内，一个丹炉，丹炉边上放着一份药草。

　　这份药草正是炼制凝气丹的药草。

　　叶锋看到这个后，没有任何犹豫，点炉，把灵药一样一样的放进丹炉内。

　　凝气丹当初叶锋可是大量的炼制过。

　　其实说是大量，他绝对没有普通的丹师炼制的多。

　　毕竟这东西的需求量最大，一般的丹师都是从炼制凝气丹开始的。

　　不少人一炼制就是几年的时间，这期间炼制的凝气丹将是海量的。

　　叶锋在盖上炉盖的一瞬间，精神力就已经进入到丹炉当中。

　　叶锋的精神力控制着炉内的火候，在灵药开始融化的时候，他的精神力就一点一点的分配起药量来。

　　现在的叶锋，炼制凝气丹简直是得心应手。

　　精神力就好像是他的手，甚至比他的手还要灵活。

　　突然，叶锋感觉到，这个火候好像是有点小。

　　其实不是火候小了，而是他的精神力分配起药力来太快了。

　　以往的时候，丹师都是等着药草自动流向成丹槽，现在却有精神力控制，自然有所不同。

　　加大火候！

　　有了这种感觉后，叶锋没有任何犹豫，控制炉子让火候加大。

　　瞬间，灵药融化的速度提升了一倍以上。

　　叶锋看到火候提升了一倍后，他的精神力居然没有丝毫负担。

　　灵药每融化一点，他都能让他们分离出来，进行很好的融合。

　　……

　　短短一刻钟的时间，十八粒凝气丹从出丹口滚落出来。

　　十八粒丹药，大小如黄豆，个个上边散发着一层莹莹的白光。

　　就如同一粒粒珍珠一般。

　　和其他的丹药不同，这丹药没有一丝的药性散发出来。

　　丹药的香气其实就是散发出来的药性，而叶锋这个没有丝毫的药性散发，也就没有丝毫的香气。

　　完美品质！

　　其实在还没有出丹的时候，叶锋就已经知道这个结果。

　　叶锋在这里分配灵草内所蕴含的能量时，感觉可谓是完美。

　　他从来没有想过能如此简单就炼制出完美品质的凝气丹来。

　　当初他几个月的努力，能完全达到完美品质。

　　但是那时候每次炼丹的时间得一个时辰，他用这一个时辰的功夫来分配药量。

　　按照丹宗给的半个时辰算，叶锋也只能保证一半的完美品质，但是得到精神灵师的传承后，叶锋居然只用了十五分钟，便达到了以往一个时辰的成绩。

　　这简直不可想象的，要知道，到了这种地步，别说提升这么多，就是提升一分钟都是难上加你难。

　　当初，叶锋用了一个月的时间都没有能继续提高，已经达到了极限。

　　其实叶锋到如今，叶锋只有炼制的凝气丹和涅槃丹，其他的丹药很少炼制。

　　如果今天让炼制其他丹药的话，叶锋绝对达不到这样的效果。

　　毕竟无论什么丹药也有一个熟悉的过程。

　　叶锋知道，也只有基础丹药他能达到这一步。

　　越是高级的丹药，所需要的药草量越多，药量的分配也越是精细，差出一点来就炼制不出完美品质的丹药来。

　　据说到了神级的丹药，除了几种主药外，单单辅药就有上千种。

　　这些辅药都能堆成一座小山。

　　要想控制药力，这难度就可想而知。

　　收起丹药，叶锋来到了门外。

　　“嗯？”

　　看到叶锋出来，丹宗的那个弟子不由得愣了一下。

　　随即脸上露出了一丝若有若无的笑意，微微摇了摇头。

　　显然，这是一个炼制失败的人。

　　连最基本的丹药都没有炼制成，甚至连成丹也没有做到，已经没有必要成为一个丹师了。

　　要知道，其实这个炼制是最基本的。

　　像是他们，一般都能做到在二十分钟成丹，成丹率几乎都在百分之百，甚至必须有一个完美品质的凝气丹。

　　这是他们丹宗炼制基础丹药时，最基本的一项要求。

　　也怪不得他们高傲。

　　将近十天，每天几百人来报名，但是能通过测试的不过十之一二。

　　这还是在放宽了要求下的。

　　如果按照丹宗的标准，恐怕没有几个人能够达到要求。

　　炼制没有达到要求的他们见的多了，但是没有炼制成的，他却是第一个见到。

　　一般赶来参加丹王大赛的，那个没有一点实力呢？

　　而且要求炼制的丹药更是基础中的基础，这样的情况下，连成丹都没有做到，直接练废，这不能不让他感觉到奇怪。

　　叶锋来到这个人所在的桌子前，把手中的写着十号的牌子交给这名青年丹师。

　　“十号，淘汰！”

　　这个丹宗的青年丹师看了一眼叶锋的牌子后，开口说道。

　　“嗯？”

　　听到青年丹师的话，叶锋不由得一愣。

　　“等等……”

　　“为什么淘汰！”

　　正在叶锋愣神的时候，这名丹师拿着笔就要去叶锋名字哪里去划，不过被叶锋赶紧拦了下来。

　　“呵呵，你连丹药都没有炼制出来，不淘汰还想过关吗？”

　　青年丹师闻言开口说道。

　　也怪不得他这么想，一刻钟的时间，就算是他也做不到，更别说一个乡下地方的小丹师了。

　　按照他的看法，叶锋连普通丹师的程度都达不到。

　　“谁说的？”

　　叶锋眉头微微一皱说了一句，说完拿出了手中的盛放丹药的瓷瓶放到了桌子上。

　　呃……

　　看着面前的瓷瓶，这名青年丹师不由得一愣。

　　很快，他反应过来，不过全然没有在意，随意打开了瓶子。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　本来毫不在意的青年丹师，看到瓷瓶里的丹药后，脸上顿时露出一个不可置信的神色，惊呼了一声。

　　他不能不吃惊，十八枚完美品质的凝气丹，这让他如何相信呢？

　　很快，他的脸色一正，把瓷瓶内所有的凝气丹全都倒在手里，一枚一枚的仔细检查起来。

　　“嘶……”

　　当他把十八枚丹药都检查一遍后，不由得倒吸了一口凉气。

　　起初，他以为叶锋知道考的是这个，所以弄了一些完美品质的凝气丹来漫天过海。

　　毕竟这些天虽然测试的丹药不一样，但却无非就这几种基础丹药，有心人都会准备。

　　而他把叶锋也看成了这样的人。

　　这些天他们也碰到过不少作弊的人，但是谁也没有叶锋作弊这么明显。

　　那些人只是用一枚完美品质的丹药或者两枚上品的丹药，叶锋？十八枚完美品质。

　　要知道，十八枚丹药，不能叫做百分之百了，而是叫做满丹。

　　这份药材，一丁点不浪费，才能炼制出十八枚丹药来。

　　就算是那些炼丹大师，也只能炼制出来十六枚。

　　炼丹也是一样，必要的损耗还是有的。

　　所以十六枚就是百分之百。

　　但是叶锋现在炼制出十八枚，也就是说着份药草的一点没有浪费。

　　本来他怀疑叶锋作假，但是他发现没有，这些丹药却是他刚炼制出来的。

　　这些丹药不但是一炉，药材也是用的他们准备的那份。

　　作为成天和丹药打交道的人，这点还是能够看出来的。

　　何况，这些药草都是他们自己准备的，他们这些药草里都有特殊的气味。

　　即便是炼制成丹这些气味也是存在。

　　一般人根本闻不到这个气味，只有丹宗的人才能用特殊的手段检测出来。

　　其实他不知道的是，叶锋也感觉到这股药性了，不过，他看到这股药性对丹药并没有影响，略微思索了一下，便知道了怎么回事。

　　知道原因后，他并没有理会，任何这股药性在里边散发。

　　其实看到这股药力的时候，叶锋对丹宗已经有些佩服了。

　　要知道，这些丹方都是经过精确计算的。

　　多一味药草和少一味药草根本就不能成丹，或者说成了丹也不是凝气丹了。

　　但是丹宗却利用丹药里边的相生相克，让药方里多出一位草药，但是不影响任何丹药的效果。

　　其实也不算是多出一味草药，而是在某种草药里含有两种药性。

　　在把药草放进丹炉的时候，叶锋还没有发现。只有药材成型的时候，他才知道多出一点东西来。

　　青年丹师瞪大了眼睛看着叶锋，脸上露出满脸的不可置信。

　　满丹！

　　完美品质！

　　不到一刻钟！

　　无论是那一项都不能不让他吃惊。

　　“过……过关……一个月后参加记得来参加比赛！”过了好一会，这个青年丹师才缓缓的开口说道。


第477章

　　“多谢！”听到这个青年丹师的话后，叶锋点了点头说道。

　　“呵呵，客气！”

　　听到叶锋的道谢后，青年丹师嘴角微微扯了一扯站起来笑着对叶锋说道。

　　叶锋所做的一切简直颠覆了他的认识。

　　尽管是基础丹药，但是那又如何？

　　能在基础丹药达到这一步，已经说明炼丹的资质。

　　这也是他们用基础丹药考核的用意。

　　能达到他们要求的，就能说明炼丹的天赋。

　　否则的话，炼丹师能成，但是却不会达到如此的地步。

　　这其中的原因就是天赋。

　　无论做什么，天赋都是占据一项重要的比例。

　　有天赋和没有天赋培养出来，花费的代价是天差地别。

　　哪怕是叶锋只能炼制这一种丹药，也足以说明一切问题。

　　要知道，就算是他们宗门真正的炼丹大师也做不到叶锋这一步。

　　也许能在十五分钟达到百分百得成功率，但要是全都完美品质，却是难上加难。

　　当然现在也不能说叶锋就是炼丹大师。

　　炼丹用的东西太多了，就算是一辈子也没有人敢说达到巅峰。

　　只能说他有一个好的基础。

　　想要成为炼丹大师，却需要一个漫长时间的修行。

　　“呵呵，跟我想的一样，果然失败了！”

　　叶锋看到自己通过，正打算离开的时候，一个声音突然响起。

　　“哈哈……周兄，他本来就没有成功的可能好吗？”

　　“不错，他要是成功了，全天下都没有炼丹大师了……”

　　……

　　听到这个声音后，数道声音跟着响起来。

　　原来，不知不觉已经半个时辰过去，这些人全都从炼丹室内走了出来。

　　这些出来的，有的脸上带着兴奋，有的则是十分黯然。

　　而这些说话的人，则脸上带着兴奋。

　　想想也是，只有通过的人此时才有心情如此。

　　“你们啊！年轻人嘛，失败也是应该的，再说，年轻失败也没有什么大不了的，继续努力几年，从头再来嘛！”

　　这时，又有一道苍老的声音响起。

　　“莫大师！年轻不可怕，可怕的是年轻人什么也不知道，居然还想炼丹吗？”

　　“是啊，莫大师，一个不知道天高地厚的年轻人而已！”

　　“还是莫大师仁慈！”

　　“莫大师德高望重，不愧是炼丹界的前辈！”

　　……

　　这个苍老的声音正是莫大师。

　　这些人听到莫大师的话后，纷纷笑着恭维起莫大师来。

　　莫大师话里的意思他们岂能听不明白呢？

　　但是谁也不会说什么！

　　刚刚转身的叶锋，闻听这个话后，无所谓的笑了笑，头也没回直接下楼离开了这里。

　　“呵呵，估计是没脸呆在这里了……”

　　看到叶锋离开，那个四十多岁的中年丹师，冷笑了一声说道。

　　“年轻人嘛！受点打击也好！”

　　莫老闻言，脸上浮现出淡淡的笑意说道。

　　……

　　闻听他们的话后，这个青年丹师嘴角不自觉的抽搐了几下，想笑被他强忍住了。

　　如果让他们知道叶锋成绩的话，估计一个个立马闭嘴目瞪口呆的。

　　不过，他也是不多嘴的人。

　　青年丹师只是笑了笑，开始帮这些人记录下来。

　　此时，这个青年男子也收起了小看天下人的心思。

　　叶锋可能现在在炼丹方面比他差上很多，用天上地下的差别也不为过，但是如果走下去，谁强谁弱就不好说了。

　　虽然说熟能生巧，但是也看巧在哪里。

　　无论是谁，就算是一辈子只练凝气丹，也不一定能达到叶锋现在这个地步。

　　这就是天赋上的差别了。

　　这一批人只有五个人通过，其他十七八个人竭尽淘汰。

　　要知道，这些人怎么也都算在各地有一定名气的丹师，但是到了这里连初选也没有过去。

　　他们可能炼丹很强，但是这一生注定成就有限，甚至一辈子也不可能炼制出完美品质的丹药来。

　　成就有限的弟子，丹宗岂会要呢？

　　如果都要，丹宗现在说不定有多少人了，怎么还会只有着一万多人呢？

　　“大人，考核完了吗？”

　　看到叶锋下来，周生赶紧迎了上来，恭敬地说道。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，向着外边走去。

　　周生不敢怠慢跟着叶锋走了出来。

　　“周管家，逐日城的集市在哪里呢？”

　　来到丹宗的外边，叶锋回头对着周生问道。

　　现在也是无所事事，去集市看看也好！比赛还有一个月才进行。这一个月只能等待。

　　另外叶锋参加这个丹王大赛的目的，就是镇魔宗的人也会丹宗参加总赛，到时候见到了也好打听一下。

　　还有小东西和银狼现在也不知道跑到哪里了。

　　他们两个可不好找。

　　这需要叶锋花大量的时间，所以先确定它们两个是不是在镇魔宗。

　　这些事情都不能着急。

　　“大人，集市有两个，内城一个集市，外城一个，不知道您要去……”

　　听到叶锋的话，周生不敢怠慢，赶紧开口说道。

　　“先去距离近的吧！改天在去远的！”叶锋无所谓去哪个，集市上的东西虽然质量差一些，但是也些好东西却会隐藏在其中。

　　这是一种乐趣，这种乐趣当叶锋来到这个世界上后，便没有在体会过。

　　当年在地球，叶锋最爱逛的就是旧货市场和古玩市场，从一堆破东西里，找出宝贝的心情难以形容。

　　“好的大人！”

　　周生点了点头，带着叶锋向着集市走去。

　　内城的集市非常大，一条十几里路的长街上，满是人山人海。

　　路边就是各种摊位。

　　这些天正是丹王大赛的日子，各种武者全都涌来，所有也造成了这样的盛况。

　　不但逛街买东西的人多了，就连摆摊的人也是平日的一倍。

　　一些经常出去冒险的人，都趁着这个机会，来着里卖上一个好价钱，或者换上一些他们有用的东西。

　　尤其是丹药，有的丹师为了练手，都会大量的炼制丹药。

　　这些丹药这些丹师不会留，基本都会卖出来。

　　而丹师要炼丹自然需要材料。

　　因为这些丹师来了就不会走，哪怕初选没过，也会留下来，观看接下来的比赛。

　　有时候看别人炼丹也能有很大的收获。

　　何况，这次比赛，丹宗的要求全部都是在广场举行。

　　也就是说所有人的比赛其他人可以全程观看。

　　这绝对是一个难得的机会，丹师们谁也不会错过。

　　所以也造就了这一副盛景。

　　道路两边到处可见一个个摊位上，放着一些瓶瓶罐罐，而摊主则席地而坐，闭着眼睛一句说不说，更别说像是其他人那样高声吆喝了。

　　不用问，这些都是丹师。

　　丹师的丹药从来不愁卖，何况一般武者都是求着丹师，所以即便是摆摊，他们也一个个傲气无比。

　　何况这些丹师的摊位上都是明码标价。

　　这些人从来没有二价，看上那样东西，直接放下灵石，拿丹药离开，如果想以物换物才招呼摊主。

　　对于丹药，叶锋基本上没看。

　　他不缺丹药，他在止水境内得到了不少丹药，几乎各种的都有，不过因为有灵液，这些丹药他也很少服用。

　　这么多东西，要是看自然看不过来。

　　但是叶锋有精神力。

　　要是以前，他的精神力不可能感受某件东西有什么不同，但是现在当他接受精神灵师的传承后，他的精神力明显用处更大了一些。

　　精神灵师啊！这可是传说中的存在，按照虚影的话来说，所有能达到最顶级的人，绝大多数都是精神灵师。

　　“大人，看看我这千灵草，绝对超过千年的千灵草！只要五块中品灵石！”

　　“这位公子，来看看这里，我这里可都是从摩灵山采集的灵草，一块中品灵石一株……”

　　……

　　走在集市上，各种招呼声纷纷传了过来。

　　对于他们的招呼，叶锋只能无奈的笑了笑。

　　这些东西都被他的精神力刚刚过滤了一遍，什么千灵草，什么魔灵山，都是骗人的东西。

　　虽然很像是千灵草，不但模样像，而且味道也像，但是这种不是千灵草，而是叫做百灵草。

　　一字之差，却是天差地别。


第478章 无根灵果

　　百灵草只是普通的药草，没有多大用处，而千灵草则是灵药，炼制千灵丹的主药，别说五块中品灵石，十块也会被人疯抢的。

　　叶锋摇了摇头，向着前方走去。

　　“嗯？”

　　缓慢的在集市上前行的叶锋突然停下了脚步，不由得愣了一下，目光看向了旁边的一个摊位。

　　这个摊位的摊主是一个五十多岁的中年武者。

　　“这位少爷，来看看，我的摊位上都是刚采集的灵药，全都是最顶级的，多少丹师都是从我这里购买！”

　　这个摊主看到叶锋看向他的摊位后，赶紧对着叶锋高喊起来。

　　最近是丹师的盛会，所有大部分摊位上都是灵草和草药。

　　其他东西相对少一些。

　　这些东西也都是丹师最需要的，丹师需要练手，而这些摊主其实都是武者，所以一般这些草药都是换取丹药。

　　毕竟他们平时采集到这些草药以后，都是直接卖给拍卖行，拍卖所得，不一定能换取到心仪的丹药，现在则到处都是丹师，凭空增添了无数机会。

　　而且还比在拍卖行或者商店买便宜许多。

　　像是这些摊主，他们背后都有一个队伍。

　　其他人在险地采集药草，只有他一个人就在这里摆摊。

　　叶锋来到摊位前，看起来上边摆放的东西。

　　八角荷叶，牛角果，根须草等等，十几样药草。

　　这些药草都是一些稍微稀缺一点的灵药或者灵药，都不算好也不算坏，在一些险地，如果认真寻找的话总能寻找到一些。

　　这些草药药性中和，是炼制不少丹药时的必需品，一种必须的辅药，所以特别畅销。

　　叶锋看重的并不是这些草药，而是那根须草上所带的东西。

　　根须草其实就是一种只生长根须的药草。

　　这根须草药性中庸，是中和药性的一项必备草药。

　　因为生长于地下，只长根须，地上什么也没有，所以特别难找到。

　　不过，一些宗门的药园中都有专门的种植，并不算特别稀缺的药物。

　　当然在这逐日城，现在可就算是比较稀缺了，毕竟这里聚集了十几万的丹师。

　　这些丹师都在努力的炼制丹药，希望这段时间有个提高，好去参加丹王大赛。

　　并不是所有的丹师来到这逐日城后，就去报名考核。

　　在这里有一些专门贩卖情报的机构，所以考核的内容并不是什么秘密。

　　所以这些人得到情报后，就是不断的练习，在最佳状态参加考核。

　　因此，这些草药的还是很好卖的。

　　而这个摊位上的草药，显然是刚刚拿出来。

　　当然，如果仅仅是根须草，叶锋根本没有必要停下。

　　这些东西无论在哪里都能买到。

　　一般的拍卖行或者商行里都有卖。

　　他看重的是这根须草上所带的一种黄豆大小的果子。

　　这黄豆大小的果子叫“无根灵果！”

　　一种非常罕见的灵果，这种果子只有一样作用，增加一成的成丹率。

　　一成的成丹率啊，只此一项，就可以想象他的珍贵。

　　就好比炼制生命丹的时候，如果放入一枚无根灵果，增加一成的成丹率，这个是很恐怖的。

　　这无根灵果没有一个固定的生长地方，谁也不知道会在什么地方碰到。

　　这也造成了无根灵果奇货可居，甚至有人千枚中品灵石求购一枚无根灵果。

　　这个价格，可以说是圣级灵丹的价格了。

　　只是就算是这样，也不一定能收上来。

　　越是高级的丹药，或者说越是炼制高级丹药的时候，这无根灵果越是珍贵。

　　一般都是那些真正的炼丹大师在用。

　　而且还不是每次都用，只有在炼制真正的顶级丹药时才会使用。

　　当然，这是在有无根灵果的情况下，平时几乎百分之九十九的丹师都不曾拥有无根灵果，就算有的也不过一枚两枚，用完就没有了。

　　叶锋也没有想到会在这里碰上。

　　刚刚叶锋精神力扫到的时候，他都不敢相信在根须草上会看到这无根灵果。

　　叶锋刚刚数了一下，这些无根灵果最少有十枚。

　　就算是那些真正的炼丹大师看到，哪怕就算是圣级的炼丹大师看到，他们也会疯狂。

　　叶锋相信，用这无根灵果换取生命丹恐怕都有人毫不犹豫的出手。

　　甚至有传说，说着无根灵果，在炼制神级丹药上也有作用。

　　这也造成了市面上根本没有无根灵果的状态，虽然说价值是千枚中品灵石，但你就是万枚中品灵石收取也没有人卖。

　　有价无市！

　　要说着无根灵果没有任何药性，但是他的价值却已经不下于最顶级的灵药。

　　就算出现，也都是以物易物。

　　因此，十枚无根灵果这价值简直不可想象了。

　　“这位大人，你看我这些灵药，都是刚刚采集的，保证药性一点没有浪费！”

　　叶锋虽然心里激动，但是表面上却一点没有显露出来，只是平静的一一看着摊位上的草药，看到叶锋在看着这些草药，这个摊主努力的推销起来。

　　“嗯！都还不错，我全要了，怎么卖呢？”

　　片刻后，叶锋对着这个摊主问道。

　　“啊！少爷，这些灵药一共三十枚中品灵石！”

　　听到叶锋全要，这名摊主顿时惊呼了一声赶紧说道。

　　“好，我全要了！”叶锋没有任何怠慢，拿出三十块灵石放到了摊位上。

　　“这些草药全都是你的了……”

　　摊主拿起叶锋放在摊位上的灵石后，赶紧开口说道。

　　他怕叶锋反悔啊！

　　这些灵草就算是在拍卖行或者那些商行店铺内，也不过二十多枚灵石的价值。

　　其实刚刚他在等待叶锋讲价，却没有想到叶锋根本没有讲价的意思，他那里能不赶紧出手呢？

　　“等等，这些草药，我五十枚灵石全要了……”

　　叶锋刚刚要收起灵药，突然一个声音响起。

　　那名摊主听到这个声音，刚刚拿起灵石的手骤然停了下来。

　　抬头向着远处看去。

　　“嗯？”

　　叶锋闻言后，眉头微微一皱，不过他的手并不慢，瞬间就收起了摊位上的草药。

　　这时，叶锋才扭头看了过去，只见一个四十来岁的丹师正缓步而来。

　　显然刚刚说话的就是他。

　　不过，当他看到叶锋收起摊位上的草药后脸色不由得一变。

　　一张脸顿时变得阴沉似水。

　　“这是你的摊位吗？”

　　这个中年男子冷冷的看了一眼叶锋，转身对着那个摊主说道。

　　“是的，大人！”

　　摊主手里还拿着三十枚灵石，听到中年武者的话后，赶紧应了一声。

　　这个中年男子，身上散发着一股强大的气势，这股气势直接压的他喘不过气来，显然不是他这个后天巅峰的武者可以比拟的。

　　因此，听到中年男子的话后，这个摊主顿时变得恭敬无比。

　　“你的草药我都要了，这是五十枚中品灵石！”

　　中年男子听到摊主的话，没有任何犹豫拿出了五十块灵石放到了摊位上。

　　看着眼前的灵石，看着空空如也得摊位。

　　瞬间，这摊主的脸色就变得十分难看了。

　　犹豫了片刻，这位摊主拿着手中叶锋所给的灵石，来到了叶锋的跟前，道：“这位少爷，请你把草药还给我，我还没有答应卖！”

　　五十块灵石和三十块灵石他自然知道如何选择。

　　要知道，对后天武者来说，这绝对是一笔很大的财富。

　　甚至这五十块灵石所购买的丹药，能让他们跨入先天的几率增加三成。

　　五十块中品灵石，如果在天狼大陆，几乎是五年的灵石出产量了，天武大陆虽然比天狼大陆富饶，但是也不会有太大的差别。

　　他所在的武者小队，一年也挣不下二十块中品灵石出来。

　　拼命一年也挣不到，自然他知道如何选择。

　　听到这个摊主的话后，中年男子的脸上露出了一丝的得意看向了叶锋。

　　“呵呵，你确定吗？”

　　听到摊主的话后，叶锋的脸上顿时露出一丝笑意，对着摊主问道。

　　“确定！”

　　这摊主闻听叶锋的话，点了点头说道。

　　“好！你摊位上都有什么药材还记得吧！”听到摊主的话，叶锋点了点头说道。

　　其实，在哪个中年男子说出五十枚中品灵石购买这些药草的时候，叶锋就感觉着个中年男子可能也发现了什么。

　　中年男子身上有着浓郁的药草香味，而且看样子修为也是达到了武尊阶段，显然是一个名丹道大师。

　　如此一来，发现这药草上的无根灵果，也没有什么好奇怪的。

　　“记得，记得！”

　　闻言叶锋的话后，摊主的脸上顿时露出一丝喜色。

　　他没有想到叶锋如此好说话，要知道，按照这里的规矩，刚刚的交易已经算是完成了，他本来的意思是看叶锋年轻，打算诈他一诈，没有想到叶锋直接同意。

　　“八角荷叶五片！”

　　很快，这摊主说起他的草药来。

　　叶锋闻言没有任何犹豫，拿出刚刚收起来的八角荷叶，道：“看看，这是不是你的东西！”

　　这个摊主闻言后，小心的拿起桌子上的八角荷叶看了起来。

　　片刻，摊主收回了目光，道：“没错，就是这些，这片荷叶上还有当初我们采集的时候的痕迹！”


第479章 交易

　　随着摊主的话，叶锋一样一样拿出了戒指里的药材。

　　经过摊主的鉴定，这些药草都没有任何问题。

　　“还有根须草！”

　　这时，摊主再次开口。

　　摊主没有想到叶锋这么好说话，他以为叶锋就是一个普通的刚刚开始学炼丹的年轻人，所以才会这么好说话。

　　也正是因为叶锋好说话，这摊主说话才硬气起来。

　　好似命令叶锋一样。

　　对于摊主的口气，叶锋好似完全没有听出来。

　　在摊主说到根须草的时候，叶锋明显感觉到中年男子的浑身不由得一僵，瞪大眼睛看向了叶锋的戒指。

　　“果然看到了！”

　　看到这个中年男子样子的时候，叶锋心里暗自想到。

　　不过，叶锋没有丝毫在意。

　　他的精神力早已经准备好。

　　没有丝毫犹豫，叶锋拿出了根须草。

　　“检查一下！”

　　叶锋拿出根须草放到眼前的摊位上后，开口说道。

　　“对，没错！”

　　摊主看了一遍根须草后点了点头，开口说道。

　　叶锋此时也收回了他的灵石。

　　“不对！”

　　中年男子的目光放到根须草上后，眉头紧皱了起来。

　　“什么？这就是我的根须草啊！不会错的！”摊主听到中年武者的话后，不由得一愣说道。

　　“这根本不是刚刚的根须草！”

　　只是中年男子根本没有理会，继续摇头说道。

　　“嗯？”

　　“你不会不想买了吧！”

　　摊主闻言，皱起了眉头，疑惑的开口问道。

　　在他看来，这就是他的根须草，根本没错，但是这名中年男子居然说不是，这让他如何不忐忑呢？

　　“我想买，但是我买的是你刚刚的药草，而不是这些！”

　　中年男子闻言后，也是皱了皱眉头，开口说道。

　　说完，深深的看了叶锋一眼，然后拿起摊位上他的灵石。

　　他刚刚明明看的很清楚，绝对不会看错的，但是现在变了，明显事情出在叶锋那里。

　　只是这话他也不能说。

　　“这药材我不要了！”

　　中年男子开口说道，说完转身离开了这里。

　　“站住，刚刚你说了要的，现在说不要就不要了吗？不行，今天你必须得要！”

　　听到这名中年男子的话后，摊主的脸上骤然一变，咬牙喊住了中年男子说道。

　　开玩笑，五十块灵石啊！他怎么舍得呢？

　　“呵呵！怎么？打算强买强卖吗？”

　　“五十块灵石？你看看你的草药值五十块灵石吗？”

　　中年男子听到摊主的话，骤然转身，身上散发出一股狂暴的气势开口说道。

　　感受到中年男子身上散发出来的狂暴气势，这名摊主的脸色顿时变得十分难看。

　　“刚刚是你说的用五十块灵石买……”

　　看到这人如此气势，说实话，摊主的心里已经隐隐有些害怕，这样的人他惹不起。

　　但是想到那五十个灵石，他壮着胆子说了一句。

　　五十个灵石啊，他们拿命拼的话，最少要拼两年，而且还是一个队伍。

　　让他随便放弃，怎么可能？

　　何况这件事情他占着理，是这人五十个灵石要的，就算修为高又如何呢？在市场有市场的规矩。

　　这规矩是逐日宗建立的。

　　在这一方区域，没人能挑战逐日宗的权威。

　　“哦，我说的吗？谁听到了……”

　　这名中年男子闻言，脸上逐渐露出了一丝笑意，向着四周看了一眼说道。

　　中年男子虽然在笑，但是周围的人却都感觉到了一丝冷意。

　　顿时，这些人全都低头，一个个一句话也不敢说。

　　“哼！”中年男子看了周围的人一眼后，冷哼了一声，转身离开。

　　“你……”

　　看着中年男子后，这位摊主想说什么，只是话刚到嘴边，突然一股巨大的力量笼罩在他的身上，让他把刚刚要说出的话，被噎死在嘴里再也说不出来。

　　此时，他只能看着中年武者离开。

　　其实中年武者不在乎这五十个灵石，但是明知道这东西部值五十个灵石还买的话，他将成为一个笑柄。

　　在没人的地方，没人见到，买了也就买了，但是这么多人，如果今天买了，恐怕很快就会传遍丹界。

　　而且他也不想在这里多留，否则的话，让人知道他五十个灵石都赖，一样丢尽脸面。

　　想到这个他的脸色就变得十分难看，这一切都是叶锋造成的。

　　在他眼中，叶锋已经是一个死人，就算是为了无根灵果，叶锋也必须死。

　　他没有想到，无意中来着逐日城一趟，居然能看到这无根灵果。

　　虽然他没有看到叶锋是如何做的，但是明显差错就出在叶锋这里。

　　“这位少爷，三十个灵石，这些药材你都可以拿走！”

　　等中年男子走远后，这个摊主看到了站在旁边的叶锋开口说道。

　　“哼！想的美，无信小人，已经卖给我们，又要了回去，现在发现被涮了，还想要我们买回去吗？天下哪有这等好事？”

　　“这集市上卖这些药材的多了，我们那里不能买呢？”

　　摊主的话音刚刚落下，叶锋还没有说话，周生便喊了起来。

　　刚刚这个摊主想要回药材的时候，周生就想说话，但是却被叶锋给阻止了。

　　他不知道叶锋为什么如此做，但是却并没有反驳。

　　此时听到这个摊主还想把药材卖给叶锋，周生是再也忍不住了。

　　“呃……”

　　这个摊主闻言，脸上露出了一丝尴尬，一句话也说不出来。

　　“哈哈……”

　　“今天算是见识了……”

　　“也是这位小哥脾气好，如果是我，这药草绝对不往外拿……”

　　“不错，如此无耻之人还是第一次见到！”

　　……

　　听到周生的话后，看到这个摊主的样子，周围那些看热闹的人，顿时纷纷大笑着说了起来。

　　周围这些人可是个个修为高深，岂会在乎一个后天阶段的武者。

　　这摊主听到周围这些人的话，脸上露出一丝赫然，赶紧收拾东西想要离开。

　　就算是脸皮再厚，他也在这里呆不下去了。

　　今天他可是倒霉透顶了，本来以为能多赚点，没有想到会是这样的一个结果。

　　“等等！”

　　看到这个摊主要走，一直没有说话的叶锋开口说道。

　　嗯？

　　听到叶锋的话，周围的这些人不由得一愣，就连周生也是一样，他不知道叶锋喊这个摊主干什么。

　　大……

　　周生刚想说话，但是被叶锋摆手给拦了下来。

　　对于叶锋的话他不敢不听，因此，赶紧停下了要说的话。

　　此时的周生已经对叶锋十分服气，要知道，他生活在这逐日城中，自然知道能成为通过初选的丹师都不简单。

　　这时他也明白，为什么周武会对叶锋如此了，对待一个丹师恭敬，这是很正常的。

　　何况叶锋还如此年轻。

　　这样的年纪就能通过丹宗的初选，就算是到最后成绩一般，也值得他们如此做。

　　谁能知道几十年以后的叶锋会达到什么地步呢？

　　“这位少爷，莫非你还要这药草吗？”

　　听到叶锋的喊话后，这个摊主赶紧转身一脸惊喜的对着叶锋说道。

　　虽然说，他这些药材要是卖到拍卖行也能卖二十几块灵石，但是能多卖点谁不愿意多卖点呢？

　　他们这些武者拼命不就是为了灵石吗？

　　唯有有了灵石才能支撑他们继续修炼下去。

　　十块中品灵石，足够他们购买两年的修炼资源了，否则谁愿意摆摊呢？

　　“不错！”

　　叶锋闻言后，点了点头说道。

　　……

　　“什么？”

　　“这人傻了吧！”

　　“就是，看来是真傻了！居然还要吗？”

　　“这人是怎么回事？”

　　……

　　叶锋的话音一落，周围顿时一静，片刻后，才都反应过来，纷纷的议论起来。

　　在他们看来，叶锋是真傻了。

　　人家都已经把草药要回去了一次，现在居然还要吗？

　　“难道这草药有什么不对吗？”

　　也有人的心里泛起了这个念头，否则叶锋怎么还会愿意买回去呢？另外一个人愿意出五十个灵石呢？

　　只是他们怎么想也想不明白。

　　“不过，我买回去可以，但是这些草药都是从哪里找到的，我要详细地址！”

　　叶锋要买回去，主要是因为今天他便宜占大了，十几枚的无根灵果啊！要回去，就要回去吧！而且刚开始态度恶劣叶锋也没有在意。

　　现在呢？他想去看看这些地方还有没有无根灵果。

　　居然一次出现十几枚的无根灵果，他不能不去看看。

　　增加炼丹的成功率，这可绝对是好东西，任何丹师都不可能拒绝的。

　　“可以，没有问题！”

　　没有任何犹豫，这名摊主就答应了下来。

　　就算是告诉叶锋又如何呢？他们找的非常仔细，哪里他们这些天几乎都找完了，能找到的灵药也都采到，他们也正打算换地方。

　　这些天是丹王大赛的日子，他们这一队人马根本没有修炼，全力寻找一些草药，等丹王大赛过后，他们就能安静修炼了。

　　他们也是运气好，在一座山谷找到了这么多的灵药，以后恐怕就没有这么好的机会了。

　　很快，交易完成。

　　叶锋拿到了灵药和这些灵药产地的地图，而摊主则拿着叶锋的灵石离开。


第480章 雷光虎

　　叶锋站在一座山的山巅，看着脚下的一个幽深的峡谷。

　　峡谷叫做黑风峡，也就是那个摊主他们采集这些灵药的地方。

　　黑风峡所在的这块地域叫做飞羽山脉。

　　飞羽山脉，是逐日城附近的一座山脉，人迹罕至。

　　除了武者，普通人根本来不到这里。

　　别说普通人，就是一般的武者也不敢进入这里。

　　就算是后天巅峰的武者，也得是组队才敢进来。

　　当初逐日宗建宗就是因为这飞羽山脉。

　　宗门建宗，需要的就是资源，而资源就在这些山脉中。

　　不但是逐日宗，几乎每一个宗门建宗都会选择这样，距离一个险地不远不近的地方。

　　也可以说是一种惯例。

　　只有建立在这样的地方，才能保证一个宗门的消耗。

　　毕竟一个宗门的消耗是海量的。

　　飞羽山脉是一片非常巨大的险地，几乎囊括了方圆万里的地方。

　　不但是逐日宗，在另外的方向，也同样有宗门的驻地。

　　叶锋来的地方就是飞羽山脉的外围。

　　哪怕是外围，蛮兽也到处都是。

　　单独一个后天武者，估计早已经被这些蛮兽杀死。

　　别说单独的后天武者，就算是普通的先天武者恐怕也不敢自己来到这里。

　　原来，叶锋用了两天的时间，把这逐日城的两个集市都逛了。

　　不过并没有发现什么好东西，当然叶锋也买了不少灵药，这些都是一些丹药所必备的，也有一些比较稀缺的丹药的主药。

　　丹药绝对是好东西！叶锋虽然对丹药的需求量不大，但是有丹药的话，能起到事半功倍的效果，叶锋自然也不会拒绝。

　　至于丹毒，叶锋从来没有在乎过。

　　第三天，叶锋带着地图向着那个摊主所标注的黑风峡谷狂奔而来。

　　按照那个摊主的说法，所有的草药都是从这黑风峡谷内采集的。

　　进入飞羽山脉两天后，叶锋终于来到了地图上标注的地方。

　　这一路走来，如果没有地图的话真的很难找到。

　　黑风峡谷内非常危险。

　　据说这里还有一只灵兽的存在。

　　他们也是等到灵兽离开的几天，偷偷摸进这里。

　　灵兽的地盘，一般没有其他的兽类敢来，所有他们安心的在这里呆了几天。

　　这也是他们为什么敢把地址告诉叶锋的原因。

　　除了这几天他们把峡谷内能采集的东西采集完了以外，就是灵兽应该回来了。

　　灵兽回来，他们就是在有十倍的人力，也得交代在这里。

　　叶锋站在山巅纵身向下一跃，进入到了山林中间。

　　在叶锋消失后，几道人影出现在了叶锋刚刚所站的地方。

　　如果叶锋在这里一定会认出来，站在最中间的人影就是那个在市场跟他抢药草的中年男子。

　　“大人，直接杀了他就完了，为什么还要跟着他？”

　　“是啊！大人，只要您一声命令，我们弟兄立马去解决了他！”

　　“不错，一个后天武者而已，杀了也就杀了……”

　　看着叶锋消失在山林间，另外三人对着中年男子说道。

　　“呵呵，不着急，还不到地方……”

　　听到三人的话后，中年男子冷然的笑了一下说道。

　　“走，快跟上！”

　　中年男子盯着叶锋消失的方向，看了一下后，对着另外三人说了一句。

　　说完，也都消失在这山林间。

　　“嗯？”

　　“怎么没了呢？”

　　“气味也到这里中断了……”

　　……

　　只是他们在山林里狂奔了一段时间后，突然没有了叶锋的踪迹。

　　原来，在这两天前的时候，这个中年武者在叶锋身上撒下了一种特殊的粉末，这种粉末有一种奇特的味道。

　　只有一些特殊的妖兽才能闻到这种味道。

　　而到了这里后，看妖兽的反应，便知道气味彻底中断，这让他们感觉十分奇怪。

　　这种药粉就是一种跟踪药粉，灵兽都是经过特殊训练的，所有灵兽的一举一动他们都能知道是什么意思。

　　他们跟了叶锋两天的时间，一直没有出现任何问题，没有想到现在却跟丢了。

　　几人向着四周狂奔了一圈后，重新返回到了这里，相互看了一眼，全都摇了摇头。

　　“大人，怎么办呢？”

　　另外三人对着中年男子问道。

　　“嗯……”

　　“下边应该就是那个摊主所说的黑风峡谷，咱们先去看看！”

　　中年男子沉吟了一下，开口说道。

　　其他三人对中年男子的话，自然没有什么异议，全都点了点头。

　　说完，四人纵身向着峡谷赶去。

　　对于叶锋的消失，他们虽然感觉很奇怪，但是并没有多少在意，一个后天武者而已。

　　叶锋隐藏修为的能力堪称是超强，没有超越叶锋太多的实力，不可能看透叶锋的真实修为。

　　在四人消失在眼前后，叶锋的身形出现在一个树梢。

　　“原来是他！”

　　要说玩药草，叶锋才是这方面的高手，很少有人能比叶锋强。

　　当他身上被撒上跟踪药粉的时候，叶锋就已经知道。

　　不过他并没有管。

　　在到这飞羽山脉后，他隐隐感觉有人跟在后边，不过，并不知道是谁。

　　直道来到这里后，他才用另外一种药粉掩盖掉了那跟踪的药粉。

　　这些东西对别人来说，可能是难上加难，但对于叶锋而言却是再也简单不过的事情。

　　去掉药粉他便隐藏起来。

　　叶锋超强的精神力，要是诚心隐藏的话，很少有人能找到他。

　　他看了一眼几人消失的方向后也悄然跟了上去。

　　叶锋跟在几人身后，来到了山谷中。

　　“吼！”

　　几人刚刚踏进山谷，突然传来了一阵巨大的吼声。

　　“大人小心！”

　　听到这个吼声后，几人的脸色一变。

　　嗯！

　　中年武者也一脸慎重地说道。

　　他们谁也没有想过这里会有一只灵兽在。

　　要知道，这里只是外围，大多数都是蛮兽，灵兽很少出现，一般的灵兽都是在内围。

　　片刻的时间一头虎形的灵兽出现在他们面前。

　　这头虎型灵兽，长约两丈，高约一丈。

　　全身上下，隐隐冒着一层电光。

　　“雷光虎？”

　　当他们看到这个灵兽的时候，脸色全都一变，大吃了一惊。

　　这由不得他们不惊，这雷光虎可是五阶灵兽，而且还是五阶灵兽中最特殊的一个存在，那就是这雷光虎是特殊属性雷属性。

　　雷属性的，无论是妖兽、蛮兽、灵兽，在同阶中都是最强大的存在。

　　像是这雷光虎，一般六阶的灵兽都愿意跟它做对。

　　要知道，他们才是武尊三阶或者四阶，如果面对三四阶的灵兽，他们靠着人多，可以拼上一下。

　　面对五阶的普通灵兽，他们也敢试上一试，但是面对五阶中无敌的雷光虎，他们感觉没有一点胜算。

　　“走！”

　　中年武者没有任何犹豫开口说道。

　　有这雷光虎在这里，他们没有丝毫办法。

　　谁也没有想到这里会是雷光虎的地盘。

　　只能回去另想办法。

　　一般灵兽守在这里，这里肯定有好东西，他身为丹师找一批人来还是没有问题的。

　　他们都没有办法，叶锋一个后天武者更没辙，所以他们才不怕叶锋弄走这里的东西。

　　“想走吗？呵呵……”

　　看到几人的动作后，叶锋不由得冷笑了一声。

　　他虽然也没有想到这里会有雷光虎，但是他却并没有多少在意。

　　不过，这些人他也没有打算放过。

　　想到这里后，叶锋的精神力瞬间攻击向雷光虎。

　　“精神杀技！”

　　叶锋的精神杀技对灵兽并没有多大的作用，但是却可以激怒雷光虎。

　　暴怒下的雷光虎会放过他们才怪。

　　嗷……嗷……

　　在叶锋精神力的攻击下，原本安静站在哪里的雷光虎，突然发出一阵痛苦的嚎叫。

　　一声声哀嚎，雷光虎直接躺在地上打起滚来。


第481章 坐山观虎斗

　　看到雷光虎的样子后，正打算逃走的几人突然愣了一下。

　　他们没有想到会出现这样的情况。

　　“杀！”

　　虽然对雷光虎的样子非常疑惑，但是中年男子没有任何疑惑，看了另外三人一眼大喝一声。

　　这么好的机会，他们如果不把握住就傻了。

　　哪怕今天没有采集到草药，这雷光虎就值回票了。

　　雷光虎全身都是宝。

　　尤其是到了灵兽的阶段，百分之百都有内丹。

　　这内丹可是丹药的主要原料。

　　尤其是增加修为的丹药，离不开这些。

　　而这雷光虎，无论是内丹，或者皮毛，甚至骨骼都是材料。

　　内丹是炼制丹药的上好之物。

　　如果把这内丹卖给一个雷系的武者，那能起到的作用是超乎想象的。

　　最少能让武尊阶段的雷系武者提升两阶。

　　能增加雷系武者修为的东西本来就少，所以也就显得越发珍贵。

　　虎皮和虎骨都是炼制雷系符箓的最好材料。

　　雷系符箓，是一种特殊的符箓，攻击力超强，拥有雷系符箓，越阶杀敌也成为了现实。

　　可以说，这一头灵兽的价值，超乎他们的想象。

　　如果说平时他们看到灵兽的话，绝对是转身就跑。

　　但是现在看到雷光虎的样子后，他们不试上一试怎么甘心呢？

　　听到中年男子的话，其他三人没有任何犹豫，手持武器杀向了雷光虎。

　　“吼！”

　　当他们来到雷光虎的身边后，雷光虎突然大吼了一声，站起来扑向了几人。

　　刚刚叶锋的攻击只是造成了雷光的一阵刺痛，这一会的功夫已经恢复了过来。

　　此时雷光虎眼中闪过一丝怒火，他自然是以为眼前这些人对他动的手，因此，出手便没有留任何余地。

　　何况，武者和这些兽类，几乎就是死敌。

　　见面基本除了杀，还是杀，因此，瞬间雷光虎出手。

　　在雷光虎出手的瞬间，他身上电光大盛，发出一阵“噼里啪啦”之声！

　　“不好！”

　　“怎么回事？”

　　……

　　看到雷光虎恢复过来，甚至身上的气息比刚刚更加狂暴，这让几人顿时惊呼了一声。

　　谁也不知道这是怎么回事，不过，看雷光虎的样子，就知道他处于暴怒的状态。

　　“杀！”

　　“跑不掉了，杀了它！”

　　“不错，不信杀不死一只畜生！”

　　几人互相看了一眼，看到雷光虎距离他们只有几米的距离后，咬牙切齿地说道。

　　如果刚刚跑的话，他们还能跑掉，但是现在明显他们错过了跑走的最佳时机。

　　雷光虎就如同一个巨大的雷电光球，瞬间扑向了几人。

　　一名武者挥刀砍向了雷光虎。

　　刀如风，带着一片寒光，对着雷光虎当头砍下。

　　“吼！”

　　只是对此，雷光虎躲都没躲，大吼了一声迎向了这片刀光。

　　“当啷！”

　　瞬间，一声如同金石的撞击声响起，雷光虎的爪子挡住了这一刀。

　　在挡住这一刀的瞬间，顿时一道闪电从雷光虎的口中射出。

　　这道闪电的速度之快，超出了所有人的想象。

　　甚至这名武者只看到一丝电芒一闪，闪电就来到了他的面前。

　　“劈啪！劈啪！”

　　当闪电击在他的身上，顿时他周身电光闪烁。

　　瞬间，整个人一僵，变得一片焦黑。

　　雷光虎没有任何停顿，一爪子拍在了这名武者的头上。

　　嘭！的一声，这名武者的脑袋就像是一个西瓜被拍碎一样。

　　几乎就在一个呼吸间，这名武尊三阶的武者，就被雷光虎秒杀。

　　其他人看到这一幕，脸色陡然一变。

　　他们谁也没有想到，这么块一人陨落。

　　“杀！”

　　中年男子三人看到这一幕，再次狂吼了一声，冲杀过去。

　　他们知道这个时候想逃有些不现实，唯一的就是跟他杀上一场，然后寻找机会。

　　别看只有两阶的差距。

　　但是到了这个地步，这两阶的差距可是十分巨大的，如果不是天骄根本没有人能越阶挑战。

　　就算是天骄，到了武尊以上的境界，想要越一个大境界挑战已经是不可能的了。

　　不过，那些天级天骄如果在武尊巅峰，用秘法或者宝器，或者秘宝，才有可能挑战一名刚刚跨入武圣境界的人。

　　而对于普通的武者而言，越级挑战几乎就是做梦。

　　一个阶位和一个阶位的差距是难以想象的。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间，双方杀到了一起。

　　如果说第一下，是那名武者大意的话，此时他们都十分小心。

　　一声声闷响，一声声痛呼从双方交战的地方传出来。

　　“嘭！”

　　片刻后，一声闷响，一道人影倒飞而出，远远的摔在地上，没有了丝毫声息。

　　而此时的雷光虎身上也有了几道伤口。

　　就算是雷光虎厉害，但是对方也有几名武尊级的强者，所以雷光虎的受伤是难免得。

　　此时，只剩下两人，这两人身上也是一块一块的焦痕，显然刚刚的交手中，被一些闪电碰到。

　　“大人，我拖住它，你快走，回去找人来给我们报仇！”

　　看到另外一名武者死掉，这名武者脸色骤然一变，一脸焦急的对着中年男子说道。

　　他们三人是中年男子的追随者。

　　作为追随者就有这样的觉悟。

　　四人都不是这雷光虎的对手，何况现在只剩他们两个。

　　如果不走的话，恐怕四人都得交代在这里。

　　雷光虎的强大出乎了他们的预料。

　　甚至他们都隐隐感觉到了绝望。

　　要知道，他们也算是武尊级的强者，但是四人对上雷光虎却没有一点胜算。

　　这名武者说完后，从戒指中拿出一枚丹药，稍微犹豫了一下放到了嘴里。

　　“炙灵丹！”

　　中年男子看到这名武者所吃下的丹药后，不由得惊呼了一声。

　　他是丹师，这炙灵丹还是他炼制的，他自然知道这炙灵丹的功效。

　　燃烧自身灵力，硬生生的把自身修为提高一阶，不过，丹药的药效过去后，便成为一个废人。

　　这丹药，只是防备，没有想到这个时候会用上。

　　“该死！”

　　中年男子怒吼一声。

　　他也没有想到会这样。

　　此时他心里恨死那个摊主和叶锋。

　　在他看来，就是被叶锋和那个摊贩坑了。

　　一个后天修为的摊贩，如何能来到这里采集灵药呢？

　　他们都得折在这里，别说那些后天武者了。

　　现在这里居然有一头灵兽雷光虎，显然是被坑了。

　　“大人，快跑！”

　　这名武者吃下炙灵丹后，整个人的气势骤然提升，转身说了一句，就对着雷光虎冲了过去。

　　看着和雷光虎战成一团武者，中年武者犹豫了一下，转身离开了这里。

　　叶锋看了逃走的中年武者一眼，并没有追赶，而是看着场中战斗的一人一兽。

　　虽然炙灵丹提升了这名武者的修为，但是也仅仅能缠住雷光虎一会。

　　没有多久，这名武者被雷光虎一爪子拍死。

　　“唰！”

　　这时候，叶锋才纵身飞纵而出。

　　现在叶锋的目的达到了，他引这几个人来，就是看看这灵兽的实力。

　　说实话，如果是巅峰灵兽的话，叶锋可得考虑一下。

　　虽然他的实力强劲，但是面对巅峰灵兽，叶锋还是有些力不从心。

　　整整一个大阶位的差距，让叶锋也有些无奈。

　　现在看到这灵兽只是五阶，这让叶锋长出一口气。

　　叶锋没有任何犹豫，整个人飞纵而出的时候，长枪已经出现在他的手上。

　　这是叶锋得到长枪后第一次使用。

　　对手还是一个五阶灵兽，正好可以让他试枪。

　　看着纵身而来的叶锋，雷光虎狂吼了一声飞扑而上。

　　“九重劲第五重！”

　　“金之枪法第三式——无坚不摧！”

　　面对五阶灵兽，叶锋也不敢有丝毫大意，上来就用上了最强大的攻击。


第482章 赤火鞭

　　“嘭……”

　　一人一虎交手的瞬间，一声闷响，雷光虎硕大的身躯就被击飞出去。

　　“吼！”

　　倒飞十几米的雷光虎站稳后，一脸谨慎的看着叶锋怒吼了一声。

　　灵兽都已经有了正常人的思维。

　　它自然感觉到了叶锋的强大，要知道，刚刚可是硬碰硬的撞击，在这样的撞击下，他的力量居然被击溃，而它没有丝毫反抗之力的被击飞出去。

　　这让它感觉有点不可思议。

　　灵兽不傻，遇到不可抵抗的力量后，他们也不会胡乱上前。

　　叶锋看着眼前的雷光虎缓步上前走去。

　　叶锋前进一步，雷光虎后退一步，它从叶锋的身上感受到了威胁。

　　“吼！”

　　看着逐渐逼近的叶锋，雷光虎突然狂吼一声，一道闪电从它的嘴里出现，向着叶锋直射而来。

　　闪电的速度非常快。

　　几乎就在眨眼间来到了叶锋的身前。

　　甚至就算叶锋也没有反应过来。

　　不过，眼看闪电就要击在叶锋身上的时候，叶锋伸手一抓，用手抓住了闪电。

　　雷光虎看到这一幕后，兴奋的狂吼了一句，随即向着叶锋扑了过来。

　　手抓闪电的叶锋突然感觉整个手臂一麻，整个手臂的衣服也冒起了青烟。

　　只是这闪电很快消失，闪电也只是让叶锋的手臂一麻，衣服变焦，其他方面并没有多少影响。

　　这也就是叶锋，换一个人，恐怕也得被这闪电弄得动弹不得。

　　叶锋强大的肉体已经让他的肌肉坚如金石，如果是大自然的雷电叶锋可能没有办法，但是对于雷光虎所释放的雷电，叶锋完全可以无惧。

　　强大的肉身，让这雷电对他根本起不到什么作用。

　　看到雷光虎扑过来，叶锋纵身上前，手中的长枪突然消失，等长枪再次出现的时候，已经来到了雷光虎的面前。

　　噗嗤……

　　一声轻响，叶锋的长枪直接刺入雷光虎的胸口。

　　“嗷！”

　　雷光虎惨叫一声，身形急速后退。

　　而叶锋的长枪上也闪烁起一阵雷光来。

　　让他们意外的是，这把长枪很特别，这雷电顺着叶锋的长枪，向着他的胳膊蔓延，只是这雷电距离叶锋的胳膊还有一米远的时候，这雷电就消失的干干净净。

　　好似是这长枪能吸收雷电一样。

　　看到这一幕，叶锋的脸上露出一丝喜色，双手骤然发力，噗！的一声，原本只是进去个枪头的长枪，顿时末根而入。

　　嗷……

　　瞬间，雷光虎发出一声凄厉的惨叫。

　　“起！”

　　叶锋大喝一声，双手抓住枪柄，骤然发力往起一轮。

　　雷光虎巨大的身躯就被叶锋论起来，狠狠的甩了出去。

　　“唰……”

　　叶锋几百万斤的巨力啊，别说一个雷光虎，就算是一条蛟龙也他能甩出去。

　　“嘭！”的一声巨响，雷光虎狠狠的被叶锋摔在了山壁上。

　　摔在山壁上的雷光虎摇摇晃晃站了起来，浑身血迹斑斑，腹部的伤口哪里，鲜血更是如同喷泉一般喷射出来。

　　站起来的雷光虎，眼中露出一丝恐惧，看了叶锋一眼，向着远处跑去。

　　只是跑了没有一百米，雷光虎摔倒在地上，没有了任何声息。

　　正在逃跑的中年男子突然听到一声凄惨的嚎叫，不由得停下了身形，脸上露出了一丝疑惑。

　　“好像是黑风峡哪里？”

　　他现在跑的还不是太远，自然听到了这声惨叫的地点。

　　而且这声惨叫能传这么远，显然发出惨叫的这个东西不弱。

　　“难道张千杀死了雷光虎吗？”

　　“只是这可能吗？”

　　中年男子回身看向黑风峡谷的方向，一脸惊疑的暗自思索。

　　“不行，得回去看看！”

　　片刻后，中年男子心里下定决心。

　　在这个世界没有好坏之说，所有人都为了生存，为了武道，杀人越货也没有什么好说的。

　　这不代表他们没有兄弟朋友。

　　“小子找死！”

　　当中年男子回来后，看到眼前的一幕，顿时怒声大喝起来。

　　原来，当他回来后，看到服用炙灵丹的那个追随者已经死掉，而不远处雷光虎也已经死去，叶锋？手里正拿着雷光虎的内丹。

　　听到这声怒喝后，叶锋心里一惊。

　　他刚刚真的大意了，精神力并没有监测周围的情况。

　　当他回身的时候，看到了中年男子正一脸怒意的看着他。

　　“死吧！”

　　中年男子没有任何的犹豫扑向了叶锋。

　　在他扑向叶锋的时候，一条火龙骤然出现，也对着叶锋攻击过去。

　　在他看来，他的追随者和雷光虎同归于尽，叶锋正好出来捡便宜。

　　毕竟叶锋显露出来的是一个后天武者的修为。

　　“哼！”

　　看到中年男子攻击过来，叶锋冷哼了一声，拿出长枪攻击过去。

　　叶锋的长枪显得很平常，没有丝毫耀眼的地方。

　　不知道的人，谁也看不出这枪的不同来。

　　单单重量就超达到了十万金，这是什么一个概念呢？

　　一枪砸下去，一座山也能砸塌。

　　本来这个中年男子逃走，叶锋并没有理会，否则他岂能逃走呢？

　　毕竟双方只是争药材，并没有什么深仇大恨。

　　但是没有想到现在中年男子上来就是杀手，叶锋自然不会放过去。

　　中年男子身边的火龙，骤然攻击向叶锋。

　　火龙的本体其实是一条长鞭，是一条无限接近宝器的灵器。

　　这样的灵器可以说是威力巨大。

　　就是凭着这条长鞭，他能挑战比他高一阶的人，如果是普通的五阶灵兽，绝对会被他打杀。

　　只是没有想到碰到的却是雷光虎这样的特殊系灵兽。

　　面对这样的灵兽他也无能为力。

　　雷电，特殊的能量，极少有人掌握，但是每个掌握雷电能力的人，都十分强大，攻击力无双。

　　看到火龙攻击过来，叶锋手持长枪用力一扫。

　　“啪！”的一声，叶锋的长枪和火龙撞击到了一起。

　　“嗯？”

　　叶锋本以为火龙长鞭会被击飞，没有想到它绕了几下缠到了长鞭上。

　　“哼！死吧！”

　　看到这一幕，中年男子不由得冷声怒喝一句。

　　随着他的怒喝，火龙突然“嘭！”的一声剧烈燃烧起来。

　　“好厉害的火！”

　　叶锋也感觉到火龙释放出来的温度，不由得惊呼一声。

　　火龙上释放出来的温度超乎了叶锋的预料，可以说就算是他在火山口的那种火焰都不如长鞭释放出来的火焰厉害。

　　这不能不让他惊呼。

　　他从没有想过，附在灵器上的火焰居然会有着样的温度。

　　呼！

　　不过，当叶锋看到他的长枪并没有受到丝毫的影响后，不由得长出一口气。

　　“嗯？怎么回事呢？”

　　“不可能？”

　　中年男子也看到了这一幕，这让他露出一丝意外惊呼起来。

　　要知道，他的灵器长鞭“赤炎鞭”携带的火可是不一般，这长鞭的主要材料可是一条圣级火莽的主筋，哪怕是一般的灵器都扛不住这火焰。

　　现在叶锋的一把普通的长枪，竟然没有受到丝毫的影响吗？

　　这不能不让他意外。

　　他的这把灵器可是出其不意的杀死过不少人，被他杀死的人修为都比他高，几乎都是连着武器和人一块直接烧成灰烬。

　　对付叶锋一个后天武者，他本来不打算用，因为用这灵器长鞭杀叶锋的话，简直就算是杀鸡用牛刀。

　　但是为了让叶锋痛苦的死去，所以他才选择用长鞭。

　　只是没有想到这长鞭好似是没有起到丝毫作用。

　　这长鞭可是出自锻造大师“陆大师”之手，用圣级火莽的主筋，配合十余种火系灵材炼制而成，已经达到了灵器的巅峰，现在居然没有起到丝毫作用吗？

　　为了这把长鞭，他可是用尽了他所有的财富。

　　一个丹师的财富可以说是很惊人的，是一个平常武尊的百倍千倍，甚至当时他把一些家底都卖掉了，堪堪凑够了钱，如此一来，可以想象这火龙长鞭的价值。

　　这把长鞭帮了他无数次了，但是没有想到现在居然没有丝毫作用吗？

　　叶锋看到火焰没有丝毫作用后，不得不感叹，长枪已经不同于以往了，如果只是玄铁长枪的话，恐怕除了里边的核心，外边包裹的玄铁都已经完全融化掉了。

　　据止水境的虚影说，这把长枪里的胚胎和另外一柄长枪已经融合在了一起。

　　而无论是枪胚还是另外一柄长枪的材料，都是一些最为珍贵的材料，岂是这样的火焰就能烧毁的呢？


第483章 疑惑

　　叶锋手持长枪，枪身上就带着赤火鞭向着中年男子攻击过去。

　　“哼！一个后天武者，居然还敢动手？”

　　看到叶锋主动攻击过来，中年男子顿时冷哼了一声说道。

　　叶锋一个后天武者，他简直是随手就能灭掉，刚刚不过是想着让叶锋最痛苦的死去。

　　但是看到长鞭没有对叶锋的武器起到作用后，他伸手一抖，就要收回赤火鞭！

　　“想收回吗？岂能这么容易呢？”

　　看到中年男子的动作，叶锋不由得冷哼一声说道。

　　既然动手叶锋自然没有留手的打算。

　　叶锋双手紧握长枪，骤然发力，根本就对长枪上的赤火鞭不理不睬，直接抡圆了对着中年男子砸去。

　　看到叶锋的长枪袭来，中年男子左右微微用力，卷住叶锋长枪的赤火鞭，骤然发力，想把叶锋的长枪拽飞。

　　“嗯？怎么会？”

　　在他看来叶锋一个后天武者，这还不是手到擒来么，只是没有想到，当他用力的时候，叶锋的长枪居然微丝未动。

　　这让他有些不敢相信。

　　他可是武尊啊！

　　在他加持灵力的情况下，又用巅峰灵器，居然没有撼动叶锋的长枪，这怎么可能？

　　别说叶锋是一个后天，就算是叶锋跨入武尊阶段，也不可能出现这样的一幕。

　　因此，这一幕可是把他弄懵了。

　　看到叶锋的长枪袭来，他想用这样的方法，直接破掉这一招，然后随手一击就能要了叶锋的命，但是现在没有起到丝毫的作用。

　　这一愣神的功夫，叶锋的长枪已经袭来。

　　“不好！”

　　看着叶锋砸来的长枪，中年男子的脸色不由得一变。

　　中年男子身形闪动，想要躲过叶锋这一砸，只是叶锋长枪的速度非常快，当他躲开的时候，叶锋的长枪再次跟上，对着他头顶砸下。

　　无论他怎么躲，叶锋的长枪一直出现在他的头顶。

　　要知道，他可是武尊啊！这速度何其快？远远不是一个后天武者可以比拟的，但是现在居然躲不开叶锋的攻击吗？

　　这让他如何不惊呢？

　　一个后天武者的攻击，他居然躲不开，这让他都不知道说什么好了。

　　“既然躲不开，那就不躲！”

　　看到躲不开，中年男子心一横，暗自嘀咕道。

　　他还就不信了，他一个武尊强者，会怕一个后天武者的攻击吗？

　　这样的武者，他弹指就能让其命丧黄泉。

　　只是想想刚刚的诡异情况，他心里莫名的升起了一丝恐慌。

　　不过，不管如何，现在也得出手。

　　“嘭！”

　　瞬间两人交手，顿时一声闷响。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　叶锋的一枪砸下，顿时一股狂暴的力量冲出。

　　中年武者顿时感觉到一股狂暴至极的力量，这股力量他一个武尊强者，竟然抵御不住。

　　瞬间被叶锋的长枪砸入地下。

　　要知道，这可是山石地面啊！这样的地面，居然被他砸出来一个方圆三四米，深两米的巨坑，可见叶锋刚刚这股力道之强。

　　“什么？武尊巅峰强者？”

　　躺在坑中，不停的大口吐血的中年男子，看着叶锋一脸不敢相信的惊呼起来。

　　这让他如何相信！

　　不说他不相信，任何人都不相信。

　　二十多岁的武尊巅峰吗？怎么可能？

　　就算是那些天才，也不可能在叶锋这个岁数达到武尊巅峰的程度啊！

　　可是不信又如何呢？

　　能一击让他吐血不止的人，除了武尊巅峰，其他的怎么可能呢？

　　如果武圣的话，这一枪下来，他早就化成碎末了，哪怕只是初入武圣也是一样。

　　但是现在没有。

　　因此，能一招让他重伤的唯有武尊巅峰的武者。

　　只是二十多岁啊！

　　“不对，难道是驻颜丹吗？”

　　“噗嗤！”只是正在他想这些的时候，突然感觉胸口一痛，只见叶锋的长枪已经穿过他的胸口，把他死死钉在地上。

　　“绝……绝对是个老怪！”

　　看到叶锋如此狠辣，如此果断，中年男子双眼迷离的暗自想到。

　　渐渐的中年男子的双目没有了任何神采。

　　看到这名中年武者没有任何声息后，叶锋收回了长枪。

　　既然已经动手，叶锋就没有丝毫留手的可能。

　　此战！五阶武尊死！

　　同时这人也是一名丹师，而且还是有一定名气的丹师，不过，此时这名丹师只能饮恨在此。

　　可以说死的十分憋屈，拥有诸多手段却没有能使用出来。

　　打扫战场，很快叶锋就把这里清理个干净。

　　四人都是武尊强者，因此，叶锋的收获十分丰厚，只是让叶锋奇怪的是这名丹师身上除了一些丹药到没有什么别的东西。

　　这让叶锋十分奇怪。

　　丹师的富有可是出名的，他虽然没有见过这名丹师的炼丹技术怎么样，但是叶锋感觉应该不错。

　　而这样的一个人除了一些丹药只有两百多块中品灵石。

　　简直有些不可思议。

　　叶锋那里知道，这赤火鞭已经耗尽了他所有的财富。

　　叶锋最后才收起这赤火鞭，并且随意的扔进了戒指中。

　　其实叶锋并没有感觉着赤火鞭有什么不同。

　　也仅仅就是火焰厉害一点。

　　叶锋不知道的是，这赤火鞭的威力，中年男子根本没有发挥出来。

　　实际上确实，中年男子太过大意，这赤火鞭的威力他本身就没有发挥出十之一二来。

　　在他看来叶锋不过是后天武者，但是没有想到大意之下，他根本来不及发挥赤火鞭的威力，就被叶锋直接杀死。

　　再者，这灵器刚刚买来，他还不能发挥出所有的威力来。

　　否则有着巅峰灵器，对上哪怕是特殊属性的雷光虎也不是没有一战之力。

　　到了一定地步后，决定胜负的除了自身的实力外，灵器、宝器十分关键。

　　灵器、宝器，如果全部发挥出实力的话，最少能发挥出自身一倍或者几倍的实力来。

　　这也是灵器和宝器如此珍贵的原因了。

　　叶锋收拾好这里后，开始在山谷内寻找起来。

　　黑风峡谷是雷光虎的地盘，其他的灵兽或者蛮兽啥的，谁也不会闯入这里。

　　因此，叶锋在这里寻找起来，并没有任何人来打扰。

　　……

　　叶锋用了半个月的时间，把整个山谷几乎翻了一遍。

　　此时，他才知道小东西的好，如果小东西在，估计一天就能弄完，他硬生生的用了半个月时间。

　　这还是有精神力帮忙。

　　毕竟精神力不是万能的，甚至一些地下的灵药，精神力很难寻找。

　　何况精神力也有用尽的时候。

　　再者，他要寻找的主要是生长在地下的根须草。

　　这也就是叶锋，能根据根须草的药性，大致能看出根须草生长在哪里。

　　如果是别人，一寸寸翻的话，估计一年的时间也翻不完。

　　可以说，他半个月时间弄完，绝对是因为精神力和他对药草的熟悉才做到的。

　　半个月的时间，叶锋的收获超乎了想象，在这黑风峡谷内，叶锋找到了很多根须草，而不少的根须草上都带有无根灵果。

　　这些天叶锋总共最少找到一百枚。

　　这简直不可想象的。

　　这要是传出去，绝对会引起一场腥风血雨。

　　就算是那些圣级的强者肯定也坐不住，恐怕神级强者也会来插上一手。

　　尤其是那些丹师绝对会纠集一大批人杀过来。

　　而这黑风峡谷内不但有着无根灵果，其他的灵药叶锋也采集了不少。

　　这次对叶锋来说，绝对是一个大丰收。

　　只是让叶锋奇怪的是，这黑风峡谷内，为什么会有这么多的灵药呢？

　　要知道，别的灵药不说，就单单无根灵果生长，所需要的灵力都是海量的，而且能生长灵药的地方，都是跟其他地方有所不同的。

　　否则怎么可能生长出灵药呢？

　　而这黑风峡谷，土质叶锋没有感觉出来不同，灵力也没有感觉不同，所有他才会十分奇怪。

　　按道理来说，这里就是生长灵药，也不会有太珍贵的灵药。

　　想着一般的环境长出神药来，可能吗？凡是能长出灵药的地方肯定和其他地方有所不同。

　　只是叶锋暂时还没有看出有什么不同来。


第484章 奇怪的山洞

　　叶锋沉吟了一会后，直接盘膝坐在这黑风峡谷内。

　　“嗯？”

　　盘膝坐在峡谷中央的叶锋，突然之间，脸上露出一丝疑惑，愣了起来。

　　刚刚他突然想到一个问题。

　　那就是他在这里半个月的时间，并没有看到雷光虎的巢穴。

　　雷光虎既然生活在这里，自然也是有其巢穴的，但是叶锋用了半个月的时间都没有找到。

　　本来他并没有注意到这些，刚才打坐的时候突然想到了这个问题。

　　这不能不让叶锋疑惑。

　　想到这里叶锋站起来，在山谷内狂奔起来。

　　很快一圈下来，叶锋不由得愣在了那里。

　　这一圈下来，他并没有找到雷光虎的巢穴。

　　其实也是，叶锋在这里寻找灵药半个月都没有看到雷光虎的巢穴，刚刚只转了一圈怎么可能？

　　但是雷光虎生活在这里，对于这些灵兽来说，一个巢穴是必须的。

　　何况这雷光虎如此巨大的身形，他的巢穴必定也不会小。

　　应该很容易发现才对。

　　唰……

　　正在叶锋盘膝坐在峡谷的谷底疑惑的时候，突然一股风吹来。

　　嗯？

　　感觉到这股风后，叶锋的脸上顿时露出一个疑惑的神色。

　　叶锋的感觉何其敏锐，只是一小股风出来的时候，叶锋就感觉到了这股风的不同。

　　这股风里不但带有风之力，更有着一股土之力。

　　甚至叶锋在这风中夹杂的土之力中感觉到了一丝活力。

　　土，厚重！但是现在却带有一股活力，这绝非寻常。

　　按道理来说，这绝对是不可能的。

　　如果叶锋从地上感觉到这股充满活力的土之力的话，叶锋还不会如此意外，但是却在风里夹杂的，这本身就不寻常。

　　虽然说风中蕴含的土之力非常稀薄，但是不管多少，这都不应该的。

　　难道这里生长无根灵果的原因，就是因为这个土之力吗？

　　突然，叶锋想到了一种可能，暗自嘀咕起来。

　　越想，叶锋越是觉得这种可能最大。

　　想到这里的时候，叶锋从地上站了起来。

　　重新来到生长根须草和挖到无根灵果的地方。

　　果然！

　　当他看到这里的环境后，心里暗自点了点头。

　　这根须草和无根灵果生长的地方正是一些死角，这些地方在风吹过后，充满活力的土之力会较长时间留下。

　　也可能正是因为这样，才能生长出无根灵果和根须草来。

　　只是叶锋些土之力明显不够啊！

　　呼～～呼～～

　　正在叶锋疑惑的时候，突然风力加大，狂风呼啸。

　　随着狂风，漫天的狂风遮天蔽日，整个天好似阴了下来，人就好似处于黑暗之中。

　　“难道这就是黑风峡谷的来历吗？”

　　看着从白昼好似到夜晚的转换，叶锋也不由得愣在了那里。

　　这个转变太快了。

　　几乎一阵狂风吹过，整个世界就变成了这样。

　　而最让叶锋惊奇的就是，狂风里蕴含的土之力活性超乎了叶锋的想象。

　　看到这狂风的时候，叶锋才真正确定，这里为什么会长如此多的灵药了。

　　也只有这样的土之力，才能支撑根须草和无根灵果的生长。

　　如此狂风，也唯有适合根须草这种，完全长在地下的药物的生长。

　　叶锋站起来，迎着狂风向着峡谷的深处走去。

　　这狂风出现的太过突然，何况他在峡谷外寻找过，在峡谷外并这样的灵药极少，而且距离峡谷越远灵药越少。

　　也就是说这个峡谷才是根源。

　　而叶锋要寻找的就是这狂风的根源。

　　突然出现的狂风本来就十分不正常。

　　而且还蕴含着土之力的活性，这本身就已经十分让人奇怪。

　　呼！！呼！！

　　狂风呼啸，草木都被这狂风摧残的有些凌乱。

　　只是在叶锋精神力的感知下，能感觉到这草木也都在疯狂汲取狂风中的土之力。

　　也就是叶锋的精神力强大，换个其他人，还真不一定能感觉到狂风中的不同。

　　“这里吗？”

　　当叶锋走到峡谷的尽头后，不由得愣在了那里。

　　狂风中，叶锋并不能看清前方的东西，但是他的精神力却不受什么影响。

　　在他面前的是一块石壁，石壁中有着一个五六米方圆的风洞口。

　　看到这个洞口的时候，叶锋顿时有些傻眼，这些天他不止一次经过这里，但却没有发现任何不同，现在却出现一个风洞口？

　　叶锋沉吟片刻，向着山洞走去。

　　这里的一切太过奇怪了，应该可以说惊奇。

　　如果说原本这里有个洞口，没有风吹过也能解释。

　　但现在却不是这么回事，突然凭空出现一个洞口，又从山洞内吹出狂风来，这本身就有些不可思议。

　　甚至叶锋感觉着黑风峡谷就是因为这样得名的。

　　叶锋犹豫片刻，顺着狂风来到了洞口。

　　越往山洞口走，狂风中蕴含的土之力活性也越是浓郁。

　　“不对！”

　　当叶锋进入山洞后，突然脸色一变，不由得停下了脚步。

　　叶锋怔怔的看着前方。

　　直到来到这里叶锋才感觉到这个山洞的不同来。

　　虽然这周围都是山石，但是叶锋却感觉到了一股生命的气息。

　　叶锋就是说，这根本不是真正的山石，而是一个生命。

　　叶锋的精神力进入洞口后，好似是就被吞噬，消失的干干净净。

　　“唰！”

　　叶锋瞬间就从这山洞里一跃而出。

　　在他刚刚出来的瞬间。

　　这个洞口缓缓的变小，继而消失不见。

　　随着洞口消失，漫天的狂风也消失不见。

　　一切又恢复了平静。

　　好似刚刚的漫天狂风就跟假的一样。

　　叶锋站在石壁前，看着怔怔的看着眼前的一切，也有些不明所以。

　　这不能不让他惊奇，要知道，这一切可都是发生在他的眼皮底下。

　　叶锋纵身来到了石壁上，他用手摸着眼前的石壁，这石壁没有任何不同的地方。

　　叶锋也有些不明白刚刚是怎么回事，尤其是这山洞好似是一个生命一般。

　　但他进入山洞的时候，看的明明白白，山洞里可都是真真切切的山石。

　　“嗯？”

　　“不对？不是山石？”

　　突然，叶锋想到了山洞内的一切。

　　刚刚叶锋没有注意到，现在细想一下的话，这山洞内的一切非常有规律。

　　应该说山洞和普通的山洞不同。

　　山洞里边山石的摆放非常有规律，应该说里边的山石像是牙齿和舌头，而山洞的洞口就像是嘴巴。

　　越想叶锋越是觉得像。

　　刚刚进去的时候，叶锋还奇怪，这山洞里的地上怎么会这么光滑呢？像是舌头？

　　当现在想到这个的时候，也越来越是确定。

　　而刚刚那股生命的气息虽然非常淡，但叶锋相信他不会感应错。

　　这股生命的气息不是在山洞深处，而就是在山壁的四周。

　　叶锋相信他不会看错，但是现在是怎么回事呢？

　　现在的他没有丝毫感觉到不同来。

　　眼前的就是石壁。

　　“哪里是？”

　　站在山壁下的叶锋突然看到石壁的高处好似有着几棵大树。

　　这几棵大树横长在石壁上，好似是搭起了一个平台。

　　起初叶锋并没有在意，但是刚刚他无意发现，这几棵大树的树干有些光滑，甚至上边还有一些焦黑的痕迹。

　　想到这里，叶锋脚踩灵器飞天而起。

　　顺间叶锋就来到了平台。

　　“果然！”

　　叶锋来到平台后，看出了这里的不同，显然这里有东西经常在这里出没。

　　“嗯？这里也是一个山洞吗？”

　　叶锋站在树干组成的平台上，向着四周看去，当他看到树木根部的时候，在如同一条条巨蟒的根系中间，有着一个直径两三米的山洞。

　　刚刚叶锋就看出，雷光虎应该就经常在这里出没，那这个山洞显然就是雷光虎的巢穴。


第485章 悟道果

　　这个山洞可以说，就是一个很普通的山洞。

　　叶锋站在这里也没有看见什么不同来。

　　但是当他的精神力探测过去的时候，这山洞居然跟下边的山洞差不多，完全吞噬了他的精神力。

　　“这是怎么回事？”

　　叶锋不由得一愣。

　　这里的山洞好似都有些不同寻常。

　　不过，叶锋此时也顾不得这么多，这里是雷光虎的巢穴，叶锋自然不惧。

　　雷光虎死了，这里不可能有什么危险。

　　进入山洞后，叶锋不由得愣了一下，山洞光溜溜的什么都没有。

　　就算是旁边的岩石也十分光滑。

　　而且这个山洞十分的幽深，还是带着拐弯的，叶锋根本看不到很深的地方。

　　在这里精神力几乎没有什么作用，好似精神力一出来就被吞噬掉了。

　　叶锋沉吟片刻，迈步向着山洞里边走去。

　　“嗯？”

　　刚进入山洞的时候，叶锋还没有在意，但是越往里边走，叶锋的心里越是惊讶。

　　随着他的深入，土之力越来越浓郁，而且这土之力的活性越来越强。

　　甚至叶锋能感觉到土之力的浓郁程度已经超乎了想象。

　　这绝对算是一块宝地，在这里无论长出什么药材来，叶锋也不会感觉到奇怪。

　　叶锋没有停留，继续向着山洞的深出走去。

　　“嘶！”

　　当他走了几十米的距离后，叶锋感觉到这里的土之力已经浓郁的像雾一样了，因此不由得倒吸了一口凉气。

　　这简直就有点不可思议。

　　浓郁的像雾一样的土之力。

　　叶锋现在想的这里究竟是什么地方。

　　在山洞外一点感觉不出来。

　　但是到了山洞里边，简直就像是另外一个世界。

　　浓郁的土之力，甚至现在才进入山洞不到百米，如果继续深入呢？

　　叶锋不敢想象。

　　“嗯？”

　　“生命力？”

　　本来叶锋还不敢确定，但是随着他深入，他居然感觉到来自四面八方越来越强的生命力。

　　这股生命力和他在下边山洞遇到的几乎相同。

　　这让叶锋不由得疑惑起来。

　　这究竟是什么呢？这股生命力有来自于哪里呢？

　　甚至叶锋感觉到这墙壁上都有生命力。

　　叶锋看过，这墙壁确实是山石。

　　因此，叶锋现在也真不知道是怎么回事了。

　　“我靠！这是？”

　　叶锋刚刚想这里是一块宝地，就发现在墙壁上居然长着十几株两尺来高的小树，而小树上都长着十几个青色的果子。

　　看到这十几株小树的时候，叶锋骤然想到了一种传说中的植物，不由得暴起了粗口。

　　瞬间叶锋移动身形，来到这十几株药材前。

　　“悟道果！”

　　当他仔细的看了看这十几株小树和树上结的灵果后，叶锋终于确定了这一点。

　　嘶……

　　叶锋真的震惊了，说实话，就算是得到精神灵师传承的时候，叶锋都没有如此吃惊过。

　　而现在，这种绝对是震撼。

　　悟道果啊！

　　只是这名字就可以想象他的作用。

　　这悟道果的作用就是帮助悟道。

　　而悟道说的就是悟意境。

　　在武者的阶段，每一个境界的突破，都需要境界达到。

　　但是没有足够的悟性怎么可能呢？

　　而这悟道果就是加强对意境的领悟的。

　　能让人进入到顿悟的状态。

　　顿悟叶锋可是经历过，对任何人来说，这悟道果都是可遇不可求的东西。

　　悟道果，在天地灵果中排名前三的一种特殊的灵果。

　　哪怕是武神强者都有用。

　　到了武神强者，想要有一丝提升都难上家难。

　　而悟道果虽然不能让神级强者进入到顿悟的状态，但是足以让他脑海清明，加速悟道的速度。

　　如果一个武尊强者一直不能突破到武圣的话，一个悟道果，绝对能让他提升三成的成功率。

　　三成的成功率，对那些只差临门一脚的人武尊强者来说，简直就是一剂绝强的强心针，任何一个武尊都不能小视。

　　甚至武圣强者突破神级的时候，都能提升一成的成功率。

　　对于那些武圣强者来说，什么东西也换不来这个。

　　一成的成功率，加上自身拥有的底蕴，这给一名武圣强者带来的机会是不可想象的。

　　要知道，一个武神强者就能带起一个一品宗门。

　　往往一枚悟道果的出现都代表的漫天的腥风血雨，恐怕就算是神级强者也会卷入进来。

　　而悟道果，谁都没有见过卖的，谁也不肯公开卖这些东西。

　　如果不是一些奇珍露上有记载的话，谁也不知道这是什么东西。

　　悟道果，明心果，破障果，天地间三大灵果。

　　可以说没有什么先后，作用虽然不大相同，但都是极其珍贵、极其珍贵的东西。

　　没几个人从现实中见过这些东西，只是存在于传说之中。

　　叶锋也没有想到会在这里看到悟道果。

　　这简直超乎了他的认识。

　　要知道，他从止水境中看到过这些东西的兑换。

　　一枚悟道果的积分是十万积分。

　　叶锋后天阶段有如此的实力，也只弄到一千多积分。

　　虽然他后两关没有参加，但是就算闯完也不过一万积分吧！叶锋真的很难想象，十万积分要怎么才能弄到的？

　　由此可见这悟道果的珍贵。

　　而现在呢？却有十颗悟道果树，这简直是不可想象的。

　　现在这些悟道果几乎都已经成熟。

　　悟道果，开花、结果，千年一个轮回，而如果成熟后，十年没人采摘就会落入地下消失不见，重新开始下一个轮回。

　　很快，叶锋把这些悟道果采摘干净。

　　看着这些悟道果树，叶锋真想把他们弄走，但是叶锋知道，这是不可能的。

　　外界不会有适合他成长的环境。

　　恐怕这只有这里这么浓郁的土之力才能让它生长。

　　这里并不像是黑风峡谷，一阵阵的风，这里虽然没风，但是土之力的浓郁超乎想象，而且久聚不散。

　　收起悟道果后，叶锋一脸可惜的看着面前的悟道果树，无奈的离开。

　　“唰！”叶锋刚刚走了十几米的距离，突然一股劲风向着叶锋袭来。

　　在这劲风袭来的一瞬间，叶锋的一脸骤然一变。

　　他感觉到这个股劲风的强大。

　　强大到只是一股劲风就让他感觉到窒息。

　　叶锋脸色大变，这绝对是他见到的最强大的对手。

　　这道流光的速度非常快，简直超乎了叶锋的想象。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　叶锋来不及反应，这股巨大的力量就撞到他的身上。

　　“唰！”

　　瞬间，叶锋的整个人就被撞了出去，一直到了洞口才摔倒在哪里。

　　这一下撞击的力量十分强大，就算是叶锋强悍的肉体也都感觉到有些撕裂的感觉。

　　甚至他的脑袋都隐隐发蒙。

　　当叶锋站起来的时候，使劲晃了晃脑袋，才有些清醒过来。

　　此时叶锋的嘴角有着一丝鲜血溢出。

　　要知道，叶锋的肉体之强，肉体的坚韧和防御，不比一些武圣强者差，甚至说还强上一筹。

　　但是就算是这样，在这一下撞击下，叶锋肉体和内脏都受了一定的伤害。

　　如果不是叶锋祭出生生之气，这一下恐怕就让叶锋再也没有丝毫的战斗力。

　　也幸亏他的生生之气，此时祭出的话，磅礴的生生之气，让他只要不是太重的伤瞬间修复。

　　“绝对是圣级！”

　　叶锋站起来后，一脸惊骇的看着前方，心里暗自惊呼一声。

　　能让他连反应都没反应，一击受伤的，绝对是圣级的强者。

　　否则根本不可能。

　　要知道，他的肉体他知道，经过止水境的锻炼后，他的肉体已经达到了不可想象的地步。

　　这一击让他没有再战能力的，绝对是达到圣级的强者。

　　不但叶锋吃惊，里边的东西也同样奇怪，如此结实的一击，居然没有起到丝毫作用吗？

　　如果不是看到叶锋嘴角流出的鲜血，甚至感觉叶锋都没有受伤。


第486章 生命？

　　“什么？”

　　当叶锋定眼向着前方看去的时候不由得大吃一惊。

　　只见他前方出现实是一个一尺多长，很像前世蚯蚓一样的东西。

　　“地龙吗？”

　　叶锋看过一些关于这东西的介绍，但是没有想到能亲眼见到，而且还是一条圣级的地龙。

　　地龙据说有一丝神兽血脉，而且这东西是土属性的。

　　叶锋是第一次见到，虽然说第一次见，但叶锋立马认出来了。

　　当初叶锋看到这东西的介绍后，就留意过，非常像是前世的蚯蚓。

　　叶锋吃惊的主要原因，就是能见到圣级的地龙。

　　地龙非常脆弱，全身无骨，很少能够修炼，甚至说就算能修炼，也没有人见过能到先天的。

　　如果不是有着一丝神兽血脉，恐怕没有人会记住这种东西。

　　但是现在这只地龙居然达到了圣级，这简直就有点不可思议了。

　　地龙这种东西，就算是达到圣兽智力也十分低下，几乎只会本能的攻击，所以并没有人在意过。

　　现在这地龙居然从山洞深处出来，主动攻击叶锋，这才让他惊奇。

　　叶锋也没有想到这里还有圣兽存在，他以为一个雷光虎就已经是最厉害的了，没有想到这里还隐藏一只。

　　叶锋那里知道，这个山洞，只有洞口的位置是雷光虎的。

　　在往深处走就是这地龙的了，如果不是地龙一直在里边不出来，恐怕这山洞就没有雷光虎的份了。

　　看到叶锋来到洞口的位置后，地龙慢慢的向着里边走去。

　　看到地龙向着里边走，叶锋也跟着向着里边走去，只是当他刚到悟道果的地方，这头地龙骤然转身，身上散发出一股恐怖的气势。

　　叶锋相信，如果他在往前走一步，绝对会受到这地龙的攻击。

　　这里就有圣兽，那在往深处呢？会不会有神级兽类出现呢？

　　这种刚入圣阶的兽类叶锋可以抵挡，而且也不是这种攻击见长的，但是如果一个升级巅峰或者神级的兽类出现，估计能一下秒杀他。

　　轰隆隆……

　　正在叶锋犹豫的时候，突然整个山洞摇晃起来。

　　好似闹地震要坍塌了一般。

　　不好！

　　随着震动，突然一股巨大的力量，向着叶锋袭来。

　　叶锋在这股力量跟前没有丝毫的反抗余地，仅仅一个眨眼间，就被这股巨大的力量吹出洞外。

　　没错，就是吹的！

　　如果不是没有看见任何人，感受到任何的攻击，叶锋也不敢相信。

　　要知道，他本身的力量也一百多万斤，现在就算是龙卷风也让他动惮不得分毫，现在居然被一股气流吹飞，而且没有丝毫的反抗余地，因此，叶锋的脸变得十分难看。

　　只是即便脸色在难看，也挡不住后倒飞的势头。

　　叶锋一直倒飞了几百米，这股力量才堪堪消散。

　　叶锋不敢怠慢，赶紧祭出灵器踩了上去。

　　踩着灵器站在半空中，叶锋的脸色十分难看。

　　不过，好似这股力量只是把他赶了出来，没有丝毫恶意，否则他也不会好好的站在这里了。

　　叶锋能感觉到这股力量的强大，秒杀他不成任何问题，但是他现在居然没有受一点伤。

　　“这是？”

　　忽然，叶锋的脸上露出一丝骇然，瞪大眼睛看着前方。

　　他所看的地方正是石壁。

　　刚刚的一瞬间，突然给了他一种错觉，他感觉到整座山好似在动。

　　而且当叶锋看向石壁的时候，这种感觉越来越明显。

　　在下边的时候他没有注意，但是现在在几百米外的空中，他感觉着个山壁十分像是一张人脸。

　　昨天晚上吹出黑风的地方就是他的嘴，而刚刚刚所去的地方则是耳朵。

　　山壁的中央还有一块凸起像是鼻子。

　　“嗯？”

　　突然间，叶锋不由得一怔，只见他刚刚进去的洞口缓缓的消失，就跟能吹出黑风的洞口一样，片刻的时间就消失不见。

　　叶锋一脸疑惑的飞到山壁的跟前，但是却感觉不到任何不同。

　　而叶锋知道，他刚刚在山洞内感应到的生命力不会有假。

　　这不得不让叶锋想到其他的地方。

　　叶锋脚踩灵器站在石壁前，犹豫了一会后，长枪瞬间出现在他的手中。

　　叶锋手持长枪，用尽全力向着石壁刺去。

　　“锵！”

　　一声脆响，石壁上飞溅起一串火花。

　　叶锋？突然感觉到一股巨大的力量反震回来，“噗！”的一口，吐出大口的鲜血，叶锋整个人也被这股反震的力道撞飞出去。

　　感觉到身体的情况后，生生之气瞬间从脑海中涌现，很快，这股力量就布满了他的全身。

　　呼！

　　这时候，叶锋才长出一口气，像是石壁看去。

　　只见叶锋如此一枪，居然没有在石壁上留下丝毫的痕迹。

　　这简直有点不可思议。

　　要知道，叶锋刚刚可是用上了九重劲的第五重。

　　这一下的攻击力道，别说是座山，就算是铁板也得击穿。

　　但是现在？一丝痕迹没有留下，叶锋攻击的那里，简直可以说哪怕一丁点痕迹都没有留下。

　　这不能不让叶锋震惊。

　　如此一枪，居然连一丁点痕迹没有留下，这本身就是不正常的。

　　“难道这座山真的是生命吗？”

　　叶锋此时再次想到了这种可能。

　　为了确定心中的想法，叶锋手持长枪开始对着石壁攻击起来。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！”

　　一声声脆响，一串串火花冒起，只是石壁上依旧没有任何痕迹留下，而这石壁也没有丝毫的变化。

　　一直攻击了几十枪，但是他面前的石壁依旧没有什么变化。

　　叶锋来到山顶，长枪刺下，却是一末到底。

　　这里只是普通的山石。

　　叶锋犹豫了一下后，抡起长枪向着地下刺去。

　　很快一个十几米深的巨坑出现。

　　只是当叶锋想在往下挖的时候，却怎么也挖不动，遇到了和石壁哪里一样的情况。

　　这让叶锋十分无奈。

　　叶锋并没有走，而是在山谷中打起坐来。

　　他要等待，等待黑风再次出现的时候一探究竟。

　　只是十几天的时间很快过去，黑风却并没有出现。

　　叶锋无奈的站了起来。

　　他现在可是等不起了，丹王大赛马上就要开始，他要回去准备比赛了。

　　何况他就是不甘心，他现在的实力，还不足以查明这里边的秘密。

　　尤其是当他想到哪股恐怖的力道后，叶锋更没有丝毫的信心。

　　显然山洞里还有一个更加强大的存在。

　　人都没有见到，不知道从哪里发出来的力道，竟然有如此威力。

　　叶锋虽然没有见过神级的强者，但是相信神级的强者也不过有这样的力量。

　　还好这位神级强者对他没有恶意，否则他只有被秒杀饮恨的份，在这样的力量面前，估计他分分钟就被轰杀至渣，生生之气都来不及救援。

　　因此，叶锋只有离开这里，等他有足够的实力的时候，必将再次探查这里。

　　单单进入山洞百米的距离就有是十几株悟道果，这不能不让他惊奇，这里一定有什么秘密，而且还是一个超级大的秘密。

　　叶锋漂浮在空中，回头看了一眼这个石壁后，转身快速的离开了这里。

　　叶锋不知道的是，在他离开后，山壁上雷光虎的巢穴哪里，本来消失的山洞再次出现。

　　而且还是凭空出现，谁也不知道这是怎么出现在这里的。

　　叶锋离开黑风峡谷后，开始向着逐日城飞纵而去。

　　这次对于叶锋来说可是大收获。

　　恐怕就算是巅峰武圣也如他富有，按照他拥有的东西来说，普通的武神强者也不一定有他富有。

　　百十枚悟道果，武神强者肯定是没有的。

　　不过武神强者毕竟已经不同，他们站在这个大陆的最顶端。恐怕所拥有的东西也超乎了叶锋的想象。

　　只是不会有这么多悟道果而已！


第487章 回归

　　两三天的时间，叶锋重新回到逐日城。

　　此时的逐日城越发的热闹，可以说人满为患，在城中寸步难行。

　　还有一天就是丹王大赛的日子。

　　他们这些武者虽然不能去丹宗观看比赛，但是在逐日城还是可以的，所以无数的武者赶来参加这场盛会。

　　叶锋也没有想到会有这么多人。

　　顺着人流叶锋来到了周武的府邸。

　　叶锋没有想到，哪怕是内城此时都已经不少人在行走。

　　显然这些人都是逐日宗的人或者跟逐日宗有很深的关系。

　　“大人，您回来了……”

　　相比于过去的冷清，周武的府邸现在热闹了许多，叶锋刚刚出现，周生就跑上前来。

　　“周管家，今天家里怎么这么热闹？”

　　看到周生，叶锋点了点问道。

　　从进门叶锋就听到中厅传来的阵阵笑声。

　　同时还有不少人的说话声，而院子中也多了许多陌生的面孔。

　　当院子中的这些年轻人，看到叶锋大摇大摆的走进来时，不由得一脸诧异的看向叶锋。

　　叶锋岁数不大，但是周生却十分热情，让他们诧异不已。

　　“这人是谁？怎么没有见过！”

　　“宗门中没有这个人啊！”

　　……

　　看着叶锋，这些人纷纷的议论起来。

　　周生对于周围的话，几乎就是充耳不闻，仿佛根本没有听到一般。

　　此时周生的眼中只有叶锋。

　　要知道，这次来参加大赛的丹师最少十万人，能通过第一关考核的只有几千人，叶锋就是这几千人中的一个。

　　哪怕叶锋年轻，也不是他们这样的人可以得罪的，所以对于叶锋，周生可是十分恭敬。

　　甚至周生还问过周武叶锋究竟是什么人！毕竟两人也算是亲戚。

　　周武并没有具体告诉他，只是让他知道，他是叶锋的追随者，万万不可得罪叶锋，否则谁也救不了他。

　　周武的这个消息让他直接傻眼。

　　他无论如何没有想到，周武会是叶锋的追随者。

　　这在他眼中简直就是不可思议。

　　要知道，周武绝对算的上是天之骄子。

　　尤其是现在，逐日宗的大佬，都对周武十分客气。

　　甚至就算是老祖和宗主都对周武另眼相看。

　　只是现在这样一个人居然成为了别人的追随者吗？

　　而且还是如此一个年轻人。

　　要说他心里不好奇就怪了。

　　哪怕叶锋是个丹师也是一样。

　　这么年轻的丹师能有什么成就呢？

　　不过，不管怎么说，他总算明白周武为什么对叶锋这么恭敬了。

　　而他作为周武的管家，自然对叶锋不敢有丝毫的怠慢。

　　“回叶大人的话，今天宗门来了不少人，来恭贺小武突破武尊！”

　　因此，听到叶锋的话后，周生自然不敢有丝毫的迟疑，赶紧回答起叶锋的话。

　　“哦！回荣华园吧！”

　　叶锋闻言后，点了点头，开口说道。

　　对于逐日宗的人，叶锋没有兴趣见。

　　“好的，叶大人！”

　　知道叶锋的身份后，周生比以往对叶锋恭敬了许多，他心里明白，无论是周武怎么想的，他都没有资格对怠慢。

　　说完，带着叶锋向着荣华园走去。

　　“那个方向……周府的荣华园吗？”

　　“应该是，上次来的时候，我跟长老去过，哪里也只有荣华园！”

　　“嘶……怎么可能？这次宗门的大长老可是来了，只被安置到天沁园！说荣华园已经有贵客居住，现在只是这个年轻人吗？”

　　“不错，大长老都没有住进荣华园！”

　　……

　　看到叶锋他们所去的方向后，这些年轻人纷纷的议论起来。

　　要知道，逐日宗就算是看重周武，但是他们都感觉周武有些托大，大长老来了，居然没有被安排到融化园，这本身就让他们十分奇怪。

　　什么样的贵客能比大长老还尊贵呢？

　　大长老来周家，绝对算是给周家面子，但是现在居然被周武一巴掌甩在脸上吗？

　　如果真有贵客也没事，但是现在仅仅是一个年轻人吗？

　　为了一个年轻人得罪大长老，在他们看来周武的脑袋绝对是秀逗了。

　　大长老虽然没有说什么，但是他们都看出来大长老的心情不是很好。

　　这时候，一个年轻人的双眼突然闪烁了两下，转身向着客厅走去。

　　这个年轻人来客厅后，在中厅看了一眼后，向着一个坐在主座的六十来岁的老人走去。

　　老人看样子十分精神。

　　主座之上只有这个老人，还有六七个老人和中年武者坐在老人的下首。

　　周武也坐在这些人当中。

　　在逐日宗，只要突破到武尊的境界，就算是宗门的长老。

　　可以说现在周武已经是逐日宗的长老，地位自然是非凡。

　　如果不是因为周武修炼重要，恐怕现在已经是逐日宗的实权长老了。

　　在逐日宗，实权长老和普通长老的差别是非常大的，地位上也是天差地别。

　　而现在？周武虽然只是一个虚挂的长老，但由于宗门的老祖看好，所以他的地位自然非同一般。

　　这个年轻人来到老人的身边后，对着老人耳语了几句。

　　当这个年轻人对着老人耳语的时候，所有人都停下了说话看向了老人。

　　大长老可谓是宗主之下第一人，自然在这逐日宗有着非凡的权势。

　　因此，看到这一幕，所有人都停下了说话。

　　当大长老听到这个年轻人的话后，他的眉头微微一挑。

　　其他人都盯着老人，自然看到了老人的表情，所以眼中都闪过一丝诧异。

　　不知道什么事情能让老人如此。

　　“呵呵，周长老，听说你这里住着一位贵客，可否给我等引荐一番呢？”

　　片刻，大长老的脸上露出一丝笑容，看向了周武说道。

　　当日他住进周武这里的时候，也是存在指点一番的心思。

　　他以前也来过，知道周武这里最好的是荣华园，但是周武并没有把他安排进荣华园，当时他什么也没有说，心里却有些不高兴。

　　他是什么身份？居然连周家最好的客房都住不上吗？

　　本来他以为有人住了，当然不好把人赶出来，可是连续两天没有见到人，这让他心里的怒火高涨。

　　毕竟他也是有身份的人，要是传出去为一间客房发怒自然不好。

　　大长老的弟子自然看出了他的不痛快，便前去打探，得知这里住着一位贵客，而这贵客已经十多天没有回来过了。

　　此时，他这个徒孙自然知道老人的心思，因此看到叶锋回来的时候，赶紧跑来告诉老人。

　　这……

　　听到大长老的话后，周武脸上顿时露出一丝犹豫。

　　虽然跟叶锋接触的时间不长，但是他也知道叶锋不喜欢被人打扰，何况叶锋已经走了将近一个月，到现在还没有回来。

　　“不瞒大长老，我这里确实住着一位对弟子来说，特别重要的客人，只是这位客人已经将近一个月没有回来了……”

　　犹豫片刻后，周武对着大长老恭敬地说道。

　　周武不傻，自然也看出大长老的那丝不爽，只是他也没有办法，总不能把叶锋赶出来吧！

　　他可是叶锋的追随者。

　　他从来没有想过大长老会来，所以从来没有准备过其他方面。

　　甚至他在他的想象中，大长老就是来也不会来他这里。

　　毕竟大长老有专门的府邸。

　　甚至可以说，这逐日城的主大长老完全可以做的。

　　哪怕整个逐日宗的事情，大长老也能做一半的主，这就是大长老的威势。

　　只是他没有想到宗门对他如此看重，大长老居然来亲自指点他的修为。

　　这让他也十分无奈。

　　只希望大长老不要计较这些。

　　没有想到最终大长老还是提出来了。

　　“周长老，刚刚钱亮这孩子可是告诉我了，你的贵客已经回来了……”

　　听到周武的话，大长老脸上的笑意并没有消散说道。

　　他现在就要打压一下周武，现在居然就已经不把他放在眼中，将来还了得吗？


第488章 有些熟悉

　　“什么回来了吗？”

　　听到大长老的话后，周武惊呼一声。

　　“周生！”

　　周武惊呼完，根本不待大长老说话，就对着外边喊了一句。

　　片刻，周生快速的跑了进来。

　　“大人！”

　　这么多人，都是宗门的大佬，周生自然不敢随意的称呼。

　　“周生见过诸位长老！”

　　周生对着周武说完，转身对着那些大佬们恭敬施了一礼。

　　这些人平时他见都见不到，唯一能见到这些人的机会，就是一年一度的宗门大比。

　　就算是这些大佬来到这里，他也只能是远远的看着。

　　现在被周武召唤进来，他自然不敢有任何的怠慢。

　　这些长老并没有说话，只是淡淡的看了周生一眼。

　　对此周生没有任何话说，这一点他早就猜到。

　　刚刚不过是一个礼节而已，对于这点他看的非常明白。

　　“周生，大人回来了吗？”

　　看到周生进来，周武赶紧问道。

　　叶锋一走一个多月，要说不担心那是不可能的。

　　叶锋就算强有如何呢？

　　说实话，他不认为叶锋比现在的他强。

　　毕竟他们见到叶锋的时候，叶锋才是一名后天武者。

　　当时他们被叶锋秒杀，但是现在的他们跟以前相比已经不能同日而语。

　　他现在可是武尊，实力最少是原来的无数倍。

　　现在的他秒杀以前的他毫无任何悬念。

　　哪怕叶锋只有两个方子，他也不会有丝毫的异心。

　　……

　　周武的话刚刚落下，原本有些热闹的大厅骤然安静下来。

　　甚至可以达到针落可闻的地步。

　　他们都被周武的话惊呆了。

　　直接称呼大人？

　　这个称呼可不是随便称呼的。

　　像是周生才会称呼周武大人，其他人谁也不会如此称呼。

　　除非实力差距很大。

　　现在周武却称呼了，而且称呼的很是自然，没有丝毫勉强。

　　这不能不让他们震惊。

　　如果以前没有进入止水境以前的周武称呼，没什么奇怪，甚至听到了他们也不会在意。

　　但是现在周武可是逐日宗的一个种子弟子，就算是不能进入圣级，恐怕也会踏入一个相当高的地步，将来不能成圣，也会是长老中有最举足轻重的位置。

　　而现在？这样的一个人称呼别人为大人吗？

　　“大人，叶大人刚刚已经回归！”

　　周生对于周武的话自然不敢怠慢，两人可以说是息息相关，他这一生突破先天几乎无望，所以他的一切都绑在了周武身上。

　　“哈哈，好！”

　　得到确定后，周武顿时大笑一声。

　　飞羽山脉危险重重，就算武尊也不敢说保命，叶锋一走一个月，他心里当然担心不已，现在好在叶锋回来了，这让他长出一口气。

　　“各位长老，周武失陪一下，回头再向各位长老赔罪！”

　　笑声落下，周武对着大长老他们拱手施礼说道。

　　说完转身向着大厅的外边走去。

　　看到周武的做派后，这些长老们的眉头微微一皱。

　　此时，他们的心里全都升起了一丝的怒意。

　　他们觉得周武太狂了，居然直接把他们仍在了这里。

　　要知道他们可是宗门的老牌长老啊！

　　而且大长老还在这里。

　　这些人中那一个也不是他可以比拟的。

　　潜力大又如何？又不是现在就达到了那种地步。

　　“周长老，既然你这里的贵客来了，可否给我们引荐一下呢？”

　　大长老脸上的怒意一闪即逝，重新露出了笑意说道。

　　他其实已经知道，周武所谓的贵客不过是一个年轻人。

　　他不明白周武为什么会对一个年轻人如此呢？所以他准备去看看。

　　这……

　　闻听大长老的话后，周武顿时犹豫起来。

　　周武的心里明白叶锋不愿意被人打扰。

　　如果因为这点小事惹恼叶锋的话，可就得不偿失了。

　　何况叶锋刚回来，肯定要休息，毕竟还有一天的时间就是丹王大赛的日子。

　　因此，周武此时十分为难。

　　“让他们来吧！”

　　正在周生为难的时候，一道声音突然在他的脑海中响起。

　　呃……

　　听到这个声音的时候，周武心里一惊，他自然听出这是叶锋的声音来。

　　但是叶锋却以这样的方式给他传音，确实吓了他一跳，这给他的感觉十分诡异。

　　而且叶锋现在好似在荣华园吧！那他们这里的事情叶锋已经知道了吗？

　　这可能吗？

　　要知道，这里距离荣华园有着上百米的距离啊！

　　上百米直接把声音传入他的脑海，更对着里的动静了如指掌，甚至这屋里任何人都没有发觉吗？

　　这让他有一种身在梦中的感觉。

　　同时心里闪过一丝庆幸，他背后没有说过叶锋什么。

　　而且他心里更加震撼，叶锋究竟是如何做到的呢？叶锋的一些手段简直超乎了他的想象。

　　“诸位长老，请！”

　　周武很快反应过来，对着其他的那些长老说道。

　　周武的话，让这些长老的脸色一变。

　　其实他们虽然如此说，但是等的却是等周武把叶锋找来。

　　谁能想到，周武却直接来了这么一句。

　　让他们这些人去拜访一个年轻人？

　　脸色不难看才怪。

　　只是话以出口，他们也没有任何办法。

　　只能一脸难看的跟着周武向着荣华园走去。

　　此时的周武根本没有注意到这些长老的异状，他带头快速的向着荣华园走去。

　　“大人！”

　　周武来到荣华园后，恭敬的对着院子喊了一声。

　　看到周武的样子，大长老他们也都不知道说什么好了，一个大宗门的长老居然对一个年轻人如此恭敬？

　　他们对此都难以接受。

　　当然如果是个修为达到圣级的老妖怪的话，他们则就没什么意见了。

　　一切还是实力的问题。

　　有实力，什么都可以接受，能叫大人，说上话也是一种荣耀。

　　如果没有实力的话，这就是一种侮辱了。

　　一种对逐日宗的侮辱。

　　“哗！！”

　　正在他们愣神的时候，荣华园的大门自动打开。

　　“嗯？”

　　看着空空如也的院子，周武并没有什么奇怪，他已经见识过一次，但是其他的那些长老不由得一愣。

　　“装神弄鬼！”

　　当他们走进院门后，看到空无一人的院子，虽然他们心里惊奇，但还是忍不住小声嘀咕起来。

　　叶锋并没有出来迎接他们，而是径直的坐在客厅当中。

　　刚刚这些人的表情叶锋都看在眼中。

　　有时候可以低调，但是有时候却不能低调。

　　否则等待的将是无穷无尽的麻烦。

　　“大人！”

　　周武来到客厅的大厅后，看到了叶锋，赶紧恭敬的行了一礼。

　　这时其他人也来到了客厅内。

　　“诸位请坐！”

　　叶锋对着周武点了点头，对着这些人招呼了一声。

　　不过叶锋并没有站起来。

　　叶锋要参加丹王大赛，暂时以丹师的身份走出去，丹师的身份十分特殊，叶锋这么做也不算失礼。

　　丹师哪一个不是高高在上呢？

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　……

　　这些人看到叶锋的样子后，突然脸上露出一丝错愕。

　　他们也不知道说什么了。

　　这些人谁也没有想到叶锋居然敢如此托大。

　　没有去院门口迎接他们也就罢了，居然坐在主位上动都没动。

　　其实刚刚的时候，周武打算对这些长老解释一下的，但是想到叶锋居然能知道他们的说话后，这让他没有说什么。

　　“大长老，这位是叶锋大人，我现在是叶锋大人的追随者！”

　　此时面对叶锋，周武自然看到了这些长老的脸色，背着叶锋不好说，但是现在当着叶锋的面，他自然要赶紧介绍一番。

　　“追随者？”

　　“什么？”

　　“周武居然是这个年轻人的追随者？”

　　……

　　这些长老和一些年轻弟子听到周武的话后，顿时再也忍不住惊呼起来。

　　“嗯？”

　　“这个人是？”

　　和其他长老不同，当大长老看到叶锋的时候，眉头微微一皱，脸上闪过一丝疑惑，叶锋给他一种非常熟悉的感觉。


第489章 原来是他！

　　当这些长老看到叶锋的时候，都震惊于叶锋的年轻。

　　随即他们都看向着周武，一脸不可置信的模样。

　　周武是这个年轻人的追随者？

　　这怎么可能？

　　如果说周武追随的是一个高手或者有着高手风范的人也行，但是现在居然只是追随着这样一个看上去普普通通的年轻人吗？

　　“周长老，这是真的？”

　　“这人何德何能值得你去追随呢？”

　　“周长老，追随这样一个年轻人，我们逐日宗丢不起这个人！”

　　“我要上禀宗主和老祖，逐周武出师门，太丢宗门的脸面了！”

　　……

　　很快，他们从叶锋的年轻带给的震撼中恢复过来，纷纷对着周武说了起来。

　　这些人中，有人觉得是真丢人，有人是看周武不顺眼，要知道，在他们的眼中，周武窜起来的太快了，的超乎了他们的想象。

　　周武窜起来，无形中就抢夺了他们的资源。

　　还有人就是因为嫉妒。

　　这些人纷纷说着，只有大长老一句话没说。

　　大长老看着眼前的叶锋，一直紧紧皱着眉头。

　　叶锋他看着十分熟悉，只是却有些想不起来在哪里见过。

　　片刻后，这些长老们就发现了大长老的异状。

　　不知道大长老这是怎么了，要知道，如果普通武者成为别的人追随者没事，但是周武却是重点培养的弟子，将来有一定可能登顶，这样的人怎么能成为别人的追随者呢？

　　何况这还是一个年轻人。

　　但是现在大长老却一句话不说。

　　这让他们心里也泛起了一丝疑惑。

　　“大长老……”

　　“大长老！”

　　“师兄……”

　　……

　　这些人看着皱着眉头的大长老，纷纷开口说道。

　　周武是长老，他们的话也只是说说，但是大长老不同，大长老的意见，就算是宗主也得考虑。

　　只是自始至终无论他们说什么，大长老都是一句话没有说，甚至也没有对他们的话，有任何的回应。

　　“是他！！！”

　　大长老苦苦思索，终于他的脑海中闪过了一道灵光，想到了究竟在哪里见过叶锋。

　　“果真是他！！”

　　再次确定前面坐着的这个年轻人，就是当初他见到的年轻人，大长老的脸上闪过了已经震惊。

　　“都闭嘴！”

　　此时大长老听到周围这些人的话后，顿时怒喝了一声。

　　……

　　房间内的那些长老，其中就包括周武，都被大长老的怒喝和弄懵了。

　　他们都不知道大长老为何会如此。

　　要知道，就算是怒喝，大长老也应给怒喝的是眼前的这个年轻人。

　　不过，不管是因为什么，大长老的怒喝后，他们全都安静下来，一脸不可以肆意的看着眼前的大长老。

　　“原来是大师您！小老儿魏长夫有礼了！”

　　大长老对着这些人说完后，转身对着抱拳对着叶锋恭敬地说道。

　　“这……”

　　“这……”

　　“怎么回事……”

　　“大长老这是怎么了呢？”

　　……

　　如果说大长老对他们的怒喝，他们不明白是怎么回事的话，现在看到大长老的样子，更是一个个全都傻眼。

　　他们都不明白发生了什么事情。

　　不过，他们却都知道事情超出了他们的预料。

　　因此这些人虽然心里在嘀咕，却都静静的看着。

　　周武也直接傻眼，不知道这究竟是怎么回事。

　　大长老居然对叶锋如此客气？这简直是不可思议的事情。

　　要知道，大长老可是武尊巅峰强者，地位仅次于宗主和宗门的老祖。

　　逐日宗六品宗门，拥有着十数个皇朝，更是弟子无数，拥有的资源更是多到可怕，这样的一个人对叶锋这样一个年轻人客气，让他们无论如何都感觉到有些诡异。

　　这些长老都如此，更别说那些普通的弟子了，他们更是一个个瞪大了眼睛看着。

　　“你是……”

　　听到大长老的话后，叶锋疑惑的开口问道。

　　他确实没有见过这个人，何况他真正来到天武大陆的时间并不长。

　　“呵呵，大师可能忘记了，但是在止水境内战神殿第四关，老夫和师祖可是见过大师您……”

　　看到叶锋的疑惑，大长老笑了一声，便对着叶锋讲述起来。

　　原来，当初所有人集中在战神殿第四关的时候，大长老和逐日宗的老祖也在其中，不过，他们不再七大宗门的人当中，而是在后边其他势力组成的联队当中。

　　叶锋在第四关的强悍他们可是都看到了，一人单挑了一关啊！

　　那简直就是一个壮举。

　　如果不是没有想到会在这里碰到叶锋，他早就认出叶锋来了。

　　毕竟在他想象中，叶锋是和镇魔宗一起的，不应该来这里。

　　同时，当时不少人知道叶锋是个炼丹师。

　　当初虽然只是惊鸿一瞥，但是他们可都看到了。

　　只是叶锋究竟拿出来的是什么丹药他们就不知道了，因为那时候，已经有人屏蔽了他们所在的哪片空间。

　　不过，能让镇魔宗的那些人如此吃惊，想来也不会简单。

　　对于这样的炼丹师，又是这样一个有潜力的人，他不能不客气。

　　再者，叶锋和镇魔宗的关系明显不一般。

　　虽然他们最后没有继续往下闯，但是却也记住了叶锋。

　　因此，无论哪一点，他都不敢对叶锋有丝毫的怠慢。

　　如果说原来对周武当别人的追随者有怨气的话，现在则是乐观其成。

　　能和镇魔宗拉上关系可是求之不得的事情。

　　整个大陆像是他们这样的宗门简直是不计其数。

　　没有个靠山的话，将是寸步难行。

　　而像是他们这些人，就算是相当别人的追随者，那些一品宗门的天骄都瞧不上眼，而普通的弟子谁也不屑跟随。

　　现在？周武居然跟随了叶锋，这个好像是在镇魔宗都有特殊地位的人。

　　哪怕就算是知道叶锋不是镇魔宗的人，但是谁都能看出叶锋和镇魔宗的关系不一般。否则当日也不会把叶锋护在中间。

　　何况叶锋自己表现出来的战力震惊了多少人。

　　也正是因为叶锋在，镇魔宗才没有人死亡。

　　这一切一切都让他对叶锋客气无比。

　　“原来如此！”

　　叶锋听完大长老的讲述后，点了点头。

　　“诸位请坐！”

　　叶锋挥手对着大长老他们说道。

　　“多谢叶大师！”

　　如果说以前大长老认为叶锋是托大的话，此时再也没有这样的感觉。

　　其他人虽然不知道发生了什么事情，但知道肯定跟止水境有关，尤其是看到大长老的样子，他们更是一句话也说不出来。

　　“没有想到叶大师会来我们逐日城，我们逐日城乃至逐日宗都蓬荜生辉！”

　　大长老刚刚坐下，便对叶锋拱了拱手说道。

　　“哎！果然这叶锋有大来历，还好没有得罪死他！”

　　其他的那些长老听到大长老的话，心里暗自嘀咕起来。

　　好在没有发生冲突，如果跟叶锋发生冲突的话，看大长老的态度就知道是倒霉的是他们。

　　“魏长老太客气了，麻烦贵宗了！”

　　叶锋也客气的点了点头。

　　“既然周长老已经追随于您，就没有麻烦一说！”大长老微微一笑开口说道。

　　开玩笑，麻烦？他巴不得叶锋天天来麻烦。

　　“不知道叶大师这次来逐日城所谓何事，有什么需要帮忙的，您尽管吩咐！”少顷，大长老再次开口说道。

　　“大长老，大人这次是来参加丹王大赛的！”

　　大长老的话刚落下，周武便开口说道。

　　他虽然不知道发生了什么，但是大长老的态度足以说明一切。

　　而叶锋参加丹王大赛的事情并不是什么秘密，没有什么不能说的。

　　“丹王大赛？”

　　“呵呵，叶大师的实力哪里还用如此做呢？叶大师参加丹王大赛的话，这第一恐怕只能属于叶大师了……”

　　听到周武的话，大长老愣了一下，笑了一声说道。

　　他这可不是乱说，叶锋的炼丹能力让镇魔宗看重，这样的一个人，在逐日城参赛的话，自然是所向披靡！

　　甚至在他看来叶锋都不用参加这样的比赛，叶锋的身份地位，直接参加丹宗总决赛都没有问题。


第490章

　　“哎，沧海一栗罢了！”

　　叶锋只是轻轻叹了一口气说道。

　　很快大长老和周武他们便告辞离开。

　　他们知道叶锋出去将近一个月的时间，现在肯定需要休息，如果不是叶锋他们可以不在乎，但是现在大长老也得看叶锋的脸色。

　　虽然不知道叶锋为什么会来这里，但是既然来了他的礼数就必须做足。

　　“周长老，一定要照顾好叶大师！”

　　荣华园外，大长老对着周武一脸严肃地说道。

　　“是，大长老！”

　　周武自然不会怠慢，因此，恭敬的应了一声。

　　其实他都不知道大长老为什么会对叶锋如此，而且心里也十分好奇，只是刚刚那么多人在，他也不好询问罢了。

　　很快，大长老他们都离开了这里，甚至大长老和另外两个长老都搬出了周家。

　　大长老虽然也想和叶锋搞好关系，但是知道欲速则不达，在这里反而打搅了叶锋的清净，图惹人嫌恶。

　　周武也知道叶锋刚回来，所以并没有说什么，而是让叶锋休息。

　　晚上！

　　周武正在练功房打坐的时候，周生带着一个年轻人走了进来。

　　“周长老！”

　　“哈哈，林师弟可是稀客，快请坐！”

　　本来看到周生的时候，周武还有些怒意，他练功的时候，是禁止任何人打扰，但是听到这个年轻人的招呼后，周武脸色瞬间缓和过来，顿时大笑了一声说道。

　　这个年轻人才二十七八岁的样子，修为也不过是先天境界，但是他的身份却不同。

　　逐日宗老祖的童子，这样的人除了宗主和大长老，其他任何人不敢怠慢，就算是周武也是一样。

　　“师兄，老祖有请！”

　　听到周武的话，这个年轻人的脸上也瞬间浮现出一丝笑意，客气地说道。

　　如果说以前他是只高看了周武一眼的话，这次来老祖可是郑重吩咐过。

　　而且一直闭关不出的老祖，今天更是破关来到了逐日城，更是刚住进城主府，甚至还没有坐下就让他来这里请周武。

　　虽然不知道怎么回事，但是他也感觉到了老祖的不同。

　　因此，他这次对周武可谓是极尽客气。

　　“老祖吗？那赶紧走！”

　　老祖相召，周武不敢有任何怠慢，可以说，老祖在他们这些人的心中都是神一样的存在。

　　尤其是他们这些人都是从很小的时候，就加入了逐日宗，从他们进入逐日宗后，老祖就一直是一个神明一样的人。

　　一直是这些弟子心中的一个目标。

　　像是他，也只有去年的时候，才第一次见到老祖。

　　而那次也是唯一一次。

　　这次老祖相召，所以不敢有任何一丝迟疑。

　　年轻人点了点头和周武一起出来。

　　当他们来到街上后，看到年轻人所走的方向后，周武的脸上露出一丝惊奇，道“林师弟，老祖不再宗门？”

　　这条路是通往城主府的，而出城回宗门的话则是在相反的方向。

　　“不错，老祖现在就在城主府中！”

　　年轻人点了点头说道。

　　周武闻言心里一震，他没有想到老祖会来到这逐日城中，实在是超乎了他的意料。

　　城主府！

　　周武不但见到了老祖，更是见到了宗主和大长老。

　　这三人就是逐日宗的最高战力。

　　一个武圣三阶，两个都是武尊巅峰，只差一步就能突破到武圣。

　　但是这一步已经困了他们几十年，几十年没有一点突破的希望，其实他们的心里早已经放弃了。

　　周武和三人聊了一个时辰才离开。

　　本来他们想去看看叶锋，但是想到丹王大赛在即，他们便没有打搅叶锋。

　　在这里，他也知道大长老什么时候见过叶锋了。

　　同时，听到大长老和老祖的话，周武真的震惊了。

　　他以为已经甩开叶锋，但是就叶锋表现出来的战力，据老祖说估计能抗衡武尊了。

　　毕竟就算是那些武圣巅峰的存在，在第四关都做不到叶锋那一步。

　　而那些武圣巅峰的存在，就算是被压制了修为，但是估计也能和武尊强者一比，当然仅仅是那些刚刚跨入武尊境界的人。

　　所以带给周武的震撼可想而知。

　　如果他知道叶锋已经达到了先天巅峰，甚至不算肉体，只是灵力他也能力拼武尊境界的强者。

　　武尊境界是比先天境界强大，而且是天地之别，但是叶锋却不相同。

　　他的先天巅峰，可是其他先天巅峰的几十上百倍，何况他只是境界是先天巅峰，本身的灵力又增加了不少。

　　要是他的境界感悟够的话，恐怕会一下有一个大的跨步。

　　只是他突破的时间太短，还在他的境界还不足以支撑他突破，除非那天他悟了。

　　而且他悟和别人不同。

　　他是本体五项属性都得悟，不像是其他人只悟一项主属性相对应的意境就好。

　　因此，叶锋虽然每突破一次，比别人厉害很多，但是也难了很多。

　　只是对于意境的感悟，叶锋并没有感觉到发挥出应有的威力。

　　不过，叶锋并没有放弃，他有一种感觉，那就是这些以后肯定有着大用。

　　没有任何依据，隐隐只是一种感觉。

　　说到底，叶锋在修炼方面没有一个详细的传承，都是他自己摸索过来的。

　　也几是叶锋，如果其他人的话，恐怕现在连后天境界都不能突破。

　　依靠基础功法修炼的先天巅峰的人，几乎就是不存在的。

　　这也是为什么那些圣级功法和神级功法都能成为镇宗之宝的原因。

　　就像是逐日宗就有一门镇宗心法，是一本圣级心法，直接能指引修炼到武圣阶段，只是有功法不一定能修到武圣境界。

　　悟性，机缘，缺一不可，显然他们没有这个悟性和机缘，就是现在的逐日宗老祖也是靠着一种破障丹突破的。

　　叶锋其实也在考虑是不是什么时候，找一本圣级心法和神级心法借鉴一下。

　　其实对于普通的心法叶锋没有少研究，只是借鉴的意义并不大。

　　不过多少能让他悟出一些东西。

　　不但如此，他想创立以后的意境招式，必须多看一些功法和武技才行。

　　当年叶锋能成为中医圣手，就是因为融合了百家之长，从而自称以脉。

　　如果不是他的修为不到，找不到更高级的功法武技，他恐怕早就动手了。

　　这些年他所缴获的那些材料换钱后，几乎都存了下来，他知道，等到了武尊阶段以后，这些低级功法和他从所杀的这些人中缴获的先天功法就不够用了。

　　而其他的功法，只是盼望着拍卖行中有卖的，恐怕那些秘籍都将是一个天价。

　　叶锋幸亏叶锋是丹师，又有生生之气，否则没有一个宗门势力的支持，叶锋想要搞到一本圣级功法的话几乎没有可能。

　　这就是和宗门弟子的差别。

　　如果依照叶锋的天赋，在镇魔宗这样的宗门，恐怕圣级功法已经开始传授给他了。

　　当然仅仅也是传授一部分，但是随着修为的增加，所传授的东西会越来越多。

　　这也人任何一个人都希望加入宗门的原因。

　　甚至这个世界很是开放。

　　这些低级宗门的弟子，在高级宗门开宗收徒的时候，完全可以报名，不会有任何限制。

　　不过，在他们加人高级宗门的时候，必须退出原来的宗门。

　　这一天多的时间，叶锋除了吃饭几乎就是在打坐。

　　当天蒙蒙亮的时候，叶锋从床上站了起来。

　　今天就是丹王大赛考核的日子。

　　对于丹王考核叶锋自然不惧，虽然他能炼制的丹药不多，但是跟林老这段时间也不是白跟的。

　　他炼丹的水平在林老看来一般，但是看过一些书后，叶锋明白，其实他的炼丹之术还算勉勉强强。

　　“大人，叶大人！”

　　叶锋刚刚走出远门，周武和周生恭敬的对着叶锋说了一声。

　　他们自然也知道叶锋今天要参加丹王大赛，这不但对叶锋很重要，对他更是重要。

　　作为叶锋的追随者双方可是一荣俱荣一损俱损。

　　因此，昨天半天他们就来到了叶锋的远门外等候。

　　在这周家叶锋自然不好精神力一直用着，所以并不知道两人在这里等着。

　　“你们怎么起这么早……”

　　看到他们叶锋的脸上露出一丝意外说道。

　　“大人，今天可是大日子，我们怎么还睡的着啊！”听到叶锋的话后，周武笑了笑说道。

　　周武的话音刚刚落下后，赶紧再次开口，一脸兴奋的，道：“大人，我们今天可是等着看你如何技压群雄的！”

　　“呵呵，任何事千万不能自满，世界这么多，谁也不知道哪里会藏着一个天才！所以自信是好事，但是自满却不行！”

　　听到周武的话后，叶锋轻笑了一声开口说道。

　　“是，大人！”周武闻言，整个人顿时严肃的回答了一句。

　　叶锋说的这些虽然十分简单，但是却十分有道理。

　　毕竟当初叶锋出现的就十分突兀。

　　当初的叶锋不过是后天武者，本来他们完全没有放在身上，但是却一招被击败。

　　卧虎藏龙！

　　何况天武大陆如此巨大，谁知道这里隐藏着多少天才。

　　当叶锋他们来到大门口的时候，大门外站了一群人。

　　昨天那个大长老就身在人群之中，显然这些人都是逐日宗的人。


第491章 没有丹炉的丹师

　　“叶大师！”

　　看到叶锋出来，大长老一脸笑意的跟叶锋打了声招呼。

　　其他人也是一脸笑意的点了点头。

　　“魏长老！”

　　叶锋也是一脸笑意的点头。

　　“叶大师，我给你介绍一下，这位是我们逐日宗宗主，逐日尊者‘苗通’这位是我们逐日宗的太上长老武圣‘廖盛天’”

　　“宗主，师祖，这位就是叶大师！”

　　大长老分别给做了介绍。

　　“苗宗主，廖长老！”

　　听到大长老的介绍后，叶锋对着两人打了一声招呼。

　　刚刚听到大长老的介绍后，叶锋瞬间明白了这两个人的身份。

　　他听周武说过，逐日宗的构成，现在这三人就是逐日宗的真正高手了。

　　“叶大师！”

　　“叶大师！”

　　这两人也分别跟叶锋打起了招呼。

　　苗通并没有见过叶锋，虽然听说叶锋十分年轻，但当他看到叶锋的年轻后，还是不由得大吃了一惊。

　　二十多岁超乎了他们的想象。

　　像是廖盛天和大长老说起叶锋在镇魔宗都有非凡的地位后，尤其是说到叶锋年轻的时候，他还在想是不是某个驻颜有术的大能呢？

　　只是见到叶锋后，他这种想法瞬间消失。

　　两种年轻是不一样的年轻。

　　虽然叶锋也十分沉稳，但是这点眼力他们还是有的。

　　如此一个年轻人，居然让镇魔宗看重，而且还能做到一个宗门做不到的事情，这不能不让他们吃惊。

　　“叶大师，没有想到你会来我们逐日城，真是蓬荜生辉啊！”

　　武圣廖盛天，在他们打完招呼后，一脸笑意地说道。

　　当初叶锋拿出丹药后，他们还没有来得及探查，就被人屏蔽起来。

　　因此，虽然不知道叶锋拿出来的是什么丹药，却知道这个丹药绝对了不得。

　　能让那些镇魔宗的大佬屏蔽，显然这个丹药不简单。

　　否则怎么会呢？那些大佬全都是武圣啊！让他们主动出手，可想而知了。

　　“两位太客气了……”

　　叶锋也十分客气。

　　他们虽然不知道叶锋为什么会出现这里，但是谁也没有问。

　　其实对于叶锋为什么在这里，周武也不太清楚。

　　叶锋刚从止水境出来的事情，他没有告诉任何人，毕竟这样的事情太过离奇。

　　止水境已经消失，叶锋却还能出来，这本身就不是太正常的事情。

　　这几人过来，就是陪着叶锋一起去参加丹王大赛的。

　　……

　　丹王大赛虽然说准备了一个多月的时间，但是正式的比赛只有一场。

　　这也是丹王大赛吸引人的原因。

　　露天举行丹王大赛。

　　通过初选的人会在露天场地进行比赛，所有人都可以观看。

　　也正是这样，这里才会汇集了这么多的丹师。

　　尤其是那些初级丹师，这可是一个学习的好机会。

　　毕竟普通的丹师，都没有一个好的师承。

　　他们不需要太多，只要有一点帮助，就不白等这么长时间。

　　露天举行丹王大赛，显然对丹师的要求会更高。

　　甚至一些风向什么的都会影响成丹率。

　　这主要就是看丹师的一个控制。

　　所以别看只是比赛一场，但是对丹师来说，却是一个综合的考量。

　　而却没有通过第一关的丹师和那些初学者来说，更是一个天大的机缘。

　　哪怕学到一点东西，都能让他们的实力有一个提升。

　　其实这也是丹宗的本意。

　　丹师炼丹都有一些自己独门的方法，这些是从来不外传的，所以几乎所有的丹师都是在一个封闭的环境当中炼丹。

　　恐怕不少但是都是第一次大庭广众之下炼丹。

　　当他们来到丹宗分宗外的时候，这里聚集了很多人。

　　这些人大约有七八千人。

　　而能进入到这里的都是这次参加比赛的丹师，其他人是不准进来的，毕竟这里没有这么大的地方。

　　“我们丹宗举办丹王大赛，一是挑选弟子外，二就是为了天武大陆炼丹这个行业更加繁荣，所以这次炼丹都是露天举行，允许所有人观看！”

　　“如果有人觉得你的是独门秘法，不适合当众炼丹的可以退出比赛！如果不退出就默认这个规矩！”

　　“当然你们也可以不用独门秘法，用普通的方法，但如果被淘汰的话，就怪不得别人了～！”

　　片刻从丹宗分宗里出来十几个青年男子，最后才是一个四十多岁的中年武者走了出来，当他出来后，向着四周看了一眼，开口说道。

　　几千名丹师，但最后只有一百人可以去丹宗参加比赛，可以说非常残酷。

　　这名中年丹师看到没有人说话后，点了点头，带着众人向着城外走去。

　　比赛的场地就在城外的一块平原地带。

　　周围没有任何防护或者禁制措施，一切都是露天举行。

　　要在这样的情况下，练好一炉丹药才行。

　　大约半个时辰，所有人都来到了这片空地。

　　这片空地放着几千堆的焦炭。

　　在这些焦炭的四周，无数的武者和普通的丹师都在等待着比赛的开始。

　　叶锋大约算了一下，这次来观看比赛的最少有几十万人。

　　这么多人，到处都是嘈杂的议论声和说话声。

　　不过，周围这些围观的人看到丹宗和参加比赛的人后，便都瞬间安静下来。

　　“诸位参加比赛的丹师，去炭火的旁边寻找你们的名字！”

　　来到这里后，那个丹宗的中年丹师开口对着身后的这些参加比赛的丹师喊道。

　　这是他们提前都布置好的。

　　可以说，逐日宗对此下了很大的功夫。

　　叶锋他们不敢怠慢。

　　很快，叶锋他们都找到了他们的自己的位置。

　　“嗯？”

　　叶锋刚刚站好，他们的旁边就传来了一声惊异声。

　　听到这个惊异声后，叶锋向着旁边看去。

　　“是你！”

　　“你怎么会通过第一关？”

　　“不可能，你怎么会在这里？”

　　叶锋刚刚转身，他四周的人顿时发出了一声声的惊呼！

　　“呃！”

　　此时叶锋也看到了这些人，他也没有想到会碰到这几人。

　　这几个人真是那个“莫大师！”以及那个四十多岁跟什么千炉大师有关系中年丹师，还有当日里和叶锋一起参加考核的其他几位丹师。

　　这些人惊奇的看着叶锋。

　　在他们看来叶锋应该是已经被淘汰的人，但是现在却出现在这里，这根本不符合常理。

　　对于他们的疑惑，叶锋没有任何回答，只是点了点头。

　　“诸位丹师，同为丹师我知道诸位都喜欢用自己的丹炉，因此，这次比赛可以用自己的丹炉！”

　　正在这个时候，丹宗中年丹师的声音再次响起。

　　听到这个声音后，所有的丹师都露出了一丝喜色。

　　这些人都是丹师，自然知道用自己丹炉的好处。

　　最起码会少一个熟悉的过程。

　　用自己丹炉炼丹和一个陌生的丹炉，炼丹的成功率最少能差出一成来。

　　其实并不是所有人都露出喜色。

　　叶锋的脸上就露出了一丝苦笑。

　　说实话，他并没有真正属于自己的丹炉。

　　而且叶锋也一直没有碰到合适的丹炉。

　　好的丹炉据说能增加成丹的成功率，只是叶锋并没有碰到。

　　“这位大师！我没有丹炉！”

　　无奈，叶锋只有对着那个中年丹师说了一声。

　　他并不知道这丹炉还要自己带。

　　他以为跟初选一样，所有的东西，丹宗都会准备好，因此，对别人来说比较幸福的事情，对他来说却是有些头痛。

　　叶锋虽然说话的声音不大，他们这个场地都有扩音设置，所有他的话音瞬间传遍了整个场地。

　　不但是比赛场地这里，周围的观众们也因为这个扩音设置对叶锋的话听的清清楚楚。

　　……

　　这话音刚刚落下，整个空间顿时一静。

　　不会吧！

　　丹师没有丹炉？

　　这人这么年轻，不会不是丹师吧！

　　是啊！不会滥竽充数吧！

　　……

　　过了好一会后，人们才反应过来，一脸怀疑的看着叶锋纷纷议论起来。

　　不但是那些丹师，就连观众都是这样。

　　谁也没有想到会出现这样的一幕。

　　人群中，周武和身旁的大长老他们也都是目瞪口呆的看着叶锋。

　　他们也没有想到叶锋居然没有丹炉。

　　“周武，马上去寻找一个丹炉过来！”

　　片刻，廖盛天反应过来，一脸严肃的对着周武吩咐了一句。

　　“是，老祖！”周武不敢怠慢，赶紧应了一声离开。

　　他们并没有笑，也没有议论，如果不是见过镇魔宗的态度，他们估计也会和这些人一样，但是看到镇魔宗的那些人的态度，他们知道叶锋即便没有丹炉，依旧十分不简单。

　　哈哈……

　　在周围这些人都纷纷议论的时候，叶锋周围那几个丹师却疯狂大笑起来。

　　就连那个莫大师的脸上都露出了一丝笑意。

　　一个丹师居然没有丹炉，他们都不知道叶锋如何通过第一次考核的。

　　他们越来越怀疑叶锋是不是丹师，千炉大师和莫大师不认识也就罢了，居然没有自己的丹炉，这不能不让他们感觉到可笑。

　　通过第一关的丹师没有自己专用的丹炉吗？

　　这些丹师前面，丹宗的那十几个人，也都露出了一丝意外。

　　尤其是那个中年丹师更是一脸难看。

　　一个居然连丹炉都没有的人居然通过了第一次考核，这能让他脸色好看才怪。

　　他们都是炼丹成痴的人，自然不喜欢这样，对炼丹一副无所谓样子的人。


第492章 极其优异！

　　“你这也算是丹师吗？”

　　“哈哈，真不知道你这第一关是怎么通过的！”

　　“不会是贿赂的主考官吧！”

　　……

　　叶锋周围的这几人笑声落下后，纷纷对着站在他们中央的叶锋说了起来。

　　虽然他们的声音不大，但因为有扩音石的存在，所以还是传到了外边。

　　当这个声音传到丹宗所来的这十几个人这里时，顿时一个三十来岁的青年男子变得一脸阴沉，而其他人也都看向了这名男子。

　　尤其是那个中年丹师，更是紧紧皱起眉头。

　　这些人一个个脸色都变得非常难看。

　　要知道，不管是什么原因，这都是在质疑丹宗。

　　丹宗是这些人可以质疑的吗？

　　因此，他们的脸色能好看才怪。

　　这一下，青年丹师的脸色变得更加难看，尤其是看着狂笑的这几个人，脸色要多难看有多难看。

　　这些人怎么说叶锋他不管，但是现在竟然说到丹宗，这让他如何不怒呢？

　　“这个没有丹炉的人是谁考核的？”

　　片刻后，丹宗的中年丹师对着后边的这十几个青年丹师问道。

　　考核叶锋的青年丹师闻言，向前走了两步，道：“师叔，是我考核的！”

　　“成绩怎么样？”

　　“回师叔的话，极其优异！”

　　听到中年丹师的话，青年丹师嘴角不由得抽搐了两下，恭敬的回话。

　　他相信，叶锋的成绩绝对是第一。

　　恐怕他第一关的考核成绩在整个大陆都是第一。

　　虽然这只是代表基础丹药，但足以说明一些问题。

　　他都不知道那些人从哪里来的底气讽刺叶锋。

　　“极其优异？”

　　中年丹师闻言后眉头微微一挑露出了一丝意外。

　　丹宗的人，无论多大岁数，都有一股优越感，能让他们说出一个极其优异来，可是十分难得的。

　　尤其是还是在说一个丹宗以外的年轻人。

　　这个评价不可谓不高。

　　“师兄，这人不会就是你说的那个人吧！”

　　另外几个人听到这个青年丹师的话后，其中一个青年丹师，脸上突然露出了一丝恍然说道。

　　“不错！就是这个人！”青年丹师点了点头沉声说道。

　　“原来是他！”

　　“真是年轻啊！”

　　“变态！”

　　……

　　其他人闻言，也都一愣，继而脸上露出一丝苦笑。

　　当初他们听说这个事情后，回去都实验过，谁也没有达到叶锋这一步。

　　可以说差的很多，他们每人最少实验了上百次，全都差距甚远。

　　这让他们不得不服。

　　最起码在基础丹药这一项，他们差出叶锋太多了。

　　当然他们自信，叶锋的炼丹技术比他们差很多。

　　只是这话他们却说不出口，毕竟他们在丹宗呆了十几年，根本不是普通的丹师可以比拟的，因此，也没有什么好炫耀的。

　　一项足以说明叶锋的天赋，如果叶锋有他们这样的条件，成就一定比他们好，这点他们心里都十分明白。

　　“怎么回事？”

　　中年丹师看到这些人的样子后，知道这里肯定有什么事情，因此，开口询问起来。

　　“师叔，是这么回事……”

　　看到中年丹师的样子后，负责考核叶锋的青年男子开始介绍起来。

　　“呃……”

　　“真的？”

　　当中年丹师听到这几个青年丹师的讲述后，瞬间愣了一下，一脸不敢相信地说道。

　　确实让人不敢相信。

　　这简直就是超乎想象的事情。

　　要知道，十五分钟十八颗完美品质的凝气丹，就算是对他们来说也属于不可想象的。

　　而且这代表了什么，他心里十分清楚。

　　如果叶锋是一个老年人，可以说是经验和熟练度的原因。

　　但是他才二十多岁，这绝对是拥有炼丹的天赋。

　　还是强大的炼丹天赋。

　　哪怕他是十几岁开始炼丹，一直炼制的是凝气丹也是一样。

　　一般人，就是炼制一辈子凝气丹也达不到这一步。

　　“罗师侄，去给他一个丹炉！”

　　中年丹师沉吟了片刻后，对着那个青年丹师说道。

　　他现在的想法就是结个善缘，不管叶锋现在能不能通过。

　　就算他这次不能通过，等下次的时候，估计也就差不多了。

　　毕竟在他们的心目中，叶锋可能只会炼制凝气丹。

　　在这一关，就是再炼制十八枚完美品质的凝气丹，也不可能通过。

　　凝气丹毕竟只是基础中的基础。

　　“是，师叔！”

　　青年男子闻言，应了一声向着场中走去。

　　看到这名青年丹师缓缓的向着叶锋走去，这些参赛的人都露出一丝好奇，不知道这丹宗会怎么处理这件事情。

　　“这次我们考虑不周，这是丹炉……先借你使用！”

　　青年丹师来到了叶锋的跟前，双手一挥，一座一人高的丹炉出现在叶锋的面前。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，周围的人不由得倒吸了一口凉气。

　　丹宗的人最讨厌的就是这样对炼丹不忠诚的人，叶锋身为一个炼丹师居然连丹炉都没有，按照丹宗以往的做法，就是不管不顾，你在规定的时间炼制不出丹药直接淘汰就完事。

　　现在居然给叶锋一个丹炉吗？

　　莫大师他们几个叶锋周围的人，看到这一幕后，脸色骤然一变。

　　谁也没有想到丹宗的人会如此做。

　　青年男子给了叶锋丹炉后，看了那个说他收到贿赂的青年丹师一眼，脸上泛起一丝冷意。

　　那个青年看到这个丹宗青年丹师脸上的冷意后，不由得浑身打了个冷战。

　　“多谢！”

　　叶锋点了点头。

　　青年男子没有说什么，直接离开了这里。

　　不过，不少人心里都嘀咕，叶锋可能真的和丹宗有关系，否则为什么要帮叶锋呢？

　　只是现在谁也不敢说什么了。

　　丹宗的青年回到队伍后，中年丹师开口，道：“诸位，等下，我们会给诸位二百中灵草和草药，你们就用这两百种灵草，炼制出你们认为最合适的丹药！”

　　中年丹师说完，看了这些准备考核的丹师一眼后，继续道：“两个时辰，两个时辰内，你们炼制出来的丹药成丹率最高，品质最好，丹药越是高级的，选取前一百名去丹宗参加丹王大赛！”

　　中年丹师话音落下后，他身后的那十几个青年丹师身形如同闪电般，来到这些参赛者的面前放下一枚戒指。

　　短短十几分钟的时间，这些人的手中都多出一个戒指来。

　　不用问，戒指里装着的就是那二百种草药。

　　“计时开始！”

　　当这些人回来后，中年丹师宣布了开始。

　　所有人不敢有任何怠慢。

　　两个时辰看似不断，却也绝对不算长。

　　如果高级丹药的话，一炉丹炼制几天或者十几天都有可能。

　　何况他们现在还不熟悉戒指里的药草。

　　丹炉的火还没有烧起来。

　　这一切都需要时间。

　　叶锋接过戒指后，就开始检查起戒指内的药材。

　　很快，这些药材叶锋都已经完全熟悉。

　　“点火！”

　　丹师几乎都是火系的属性，点火都是在简单不过的事情。

　　武者虽然不能像是火系灵者那样，但他们都用武器运转功法，瞬间炉火就燃烧起来。

　　点着火后，叶锋盘膝在炉子前，开始闭目沉思起来。

　　挑选草药炼制丹药也是一个技术活。

　　叶锋周围的那些几个丹师看到叶锋闭目沉思起来，脸上闪过一丝阴沉。

　　不过，他们现在也顾不到叶锋，也都一个个闭目沉思。

　　挑选出草药，炼制出合适的丹药才是此时最主要的事情。

　　二百种草药可以组合成数十种丹方。

　　而他们不但要选出等级较高的丹药，更是要选出自己最拿手的，甚至还要兼顾时间。

　　宁可低级一点的丹药，也不能时间到了不成丹或者炼制出一炉废丹。

　　因此，这些丹师都在丹炉前打坐思考起来。


第493章 叶锋的优势

　　现在可以说，每一分钟的时间都十分宝贵。

　　谁也不敢有丝毫的大意。

　　整个场地都陷入了绝对的安静当中。

　　但是周围围观的人中，却不时的传来嘈杂的议论声。

　　哪怕一个人只说一句话，这里却有几十万人，这个声音十分恐怖。

　　思考的丹师们，更是被这嘈杂的声音折磨的差点疯掉。

　　瞬间的功夫，上百人都陷入的狂躁当中。

　　当这些人越是想静下心来，越是感觉脑海中越乱。

　　何况还要从二百种草药中，选择最合适的来炼制丹药。

　　如此嘈杂的环境，就算是叶锋身边的莫大师都微微皱着眉头。

　　其他人就可以想象了。

　　虽然这些人都在闭目思考，但是看他们眉头紧皱的样子，显然是受到了不小的影响。

　　这些人中，唯一没有受到影响的唯有叶锋。

　　叶锋的心境其他人根本难以比拟。

　　别说这点声音，就算是骨碎筋折的痛，都不可能影响到他分毫。

　　叶锋心里把这些草药的名字药性过了一遍。

　　随即开始思索起那些丹方。

　　叶锋手中掌握的丹方虽然不多，但也有一些，而所有丹方中，他最熟悉的就是培元丹。

　　这是他除了炼制凝气丹外，炼制的最多的一种。

　　其他的丹药他是很少炼制。

　　当他把这些草药选择出来的时候，叶锋估算了一下，大约一百二十四种。

　　这些草药就是培元丹所需的药草。

　　不过，其实还有最少三种丹药比这个培元丹高级。

　　叶锋没有丝毫犹豫，拿着草药来到了丹炉前面。

　　当叶锋拿出草药的时候，莫大师也站了起来，当他看到叶锋手中的草药后，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“年轻人果然是年轻人！”

　　一般人炼制丹药，肯定是选择自己能掌握的最高级的丹药来炼制，显然叶锋就是如此。

　　能炼制培元丹也算是不错了，不过比他就差远了，要知道，他炼制的可是动用一百九十七种草药的“精力丹”。

　　精力丹和培元丹可不是一个级别的丹药。

　　最少要相差两个级别。

　　如此一来，就算是两人都成丹的话，叶锋也会被他远远甩在后边。

　　何况他选择的是这二百中草药里，能选择出来的，最高级的一种丹药。

　　而且他也有把握剩下的时间成丹。

　　至于成丹率则要看运气了。

　　此时，叶锋周围的其他人站了起来。

　　哈哈，培元丹？

　　呵呵，培元丹也想进入决赛吗？

　　……

　　这些人看着叶锋放入丹炉内的草药后，纷纷笑了起来。

　　培元丹虽然不算低级的丹药，但是绝对算不上高级。

　　这样的丹药，就算叶锋能有七成的成丹率也不如他们三成的成丹率值钱。

　　无论高级丹药也好，还是低级丹药也好。

　　什么成丹率，品质，都算上，归根结底，最后判断的标准也不过是这些丹药的价值。

　　如此一来，叶锋的培元丹根本没有胜算。

　　最少来参加比赛的人中，有一多半要比叶锋炼制的高级。

　　凡是敢炼制的都有几分把握，剩余的看运气了。

　　所以无疑叶锋已经注定被淘汰。

　　对于他们的话，叶锋是理也没理，依次把草药放进丹炉。

　　……

　　“哈哈……”

　　“破罐子破摔了……”

　　“这样的人还炼丹，简直丢我们丹师的脸！”

　　“羞于这样的人为伍～！”

　　……

　　这些草药放入丹炉是有顺序的，甚至放入的顺序错一点一炉丹药就会被毁掉，但是叶锋呢？居然没有丝毫顺序。

　　因此，这些人看到后，沉默了一下，继而疯狂的大笑起来。

　　其他人和围观的人虽然不知道笑什么，但是显然叶锋这里出现了问题。

　　而丹宗的那些人一直关注这里，当他们看到叶锋放入丹药的顺序后，也都愣在了那里。

　　这……

　　现在他们也不知道说什么好了。

　　本来想看看叶锋有什么不同，但是没有想到却看到这样的一幕。

　　哎！

　　这十几人都微微叹了一口气，不再关注叶锋。

　　他们想的和叶锋周围这些人想的一样，叶锋是彻底放弃了。

　　看来这叶锋果然只会炼制凝气丹一种丹药。

　　不过，他们没有在意，只会炼制凝气丹一种也就算可以了。

　　因此，看到叶锋放弃后，这些人便不再关注叶锋。

　　毕竟这么多人，他们也需要从这些人的炼丹手法中，估算出一个人的潜力。

　　叶锋对于这些人的讽刺根本是理也没有理会，自顾自的向着里边放着草药。

　　放置草药的顺序，无非就是让草药先后融化，然后开始配比。

　　这对火候，放置草药的顺序，等等一切都有严格的要求。

　　甚至只差一点都可能成不了丹。

　　但是叶锋却不需要，他的精神力可以控制里边的火力，更有一百零八种基础手法，这手法就是控制火势的。

　　这一百零八种基础手法配合精神力，能发挥出莫测的威力。

　　其实这一百零八种基础手法的本质就是控制。

　　叶锋的精神力也是控制，两种控制联合起来，能发挥出超强的威力。

　　这也是他敢随便放入药材的依仗。

　　叶锋周围的这些人，看到叶锋不理会他们，知道炼丹不能耽误，因此，一个个都开始闷头炼丹。

　　而叶锋呢？

　　盘坐在丹炉前面，随着时间的流逝一个一个的手印打出。

　　有的手印打出后，炉火“嘭！”的一声暴涨。

　　有的时候，一阵风吹过，让炉火飘向一边。

　　总之，叶锋手印的每一次变化，总会有一些不同在改变。

　　叶锋也控制着火候和丹炉内药草的融化度，让他们一点点的结合。

　　基础手法控制和精神力控制，让叶锋丹炉内的草药融化起来非常快。

　　嗯？

　　突然，叶锋的脸色不由得一变。

　　手中的手印突变，更是闭上了双目。

　　此时他的手印变幻的非常快，甚至眉头都紧皱起来，精神力更是控制着炉内的热度。

　　原来，就在刚刚的时候，炉内一味药材的融化速度太快。

　　如果他融化的快，药草溶液可能分配的就不均匀。

　　到时候，有能成丹的，但是有的药却缺少一味药材，缺少药材的成为废丹，药量多的，也将废掉。

　　差距稍大一点的就是下品丹，稍微小一点的就是中品丹，差不多只有一丝偏差的就是上品丹，而完全无缺配置的就是完美品质的丹药。

　　这个度很难掌握。

　　何况这也就是叶锋，其他人几乎都只能用一些手法控制。

　　就是丹炉里边也是用一些手法来控制。

　　其他的只能听天由命了，这也是为什么出完美品质丹药的几率低了。

　　乱碰怎么可能那么准，让一百多种药材完美结合呢？

　　就算是有手法控制也是不行。

　　因此，对大多数但是来说，就是尽人事听天命。

　　就算是那些丹师精神力强大一些，但是也有一定限度，而且不能控制，只能观察或者大体上有一个了解。

　　丹炉内不时的出现一些状况，但是却都叶锋给化解。

　　因此，就算是叶锋也有些筋疲力尽。

　　说实话，这也是叶锋第一次如此高强度的炼丹。

　　从开始炼丹到现在他的手几乎都没有停过，这些手印他也不知道打了多少遍。

　　叶锋看到这培元丹的炼制，就知道其他丹药炼制有多难了。

　　尤其那些神级丹药，往往都是上千种药物，这里的难度可想而知。

　　当然这也跟叶锋炼制的是完美品质的丹药有关。

　　叶锋有一种感觉，只要他能坚持到丹成，出来的就是完美品质的丹药。

　　因为叶锋知道，在他的控制下，各种药物的药量并没有出一丝差错。


第494章 炼丹本质

　　很快一个时辰过去，叶锋炼丹也到了最后的时刻。

　　“收丹诀！”

　　一百零八种基础炼丹手法中的一种。

　　这基础手法中的收丹诀可是能提高成丹率。

　　说白了，其实就是最后一丝药量的分配。

　　别看最后一丝，也是最关键的一丝，这一步错的话，前边的努力都将白废。

　　所以即便有精神力的叶锋也不敢有丝毫怠慢。

　　炼丹就是如此，那一个步骤也不能出错，否则这一炉丹就会废掉。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　叶锋最后收丹的时候，丹宗的中年丹师目光正好扫过叶锋这里。

　　当他看到叶锋的收丹的手法后，不由得愣了在了那里。

　　他感觉叶锋的收丹手法非常熟悉，这种手法他绝对是有些印象。

　　只是当他想仔细看的时候，叶锋已经完成了最后一个手决，停了下来。

　　不过，中年丹师的眉头紧皱起来。

　　他虽然只是看了一点，但是绝对是让他有一种熟悉的感觉。

　　只是叶锋已经停止，他也没有什么办法。

　　“出丹！”

　　叶锋来到出丹口，用瓷瓶接出炼制出来的丹药。

　　叶锋看着瓷瓶里的丹药，脸上露出了一丝笑意。

　　同样十八颗完美品质的丹药。

　　这次才是他真实实力的体现。

　　虽然只是培元丹这种一般的丹药，但是有了这次的经验，给叶锋打开了另外一片天地。

　　叶锋相信，即便是高级一点的丹药，他也没有任何问题。

　　不过，想要炼制一些其他的高级丹药，他现在的实力则有些勉强。

　　一百零八种基础手法，其实也是配合精神力的一种运用，就算是现在这培元丹炼制下来，他的精神力消耗都是惊人的。

　　那些高级的丹药，动辄几百种草药，叶锋现在绝对是难以为继。

　　不过，唯一庆幸的是，随着他的精神力增加，他的炼丹实力也会加强。

　　想到这里叶锋不得不佩服创造出这些炼丹手法的前辈。

　　在精神力没有达到精神灵师的地步时，创造出这一百零八种运用精神力的手法，让普通人也能依靠精神力炼制丹药，虽然难了一些，但是却比普通丹师强大了不少。

　　这也是为什么这炼丹手法能增强成丹率和品质的原因。

　　这一百零八种炼丹手法，虽然只是基础，但是却是消耗精神力和精力最少的。

　　其实现在各个炼丹的流派都有各自流派的手法。

　　但是这一百零八种基础手法，虽说只是基础，但是却是最全面，最顶级的一种。

　　即便是在万草峰也只有亲传弟子能学。

　　其他人只是学到一点或者其中的几种。

　　按照林老的说法，丹宗万草一脉大概只有三十多种手法在流传。

　　即便是这样，万草一脉也不是普通丹师可以比拟的。

　　而这炼丹手法则是居功甚伟。

　　对于一个丹师的传承来说，炼丹手法绝对是重中之重。

　　尤其是像是这样的基础手法，其实就像是一本秘籍的总纲一样。

　　正在中年丹师疑惑的时候，叶锋手持瓷瓶走了回来。

　　刚刚叶锋走的时候，他周围的那些人都看到了。

　　不过此时正是炼丹的重要时刻，所以谁也没有管叶锋，只是这些人嘴角上都带上一丝笑意。

　　从开始炼制丹药到现在才过去短短一个半时辰。

　　这能让他们不乐吗？

　　其实叶锋和他们也没有什么深仇大恨，但就是心里不爽，如果叶锋没有通过初选他们可能都已经忘记叶锋是谁。

　　但是没有想到，叶锋居然通过了初选，这就像是叶锋打了他们一巴掌。

　　毕竟他们可是嚷嚷着叶锋不可能通过初选。

　　当叶锋来到了丹宗这些人的身边，这些人也都看到了叶锋。

　　如果说当初他们也对叶锋感兴趣的话，当叶锋随便的把草药放进丹炉后，这个兴趣骤然消失。

　　如此放置根本没有成丹的可能，就算是能成丹，也只能是侥幸而已。

　　现在叶锋更是早早的炼制完成，让他们的心里更是失望。

　　虽然知道叶锋可能只会炼制凝气丹，但还是希望叶锋能够有其他的表现。

　　“这是我炼制的丹药！”

　　叶锋来到几人跟前，把瓷瓶递给了中年丹师说道，说完，转身对着那个青年丹师拱了拱手，道：“多谢大师的丹炉……”

　　瞬间叶锋和青年男子的面前就出现了一个丹炉。

　　“哎！”

　　看着面前的丹炉，青年丹师微微叹了一口气。

　　不过他们也没有说什么，叶锋还是太年轻了，何况叶锋也是散修，能在没有师承的情况下，靠着自己学会凝气丹的炼制方法，而且还是完美品质的凝气丹。

　　这只能说是他超强的炼丹天赋在起作用。

　　如此天赋如果练上几年，绝对会有大的跨步，将来成为一个丹道大师也不是没有可能。

　　只是叶锋接触炼丹还是有些晚了。

　　别小看一个丹方，任何一个丹方都需要大量的实践才能炼制出丹药来。

　　像是普通的大师，都是需要大量的炼制丹药，才能找出最佳的时间，打出最佳的法决。

　　甚至连火候都控制在什么程度，这些都有很严格的要求。

　　甚至差上一丝都可能造成废丹。

　　这也是为什么丹师地位高的原因。

　　而那些丹道大师，就是掌握了一些炼制丹药的秘法，这个秘法说白了就是对火候，和炉内草药融化的速度的一种掌握。

　　让一炉子草药，在多大火候的时候开始融化，在什么时间融化多少药量，融合多少种药材的药力，这个掌握的点就是所谓的秘法。

　　不外传的原因，就是这些都是一个丹师通过无数次炼丹掌握的。

　　如此做，耗费的资源更是数不胜数，自然没有人告诉别人，甚至都是秘而不宣，直到找到真正的传人才会传授出去。

　　这就是丹师的传承。

　　当然只是一般丹师。

　　这也是叶锋对于丹道的一种理解。

　　当初来到这个世界后，他作为中医圣手自然本能的研究起这个来。

　　只是一直收获甚微。

　　后来一百零八种基础手法，精神灵师的传承，让他看到了更多平时看不到的东西，他才渐渐的想明白。

　　当然，这可能只是一个片面，几十上百万年的发展，这里的丹道早已经达到了莫测的地步。

　　想要更多的了解丹道，只能随着叶锋的修为加深，掌握更多的知识后才行。

　　“我看看！”

　　中年丹师此时开口说道。

　　其实本来他也不看好叶锋，但是他突然想到叶锋刚刚最后一个手决。

　　这个手决给他一个非常熟悉的感觉，这种感觉非常怪异。

　　只是他又忘记了从哪里见过，不过唯一可以肯定的是，他以前肯定见过，而且还给他留下了深刻的印象。

　　“您请！”听到中年丹师的话，叶锋点了点头。

　　“嗯？什么？”

　　当中年丹师打开叶锋的瓷瓶后，顿时愣了一下，然后脸色不由得大变，惊呼了一声。

　　直到过了一分钟左后，这名中年丹师才反应过来，一脸震惊的抬头看起叶锋。

　　中年丹师一脸震撼的看着叶锋，目光久久没有从叶锋身上离开。

　　这不能不让中年丹师震惊，十八枚完美品质的培元丹。

　　“这怎么可能？完美品质的丹药什么时候变成了大白菜呢？简直有些不可思议！”

　　当初，他看到叶锋的最后一个手法后，隐隐有些期待，但是看到瓷瓶里的丹药后，直接傻眼了。

　　这不能算是期待了，只能算是震惊。

　　听说叶锋炼制了十分枚完美品质的凝气丹。

　　丹这凝气丹毕竟是基础中的基础，只能算是叶锋的天赋好。

　　但是看到这十八枚完美品质的培元丹，给他的震撼可是和凝气丹有所不同。

　　这难度简直不能同日而语。

　　培元丹，一炉能出一枚完美品质的丹药，就算是非常牛逼了。

　　但是叶锋呢？

　　满丹！

　　全部完美品质！

　　这已经不知道让他们说什么好，在他眼中这简直就算是神迹。

　　别的不知道，但是他相信，能做到这一步的，整个天武大陆不超过十个人。

　　“师叔，怎么了？全部是废丹？”

　　其他人看到中年丹师的样子后，也都一脸好奇的看了过去。

　　“废丹吗？”

　　中年丹师听到这些人的问话后，嘴角不由得抽了抽，他并没有说话，而是把手中的瓷瓶递给了他们。

　　“我靠……”

　　……

　　“怎么可能？”

　　“这样放置草药都能这样吗？”

　　“不会吧！”

　　……

　　当这些人看到叶锋的瓷瓶后，有的目瞪口呆一句话也说不出来，有的爆起了粗口，更有人一脸不敢相信的模样。

　　这超乎了他们的认知。

　　在他们的心里，叶锋这里不管是不是废丹，能成丹就是好的。

　　他们所有人都报了这样的目的。

　　但是结果出乎了他们的预料。

　　听说和见到真是两码事。

　　他们听说过，叶锋能炼制出十八枚完美品质的凝气丹，因为只是听说，所以吃惊并不是那么大。

　　而现在看到这眼前的丹药，让他们惊骇莫名。

　　尤其是十八枚完美品质的丹药放在一起，给他们的冲击可以想象。

　　还是一个他们本认为该练废的丹药。


第495章 不服

　　“师叔……”

　　这些青年丹师看完叶锋瓷瓶内的丹药后，对着中年男子喊了一声。

　　“嗯……”

　　“等等再说吧！”

　　中年丹师自然明白这些师侄的意思，这是要给叶锋炼制出来的丹药排名，只是他终究是犹豫了一下说道。

　　还不知道其他人炼制的丹药，他现在也不好判断。

　　毕竟叶锋的丹药虽然很惊人，但不是太高级。

　　万一别人也能炼制出一些好的丹药呢？

　　不过他们心里有一点可以确信的就是，叶锋绝对能通过这次考核。

　　如果这成绩都不能通过的话，他们真不知道什么东西能通过了。

　　虽然丹药的品阶低点，但是完美品质的丹药，并不比那些高级丹药的药效差。

　　而在药效相当的情况下，叶锋的满丹可不是其他人可以比拟的。

　　更何况，完美品质的丹药，哪怕药效相当，价值却更高。

　　只是就看看其他人能不能炼制出来逆天的丹药。

　　“这位小兄弟，你先在这里等待一下！”

　　中年丹师说完后，转身对着叶锋点了点头说了一句。

　　对于别人他们可以傲气一点，丹师对于炼制出两炉满丹的丹师，而且都是完美品质丹药的丹师，就算是他们也不敢怠慢。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头应了一声。

　　远处的周武看着叶锋居然第一个炼制完成不由得一愣。

　　刚刚他拿回丹炉后，看到叶锋已经开始炼丹，便没有过去，没有想到叶锋已经炼制完成。

　　不过他对叶锋没有丝毫担心。

　　药师啊！

　　那怕去了丹宗也是一个牛逼的存在。

　　当然低级药师丹宗也不屑于要，但是叶锋？他可是能炼制出解丹毒的药物。

　　因此哪怕叶锋只会炼制这一样，丹宗也不会怠慢。

　　三次以外，额外解除丹毒的药物，丹宗都不一定有没有。

　　不过，就算有恐怕也是非常稀少，或者只在某些圈子里流传。

　　否则他们也不会一点不知道，也不会一点也不流传出来。

　　只是不知道叶锋这会怎么样了。

　　说实话，他也就知道叶锋能炼制涅槃丹，其他的还真不知道。

　　在他的心里，叶锋这个年轻，能炼制涅槃丹就已经十分牛逼的事情，而他得到了丹方秘法，恐怕是十分惊人的。

　　因此，他心里其实有些紧张。

　　丹宗啊！

　　能够进入的都会成为丹道大师，就算是天赋最差的都比其他地方的丹道大师强多了。

　　丹宗百座山峰，无论是那一个都有着无数的传承，任何一项传承都能让一名丹师终生受用不尽。

　　丹宗，任何势力都不敢小视，别说丹宗，就算是一个丹道大师，都没有任何一个人敢小看。

　　而丹宗汇集了万名天赋极强的丹师，何况还有一些脱离丹宗的人，这是一股极其庞大的实力。

　　因此，任谁都会紧张，加入丹宗和不加入丹宗这地位相差是很大的。

　　时间一点一点的流逝，很快两个时辰过去。

　　在钟声响起的那一刻，所有人都停下了手中的工作。

　　如果这时候不停，就算是够上加入丹宗的资格，丹宗也不会要。

　　这些都是几万年来，无数次经验总结出来的。

　　以为天赋好就可以破坏规矩吗？

　　天赋好的人多了，丹宗根本不在乎。

　　这是丹宗的底气。

　　一个天赋差的人，经过丹宗的学习后，成就注定要比天赋好却没有加入丹宗的人强。

　　这就是丹宗，天武大陆丹道第一宗门。

　　很快，这些人就把炼制好的丹药上缴了上来。

　　这些丹药都有编号，是跟他们他们炼制丹药的编号一致。

　　来自丹宗的十几个人，没有任何迟疑开始检查起来。

　　每检查一个瓷瓶，他们就会在一个本子上记录下来。

　　在这些人检查的时候，叶锋他们都在等待起来。

　　几千上万人中选出一百人来，所以这里的人谁心里也不轻松。

　　……

　　半天的时间一晃而过。

　　丹宗的十几个丹师此时已经做完了统计。

　　“经过这轮比赛，我们选出一百人去参加丹宗的丹王大赛，这一百人是根据所炼制丹药的价值来计算的！”

　　“第一百名，4874号‘王杰’！”

　　“第九十九名，3658号‘蔡夏’！”

　　“第九十八名，2748号‘张超’！”

　　“第九十七名，6879号‘林坤’！”

　　……

　　“第五十名，8871号‘周书’！”

　　丹宗的中年丹师一个个的宣布，每宣布一人，人群中就发出一声欢呼，不但这里发出欢呼，旁边的人群中也是一阵阵的欢呼声。

　　随着名次的宣布欢呼声越来越大。

　　要知道，凡是能进入一百名的，在这逐日宗的实力范围内都会得到极高的待遇，这是一种荣耀。

　　不但是在这里，即便去附近的区域，都会受到重视。

　　这就是一种身份。

　　就跟现在的一些奖项一样，即便没有得奖，入围就是一种胜利。

　　经过这一次，他们的身份就会无限的提升。

　　自然这就值得他们欢呼，就算他们没有加入丹宗，从此以后也必将不同。

　　对于他们的欢呼，丹宗的这些人并没有理会。

　　只是自顾自的念着上边的名字。

　　“第四十九名，2544号‘周念’”

　　“第四十八名，1478号‘褚修’”

　　……

　　“第二十二名，874号，‘周兴’”

　　……

　　“第三名，778号‘郭凌空’”

　　当中年丹师念了这个名字后，并没有传来任何欢呼生，这几千人在这里，谁也不知道这第三名是谁！

　　“第二名，1236号‘莫之丹’”

　　“恭喜莫大师……”

　　“恭喜莫大师……”

　　……

　　中年丹师的话音落下后，和叶锋第一次考核的那个老者周围，不少人纷纷对着老人道起喜来。

　　叶锋也听到这里的动静扭头看去。

　　当他看到这个老人的时候，也露出了一丝意外，他没有想到这个老人炼丹的实力很强，怪不得那些人当初那样夸赞这个老人。

　　莫大师和他周围的人不同。

　　此时的莫大师紧皱着眉头，对于周围的那些恭喜声没有丝毫回应，甚至好似是没有听到一般。

　　看到莫大师的模样，那些恭喜的人脸上露出了一丝尴尬。

　　虽然谁的嘴里没说，但是脸色都露出了一丝不忿，就算这莫大师炼丹的实力强，也不能如此无视他们吧！

　　其实此时的莫大师不是无视他们，而是在憋着一肚子怒火。

　　要知道，在他看来这第一名是非他莫属，而现在？只弄了个第二名，这让他心里如何能好受呢？

　　“第一名，1237号，叶锋！”

　　当这个莫大师一脸难看的皱着眉头时，中年丹师宣布了第一名。

　　……

　　“好！哈哈，好……”

　　当这个声音落下后，逐日宗那里愣了一下后，继而欢呼起来。

　　而莫大师更是一脸的愕然，看向了不远处的叶锋。

　　他自然知道紧挨着他号码的就是叶锋。

　　只是他无论如何没有想到这个第一会是叶锋。

　　如果是其他人他还好受一些，但却是叶锋？这让他如何相信呢？

　　要知道，叶锋只用了一个半时辰，更是炼制的培元丹，怎么可能赢过他呢？

　　就算叶锋百分之百的成丹率也不可能赢过他啊！

　　他这次运气好，虽然丹药的品质不太好，都是中品和下品丹，但是成丹率却达到了八成。

　　如此情况下，让叶锋得到了第一吗？要说里边没有猫腻，他无论如何也不会相信。

　　因此，他心中的怒意越来越强。

　　甚至他感觉心里的火气越来越是浓烈，如果不释放出来，他感觉他的胸口要被这股怒火憋炸。

　　换个人他都不会如此。

　　但是在这里以前，他虽然没有出口说叶锋，但是在他看来叶锋什么都不是。

　　现在竟然排名在他前面吗？这让他如何能受得了呢？

　　“我不服！”

　　想到这里的时候，莫大师骤然抬头，对着丹宗的这些人喊了一嗓子。

　　在他看来，叶锋绝对跟丹宗的这些人有什么关系。

　　不但莫大师不信，他旁边那个四十多岁的中年丹师也是如此。

　　不过，当他看到莫大师居然喊出“我不服”后脸色不由得一变。

　　“莫大师……”

　　他想劝说莫大师两句，但是他刚刚伸出手，便被莫大师挥手打断。


第496章 不服又如何？

　　对于莫大师的叫喊声，丹宗的丹师们看都没看这个莫大师一眼，继续道：“后天大早传送阵集合，出发去丹宗！”

　　“……是！”

　　通过这次考核的前一百名，听到中年丹师的话，看到他确实没有对莫大师的话回应的意思，全都开口应了一声。

　　质疑？

　　他们又什么资格质疑？

　　如果质疑别人，是不是别人也质疑他们呢？

　　何况，叶锋第几和他们关系不大，再者丹宗是他们能质疑的吗？哪怕前十的人也不敢质疑，唯有莫大师这样声名都很大的人才可以吧！

　　“等等……”

　　“我不相信他能得第一……我要检查他炼制的丹药！”

　　看到这丹宗的丹师说完就打算离开，莫大师脸色顿时一变，脸上浮现了一丝狰狞，高声大喝起来。

　　他现在也是骑虎难下，其实他刚说出来就后悔了，但是既然已经说出来，那就没有什么办法了。

　　何况他有把握，叶锋绝对不如他。

　　培元丹怎么可能超越他的丹药呢？因此，他此时已经不管不顾。

　　“你是什么东西，这是你想看就看的吗？”

　　听到莫大师的话，中年丹师的嘴角微微上翘，勾勒出一丝不屑，他并没有开口，而他身后一个青年丹师回头不屑的看了莫大师一眼冷声说道。

　　莫大师在这逐日宗的区域第一又怎么样呢？他们根本不在乎，可以说，莫大师就算拥有莫大的名声也没有让丹宗的人丝毫放在眼中。

　　莫大师闻听这个青年丹师的话，脸色不由得骤然大变。

　　这就是赤裸裸的侮辱了。

　　要知道，他在这里可是有着莫大的名声，不说在这逐日宗的地区，就算在其他的地区，他也有莫大的名声，现在居然被别人说是什么东西？而且还是一个青年人，这让他如何能受得了呢？

　　“呼……我们只要个公平公正，如果不敢让我们检查就是心里有鬼，我们都将退出这次丹王大赛！”

　　莫大师的心里还要气炸了一般，不过，因为要面对丹宗的人，所以他深吸了一口气，沉声对着这几个丹师说道。

　　他敢这么说，一是因为炼丹技术，在他的心中，他的炼丹术绝对要比这几个丹宗的人要强，这些人无非就是有一个好出身罢了。

　　再者，他在这一片区域有着莫大的名声和威望，谁也不敢小瞧他。

　　也正是因为如此，他才敢说出这样的话来，要知道，到现在他的炼丹术表现出来的不过是九牛一毛罢了。

　　他不敢跟丹宗叫板，但是面对几个年轻人，他还真是没有在乎过。

　　他在乎的只是几人背后的丹宗。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　听到这个莫大师的话后，这些丹宗的人愣了一下，继而疯狂大笑起来。

　　“呵呵，你随意，爱去不去！”

　　片刻，这些人笑声落下，中年丹师转身看向了莫大师，一脸笑容地说道。

　　不过，附近的人都能从中年丹师的脸上感觉到一丝不屑。

　　“第一百零一位，4589号‘卓君’后天也请赶往传送阵，如果这位不去的话，你跟我们前往丹宗，还有谁不去的？？说话！”

　　中年丹师对着莫大师说完后，翻看了手上记录的成绩后，对着那些丹师喊了一句。

　　说完，也不待人回答转身离开这里。

　　“什么？”

　　中年丹师的话音一落，不少人顿时脸色骤变，惊呼了一声。

　　丹宗的这些丹师对于莫大师没有丝毫在乎，更没有给丝毫的面子。

　　别说莫大师，这些通过考核的所有丹师都没有被他们放在眼中。

　　爱去不去，这就是他们的态度。

　　你不去吗？多的人想去，这就是丹宗的底气。

　　闻听这个后，其他人全都松了一口气，一个个心里暗自庆幸刚刚他们没有说话。

　　莫大师，丹宗的人都没有丝毫在意，何况是他们呢？

　　“呵呵，就这样还想威胁丹宗吗？笑话！”

　　这时叶锋身边的一个丹师，冷笑了一声开口说道。

　　“哦，这位老兄，这话怎么说呢？”

　　叶锋闻言，微微愣了一下开口问道。

　　“丹宗，集中了整个大陆最优秀的丹师，逐日城这里只能算是一个小不点的地方，这些人能通过丹王大赛加入丹宗千分之一的机会都不会有，所以人家根本没有在乎！”

　　“这样的丹王大赛，十年举行一次，你不去？多的人想去，天赋强吗？能进入丹宗丹王大赛总赛的人，天赋都不差，这些人足足有着万人，而最终只选取三百人，你不服又如何？敢质疑丹宗的人？除了强到逆天的丹师，别人的质疑，丹宗才不在意，愿去不去！”

　　听到叶锋的问话，这个人看了叶锋一眼后说道。

　　“霸气！”

　　这是叶锋听到这番话的第一个感受。

　　多你一个不多，少你一个不少！

　　区域第一人家不在乎，别说只有一个，整个逐日地区一个人都不去，人家也丝毫不在意。

　　一品宗门啊！而且还是超然的一品宗门。

　　自然不会在意他们。

　　这就是丹宗之人给出的答案。

　　叶锋心里也暗自叹了口气。

　　看来这丹宗的实力超乎了他的想象，这莫大师如果说一开始他没有听说过，后来可是听说了，在这一片区域有着莫大的威名，可以说在这附近很多宗门都是座上客。

　　甚至就是五品宗门，四品宗门的大佬都跟他平起平坐。

　　没有一个宗门敢小视他，但是现在丹宗的人呢？连个解释都不给他。

　　直接无视！

　　可见丹宗之人的底气。

　　听到中年丹师的话，莫大师的脸色骤然一变，他没有想到丹宗这么果决。

　　要知道，他本来想依照他的名声，带动一批人共同反对，就算是丹宗强大，也不敢把他们一下赶出去吧！

　　但是没有想到丹宗根本不在意。

　　要他不去丹宗参加总赛吗？

　　怎么可能？

　　只有进入丹宗他的炼丹术才能更进一步。

　　因此，哪怕此时他的脸色变得在难看，一句话也不敢说了。

　　莫大师此时心里憋屈啊！

　　多少年了，他去哪里不是被人奉为座上宾？现在居然如此被人无视，而且还不能反驳，这让他的脸色能好才怪。

　　他心里暗暗发誓，无论是叶锋还是丹宗的这些人，他将来会让他们一个个好看。

　　在丹宗的人离开后，这些丹师也向着附近走去，附近都是等待他们的亲朋好友。

　　“大人，恭喜！”

　　“叶大师，恭喜，恭喜……”

　　“叶大师恭喜……”

　　叶锋刚刚走过来，周武和逐日宗的大佬赶紧招呼起来。

　　他们想过叶锋可能能通过这一关的考核，但是没有想到叶锋能有这么强。

　　甚至用不可思议来说。

　　要知道，莫大师都被叶锋压在了第二。

　　这个莫大师平日连逐日宗都不放在眼中啊！在这附近的区域是一个超然的存在，现在居然被叶锋压下一头，这不能不让他们惊讶。

　　他们虽然相信叶锋手上有好丹药，但是绝对不会想到叶锋能这么牛逼。

　　不但莫大师，这前一百名，哪一个不是在这逐日宗领地有着莫大的名声呢？

　　现在全部被叶锋压下，他们怎么能不高兴呢？

　　虽然说叶锋跟他们没有多少关系，但是有周武这层关系在，这关系就断不了。

　　跟着一个这样的丹师，甚至跟镇魔宗都有关系的丹师，这前途简直不可限量。

　　这些武者为什么愿意跟着丹师或者符师呢？就是想搏一个未来。

　　丹师或者符师也不会亏待跟随者，否则谁还跟随他们呢？

　　而且，如果叶锋再加入丹宗的话，那周武的成就必将不可限量，入圣恐怕不是他的极限了。

　　何况叶锋如此年轻，他的成就更是如此。

　　忽然，逐日宗老祖廖盛天突然想到了一种可能“周武这次突破是不是跟叶锋有关？”

　　他越想越有可能，当初的时候，逐日宗的丹师和他也给周武看过，周武想要突破到武尊需要十几二十年的时间。

　　而现在？才不到一年的时间，就已经突破，没有外力的话怎么可能？

　　如果依靠外力，现在除了叶锋，他想不到别的。

　　想着，想着他心里就激动起来。

　　如果真能如此的话，周武突破圣级的希望大大增加。

　　周武真能顺利突破圣级的话，那逐日宗才算是稳定下来。

　　他还有一百多年的寿命，而周武现在还算是年轻，这次逐日宗很可能能顺利过渡。

　　“呵呵，多谢诸位！”

　　叶锋闻听他们的话后，也点了点头。

　　很快，廖盛天也给叶锋介绍了一个五十多岁的中年男子。

　　不用看，这中年男子是一名丹师。

　　丹师叫做“周俊”这次第九十一名，也是逐日宗唯一一个进入前一百的丹师。

　　这名中年丹师没有想到，叶锋居然和逐日宗也有关系。

　　说实话，对于叶锋他也十分好奇。

　　他和莫大师的差距，他是知道的，当时他差点就去支持莫大师，现在没有想到第一名的叶锋居然和逐日宗有些关系。

　　“叶大师！”

　　周俊客气的跟叶锋打了一声招呼，说实话，他也好奇叶锋究竟炼制了什么丹药，但是他也知道这话也不敢问。

　　其实不少人心里都在想，叶锋和这丹宗可能有关系。

　　否则叶锋这么年轻，怎么可能压住莫大师一头呢？

　　这在他们看来已经不是天赋能解释的了。


第497章 丹城

　　“周大师！”

　　叶锋闻言后，也对着周俊拱手示意。

　　能取得九十一名的成绩也算是不错了，其实能在这整个逐日宗地区取得前一百的成绩，都是非常牛逼的存在。

　　而这前一百实力其实差不多。

　　上下的差距也都有限。

　　两人打了一声招呼也算是认识了，毕竟都要去丹宗也算是有个伴。

　　对于周俊取得的成绩逐日宗还算是满意。

　　毕竟逐日宗不是专门炼制丹药的宗门，像是这些丹师中，有专门炼制丹药世家或者宗门，还有一些商行的供奉。

　　论武力在这一片区域逐日宗第一，但论及炼丹实力的话，他这就差了很多。

　　不过他们自己本宗的人进入前一百，而跟他们有关系的叶锋又得到了第一，他们已经非常知足了。

　　“小子，别得意，等总赛的时候，我看你怎么‘摔’死！到时候让你原形毕现！”

　　正在叶锋他们聊天的时候，莫大师和那个四十多岁的丹师走过叶锋身边，冷声说了一句。

　　要说这莫大师最恨的就属于叶锋了，今天他丢这么大的人，已经全部算到了叶锋的头上。

　　至于丹宗的人，唯有加入丹宗后才想办法报仇。

　　这次不过才显示他九牛一毛的实力，他这些年卧薪尝胆，努力炼丹就是为了去丹宗不做个下层的低级弟子。

　　等他成为丹宗的高层后，绝对会找那几个人算账。

　　侮辱他？

　　他会让侮辱他的人付出代价。

　　只是这些只能埋藏在他的心里，在没有绝对的实力以前他不会表现出来。

　　但是对叶锋而言就不需要如此了。

　　叶锋一个年轻人，他还真没有放在心上。

　　何况叶锋只是个靠着见不得光的手段夺冠的人。

　　“呵呵……莫大师是吧！就你的心态，成就有限！”

　　欺上门来，叶锋自然不可能给什么好话。

　　一言不合拔刀相向的事情叶锋也不是没有干过。

　　死在他手中的武者早已经不计其数。

　　“你……”

　　“莫大师，奉劝你一句，想要在任何一道达到极致，都要有一种谦虚好学的心态！”

　　听到叶锋的话，莫大师顿时一脸难看的对着叶锋说道，只是他话还没有说完便被叶锋给打断。

　　你……你……

　　莫大师指着叶锋，一张脸犹如那黑锅底一般，叶锋完全是一副长辈教训晚辈的态度，这让他如何受的了呢？

　　只是气急之下，他指着叶锋一句话叶锋说不出来。

　　“小子，不要嚣张，敢不敢跟我比上一场！”

　　看到莫大师的样子，莫老身边的那个中年丹师，也是一脸难看的对着叶锋说道。

　　“你？”

　　叶锋看向了这个中年丹师，这个中年丹师他见过，就是跟什么千炉大师有关系的那个人。

　　其实叶锋不知道，也不算是有什么关系，这个中年丹师的大哥是千炉大师的百名追随者中的一个，只是一个边缘化的存在。

　　只是就算是边缘化，也不是其他人可以比拟的。

　　毕竟那也是千炉大师的追随者，尤其是逐日宗这样的小地方，他更有装逼的本钱，毕竟谁也不知道这些，但是没有想到叶锋直接来了一句不认识千炉大师。

　　在他看来，叶锋就是在打他的脸。

　　因此，他和莫大师成为了天然的盟友。

　　如果一个上了年岁或者比他们强的丹师这么说，他们谁也不敢说啥，但是叶锋？一个年轻人，尤其看样子好似还不会炼丹。

　　刚刚炼制培元丹，居然连草药的放入顺序都不对，这样的人现在却得了第一，他们自然不服气。

　　其实这个中年丹师也做了弊，但是看到同样作弊的叶锋居然得到第一，心里自然十分不服气。

　　“就是我，怎么样，敢不敢？”

　　中年丹师听到叶锋的问话后，一脸傲然地说道。

　　他的炼丹术虽然不是太好，但是也能在五百名之内。

　　而叶锋？在他看来就是个连炼丹也不会的人，这样的人他简直就是手到擒来。

　　天武大陆几十万年的历史，他还真没有见过如此炼丹的人，也正是因为如此，他们才觉得叶锋绝对是作弊。

　　“呵呵，你不配！”

　　叶锋瞥了中年丹师一眼，冷笑了一声说道。

　　“你……”

　　中年丹师脸色也是骤然一变，指着叶锋愣了起来。

　　他想过叶锋发火，想过叶锋拒绝，但是从来没有想过叶锋给了这么一句话，这让他一时也不知道说什么好。

　　“咱们走吧！”

　　叶锋说完，就对着周武他们说了一句。

　　说完向着逐日城的方向走去。

　　“叶锋，你别得意，早晚扒下你的皮，让大家看看你究竟是个什么东西！”

　　看着叶锋他们离开，莫大师和中年丹师对着远去的叶锋喊了一声。

　　他们自然看到了逐日宗的那些大佬，但是对于逐日宗他们根本就不在乎。

　　甚至说，他们根本就没有放在眼中。

　　他们有着个底气。

　　逐日宗的人也知道，但是没有办法，两人虽然只是丹师，背景却十分深厚。

　　就算是逐日宗的他们也不敢有任何怠慢。

　　“希望你有那个本事！”

　　听到中年丹师的话，叶锋毫不在意的说了一句。

　　说完回到了逐日城中。

　　……

　　第三天，天刚蒙蒙亮，叶锋他们便来到了传送阵哪里。

　　传送阵就在城主府，周围还有阵法守护，虽然现在阵法都已经打开，但叶锋还是能感觉到传送阵周围哪森冷的杀意。

　　虽然看不到，但是叶锋可以肯定，这个传送阵肯定被一些威力极强的阵法守护。

　　叶锋身后跟着周武。

　　作为叶锋的追随者，尤其是在叶锋给了他药液后，他就没有打算离开过叶锋。

　　如此的药师，他傻了才会离开。

　　何况叶锋身边也需要人跑腿。

　　其实不但是叶锋，其他丹师也都带着追随者或者仆人，甚至不少人都带了三五个人。

　　“叶大师！”

　　叶锋刚刚来到这里，周俊便带着两个人走了过来。

　　他身后的两个人都是二十多岁的模样，同样是逐日宗的弟子，不过却是外门弟子，被他挑来当做丹童。

　　“周大师！”

　　“周长老！”

　　叶锋和周武看到周俊后也打了声招呼。

　　周俊同样是逐日宗的长老，而且还是负责一切炼丹事宜的长老，虽然修为不高，但是有着炼丹术在，其他的基本可以忽略了。

　　周俊对着周武点了点头。

　　时间一点一点的流逝，渐渐来到这里的丹师也越来越多。

　　莫大师和那个中年丹师来了，不过谁也没有理会叶锋，站到了另外一边，两人窃窃私语起来，而目光不时的扫向叶锋。

　　很快，丹宗的人也来到这里。

　　“走吧！”

　　中年丹师说了一句，带着所有的丹师上来了传送阵。

　　至于那些追随者，则要等下一次，毕竟这个传送阵盛不下这么多人。

　　不过，周武和周俊的两个追随者踏上了传送阵。

　　说白了，这个传送阵是逐日宗的，他们想多两个人没有任何问题。

　　经过十余次传送后，他们才来到了最终的目的地丹宗。

　　刚刚走出传送阵，叶锋就感觉到周围的危险气息。

　　这种危险的气息十分浓烈，甚至叶锋感觉瞬间就能秒杀他。

　　“好凌厉的大阵！”

　　叶锋不由得感叹了一句。

　　无论是逐日宗还是他们这一路走来的十几个宗门的传送阵，都没有这个传送阵周围给叶锋传来的危险浓烈。

　　其他的只是让他感觉到危险，而这里让他感觉到生命的威胁。

　　“这里是丹宗的外圈‘丹城’！”

　　就在这个时候，中年丹师开口说道。

　　叶锋此时也对丹宗有了些了解。

　　丹城，丹宗的外围的一座城市，这里平时的住的人并不是太多，这个丹城的主要作用就是接待十年一度的丹王大赛的丹师。

　　同时，丹王大赛就在这里举行。

　　这里到真正的丹宗还有一百公里的距离。

　　丹宗的地址不是什么秘密，但是，没有丹宗的允许，谁也进不到丹宗，整个丹宗几十万年来，无数代神级和圣级强者的努力，全面覆盖了大阵。

　　这大阵凌厉无比，就算是武神强者强攻，估计也得饮恨在这里。


第498章 拍卖？

　　传送阵就在丹城的最中心。

　　对于丹宗这样的一品宗门，就算是丹城这样的外围小城市，也布满了凌厉的阵法。

　　这里属于丹宗，所以这里就有规矩。

　　无论是什么样的人，进入丹城只能从正门进入，从别处进出的话，就有被绞杀的危险。

　　平时大阵不开启还好，如果大阵开启，即便是武圣巅峰也不敢私自闯入。

　　这些丹师在这里等待一会后，他们的那些追随者和仆从都赶了过来。

　　在丹城，所有来参加丹王大赛的丹师都有一个独立的小院，叶锋他们也不例外。

　　在周武过来后，叶锋被安排到了不远处一个独立的小院子内。

　　等丹宗的人离开后，叶锋和周武便从住的地方走出来，在这丹城闲逛起来。

　　这丹城就算是周武也是第一次来。

　　平时这个丹城的传送阵是不开放的，虽然说着里是外围，但是却是已经属于丹宗的范围，岂会让人随便进入呢？

　　进入只能从城门口，按照规矩登记了以后才能进来。

　　等他们出来后，看到传送阵哪里不时的有亮光响起，显然人们在不停的涌入丹宗。

　　想想也是，无数的丹师都将在这里参加丹王大赛。

　　而这次参加丹王大赛的丹师最少几万人，但整个丹宗收录的弟子却仅仅只有三百人，其余的将全部被淘汰。

　　就算是如此，也人们也都蜂拥而至。

　　哪怕明知道没有什么希望，但也会来这里见识一番。

　　丹宗可不是什么人想来就能来的。

　　尤其是他们这些来自小地方的人，也可能他们只有借着这个机会来丹宗看看。

　　对于他们来说，可能只是一生仅有的几次机会。

　　否则就算他们是丹师，也不会花这么大的代价进行一次又一次的传送。

　　甚至来到这里后，也最多进丹城看看，这里并不算是真正的丹宗。

　　只有来参加大赛的丹师才会被允许进入丹宗。

　　这也是一项福利。

　　丹宗有一个丹谷，说是丹谷，其实就是一处秘境。

　　在这秘境内有着一些极品丹药和一些丹方，每个来参加考核的丹师都有一次进入丹谷的机会，至于能不能得到东西，则就不得而知了。

　　这么多人来参加丹王大赛，明知道没有机会也来参加，可以说，丹谷是有很大作用的。

　　丹谷在丹宗来说并不算是什么，这里其实就是历年来，一些丹师炼制出什么新奇的丹药，或者一些改良秘方的次品。

　　但是对其他人，尤其是这些小地方来的丹师来说，这已经算是不可多得的珍品。

　　哪怕就是半路研究出来的次品，或者旧的秘方，都对这些丹师有着致命的吸引力。

　　一个旧的秘方对丹宗的丹师不算是什么，但对他们来说殊为难得。

　　丹城此时已经逐渐热闹起来。

　　叶锋他们一路走来，不由得暗自感叹，这丹城不亏是丹宗的地方。

　　在这丹城内，最少有一半出售的是丹药，而且丹药的品质都不错。

　　这些卖丹药的，大多数都是丹宗的弟子或者丹宗弟子的追随者。

　　毕竟就算是丹师也是一样，他们炼丹需要大量的资源，宗门会负责一些基础的，其他的资源只能自己来想办法。

　　而各个宗门在这丹城几乎都有驻扎点。

　　他们平时都有大量的丹药需求。

　　这些宗门的驻扎点，就是这些丹宗丹师或者丹师追随者最好的练手的地方，也是他们赚钱的地方。

　　这也就相当于所有的宗门，都在帮着丹宗培养丹师。

　　就算是这样，这些宗门一个个还是高兴不已。

　　各取所需！

　　这就是各个宗门和丹宗的关系。

　　“周长老！”

　　周武带着叶锋来到一个仅仅只有一个门面的小店，刚进来，一个五十多岁的中年武者看了周武一眼，恭敬的打了一声招呼。

　　“林执事，这里没什么事情吧！”

　　周武闻言点了点头说道。

　　这个小店就是逐日宗在丹城的据点。

　　这件事情周武跟叶锋说过，但是叶锋却没有想到逐日宗在这里只有一个这么小的店面。

　　小店类似于杂货铺，什么东西也卖，当然大多数的东西都是一些药草或者丹药。

　　“回周长老的话，一切安好！”

　　周武虽然才刚刚当上长老，但是在丹宗所有人那里已经不是什么秘籍，甚至周武的影像早已经传到这里。

　　“对了，周长老，明天大陆第一商业世家秦家的‘万宝商行’有一场大型的拍卖！”

　　忽然，这个林执事想起什么来，赶紧对着周武和叶锋说道。

　　“哦！”

　　叶锋闻言双目不由得一亮，一般只有这些拍卖会才会出一些好东西，丹宗作为一品宗门，在一品宗门这里举办的拍卖会，怎么可能差的了呢？

　　“周长老，这是请柬！”

　　看到周武和叶锋感兴趣，林执事拿出了一张请柬说道。

　　说到底，这些宗门才是拍卖行最大的主顾，所以即便是逐日宗小，也会有一张请柬。

　　周武拿出请柬后，看了一眼，这张请柬除了请柬的主人外，只能带两个人去。

　　“叶大师，周长老，林执事！”

　　正在周武拿着请柬看的时候，周俊带着两个人走了进来，当他看到叶锋他们也在这里的时候赶紧打起来招呼。

　　周武他可以不在意，但是对叶锋却不敢怠慢。

　　逐日宗地域的第一名，他不能不客气。

　　莫大师他们说的他绝对不相信，作弊得第一？怎么可能？

　　如果说作弊的话，进入前一百这是正常的，谁也有亲戚朋友，也有一些势力帮衬，但是要说第一则不可能。

　　如果没有实力，让你得到第一的话，丢的是丹宗的脸。

　　丹宗可不是一个人说了算，也没有一个人会一手遮天。

　　“周大师！”叶锋也对着周俊点了点头。

　　“林执事，听说明天有一场拍卖！”周俊对着叶锋拱了拱手后，看向了这个林执事问道。

　　万宝商行举行的拍卖会，总共分为三层。

　　第三层就是最为尊贵的贵宾室，一般只有各个势力的大佬或者一些丹道大师才能进。

　　第二层就是这些在丹城驻扎的小势力的位置。

　　第一层就是所有普通武者或者丹师的位置。

　　像是叶锋他们这些人如果去的话，只能在第一层。

　　只是这是一种身份的象征，能上三层的人绝对不愿意上二层，能上二层的人绝对不会去第一层。

　　自然周俊就盯上了这请柬。

　　这逐日宗也唯有他有资格得到这张请柬。

　　毕竟叶锋不是逐日宗的人。

　　“这……”

　　林执事听到周俊的话后，顿时露出了一脸为难，看向着周武。

　　这请柬现在还在周武的手里。

　　周俊他得罪不起，周武他同样得罪不起。

　　他可是知道周武恐怕要崛起了，而周俊作为逐日宗最强的炼丹师，他更是不敢得罪。

　　“周长老……您看……”

　　片刻后，林执事看向了周武说道。

　　如果在周俊和周武当中要得罪一个人的话，他宁愿得罪周武。

　　周俊可是直接管辖他的，而周武则现在毕竟还没有崛起，等他崛起不知道多长时间以后的事情。

　　周武听到林执事的话后，眉头也是微微一皱。

　　说实话，他看叶锋对拍卖会有兴趣，自然想把这张请柬留下来。

　　周俊看到周武手中的请柬，也微微皱起了眉头。

　　“周长老，你要用请柬吗？”周俊对着周武问道。

　　如果其他东西，他就直接让给周武了，但像是他们这样的丹师，如果去参加拍卖的话，只能在第一层，但能上象征身份的第二层谁愿意在第一层呢？

　　何况叶锋不是逐日宗的人，周武更是叶锋的追随者，他自然不愿意让出来。


第499章 天罗青

　　“不……”

　　“我们不用！”

　　听到周俊的话后，周武开口就要说话，只是他刚刚开口便被叶锋给打断。

　　对叶锋来说，去几层也是一样。

　　什么面子不面子的呢？他根本没有多少在乎。

　　“哦，既然叶大师不用，周某便不客气了……”

　　周俊闻听叶锋的话，应了一声点了点头说道。

　　他自然知道周武打算用，但这是逐日宗的位置，他怎么可能让给外人去一层呢？

　　对于他们这些丹师来说，身份、面子都不可能丢弃的。

　　“周大师，你们聊，我们去其他地方看看！”

　　看到周俊接过请柬，叶锋对着周俊拱手说道。

　　说完和周武一起离开了这间小店。

　　“大人……”

　　“没事，一张请柬而已，我暂时也没有什么要买的东西，去看热闹的话，几层都一样！”

　　来到街上后，周武开口对着叶锋说道，只是叶锋知道他要说什么，因此，在他刚开口的时候，便打断他说了起来。

　　对于在几楼叶锋真不在乎，何况这请柬又不是他的东西。

　　“呃……好的大人！”

　　听到叶锋的话，看到叶锋没有生气，周武长出了一口气说道。

　　只要叶锋没有生气便好，不说他是叶锋的追随者，宗门老祖都给了他命令，无论如何不能得罪叶锋。

　　本来他就是怕叶锋恼怒逐日宗，现在看到叶锋并没有什么问题，不由得长出了一口气。

　　想到这里的时候，他心里就暗骂起周俊来。

　　只是他也无奈，周俊的地位可比他高多了，他也没有任何办法。

　　作为整个逐日宗丹道第一人，他拥有的权利是难以想象的。

　　按照作用来说，他只在大长老之下，如果不是辈分比大长老低，甚至可以和大长老平起平坐。

　　碰到这样的人，周武十分的无奈。

　　好在叶锋没有生气，他也就放心了。

　　“两位大人，来看看吧！万宝拍卖会，详尽的拍卖品清单！只要一块下品灵石！”

　　两人正在街上随意逛着的时候，一个二十来岁的年轻人来到了两人的身边小声说道。

　　“哦！”

　　叶锋闻言后，眉头微微一挑。

　　“给我来一份！”

　　叶锋拿出一块下品灵石交给这个青年男子，然后青年男子拿出一个书册交给了叶锋，然后又向着其他人哪里贩售起来。

　　叶锋自然知道这个册子应该很容易搞到，根本不值一个灵石，但是他根本不在意。

　　灵石？

　　叶锋此时的下品灵石最少几万块，中品灵石几千块，上品灵石都有几百，甚至传说中的极品灵石都是上百块。

　　这上百块的极品灵石都是他在止水境内，那个公子哥哪里搞到的。

　　甚至现在叶锋手中的灵器都有七八件，宝器一件，可以说身价非常丰厚，甚至他手中的天材地宝更是无数。

　　至于周武也不会在意，以前的话，一个下品灵石出去他还会心痛，但是现在已经是武尊强者，哪里还会把一块下品灵石放在眼中。

　　叶锋拿起书册看了起来。

　　书册分为五个部分，武器类，丹药类，灵草灵药类，符箓类，秘籍类！

　　叶锋翻看了下，里边的东西非常齐全，可以说从先天到武圣阶段能用到的东西都有。

　　甚至，就连一些圣级丹药，宝器都有的卖。

　　不但这些，各种灵药，灵草，灵果，更是不计其数，甚至还有一些真正的珍品。

　　翻看到最后，叶锋看到十件压轴物品，却没有任何的介绍。

　　看着没有丝毫介绍的十件物品，叶锋有一种感觉，这才是这次的重头戏。

　　叶锋也不是第一次参加拍卖，自然知道这个。

　　没有提前宣传，说明万宝商行对着十件物品有绝对的信心。

　　甚至那些大势力绝对已经知道十件压轴物品的消息。

　　可以说，十件压轴物品其实就是给那些大势力准备的，也只有那些大势力能买起。

　　“听说这次压轴物品中有一颗天罗青！”

　　“什么？真的假的？”

　　“怎么会有着东西出现呢？”

　　“不会是假消息吧！”

　　“呵呵，我一个亲戚是万宝商行的管事，他亲口说的，还能有错吗？”

　　“我靠，这真是大事啊！”

　　“据说，这还不是最珍贵的！”

　　……

　　正在叶锋看这书册的时候，突然几个武者从他们身边走过，几人一边走一边讨论。

　　“真有天罗青？”

　　“怎么可能？”

　　周武闻言后，顿时也惊呼了一声。

　　其实不但周武，就连叶锋也有些吃惊。

　　如果真是这几人所说的这样，有天罗青出现的话，那些顶级实力绝对不会放过。

　　虽然说着世界上有着七大势力，但是还有一些次一及的实力，那些势力不是以宗门的形式存在，而是依照家族或者商行的形式出现。

　　这些势力的势力范围可能不是很大，但是他们的实力却是任何势力哪怕是七大一品宗门也不能小觑的。

　　这些势力都有几万年的历史，在这段历史上都出现过神级强者。

　　有神级强者出现过的势力，再出神级强者的几率十分大，虽然不像是七大势力那样，从来没有断过神级的传承，但是每隔几代就会出现一个。

　　这些势力没有争霸天下，是因为这样的家族人数都不是太多，他们靠的是血脉，一种特殊的血脉。

　　这些拥有特殊血脉的家族，几乎个个都是天才，但是唯一可惜的就是这些家族不是很繁盛。

　　按说几万年的发展，一个家族恐怕早就几百万人口了，而这些家族直系旁系算下来，不过一两千人。

　　当然这么点人，能让他们在这个武道昌盛的世界生存下去，依靠的就是超强的实力。

　　这些家族天赋只要不是太差，就都能达到武尊阶段，天赋稍微好一点就能达到武圣阶段，如果天才的话就能达到武圣巅峰。

　　神级一般几代人都会出一个。

　　这就是这样家族的底蕴。

　　商行其实跟这些个家族都差不多。

　　不过，这些商行没有血脉传承，但是他们都有钱。

　　也有人说，有钱又怎么样？没有实力，一些武者就能攻破一个家族。

　　没错，一般的确实是这样。

　　但是当一个商行特别有钱的时候，甚至这钱多的都已经数不清的时候，他就能产生一种从量到质的改变。

　　何况，说他武力弱，是因为本身并没有神级强者出现过，但是有着这么多资源，堆也能堆出一堆武圣出来。

　　所以这个没有实力是相对而言。

　　再者，这万宝商行就非常有钱，而且已经产生了质变，这钱多到什么地步呢？据说万宝商行雇佣了一名武神强者。

　　对于一名武神强者，可不是钱能够打动的。

　　唯一能打动的神级强者的，只有一些神级物品。

　　而且还是一些非常非常少见的神级物品才行，否则怎么可能？恐怕这个价格也只有这样的家族才能出的起。

　　什么专门炼制丹药的家族，什么专门炼制符箓的家族，这样的家族都有不少。

　　只是叶锋只是听说过，但是却从没有见过这样的家族。

　　据说这些家族非常神秘，平时都呆在他们的祖地，只派一些弟子出来主持大局，谁也不知道这样的家族里隐藏着什么样的力量。

　　平时算各大势力的时候，这些家族都没有算进去。

　　因为这些家族只是偏居一偶，从来不去争抢地盘，他们有他们自己的生存方式。

　　何况，他们这些样家族也不适合争夺地盘。

　　这些家族追求的是家族的延续。

　　宗门可以延续几万年甚至几十万年，但是很少有那个家族能延续几万年的。

　　同样，这些家族一般也都没有人去惹，就算是那些一品宗门也不会去惹，几代出一个神级强者，或者能雇佣一个神级强者，谁愿意去惹呢？

　　当然，这只是明面上的一些手段，谁知道这些家族还有没有别的底牌呢？

　　传承几万年的家族要说没有底牌怎么可能呢？像是那些商业家族，几万年积累下来的财富究竟到了何种地步，谁敢去测度呢？

　　这些家族不像是大宗门需要养万千人，自然这财富积累的更加厉害。

　　万宝商行秦家就是这样一个家族。

　　也只有在这些几万年传承下来的商业家族，才有可能把这天罗青卖出去。

　　其他的无论是哪个家族或者势力都不可能出售。

　　天罗青！天武大陆十大灵果之一，虽然没有进前三，但是其功效却也绝对不差，甚至可以说更受神级强者喜欢。

　　增加一名武者的潜力！就是天罗果的功效。

　　潜力这东西可以说看不见摸不到，但是谁都知道这东西是存在的。

　　潜力是衡量一个武者将来能达到成就的标准，虽然看不见摸不到，但是也有一些方法能测出来。

　　凡是能增加一名武者潜力或者资质的灵药或者灵果，都是属于特别珍贵的药物。

　　而这天罗青对武神强者都有用，可以说是一种神果。

　　神级强者都可以为了它拼命。

　　所以他们才会如此吃惊。

　　而这只是十件压轴物品中的一件。

　　叶锋要说不心动那是不可能的，任何一个武者都不可能错过这个。

　　其实叶锋本身并不需要，他的潜力无论如何增加，也显示不出什么优势来，他根本就不靠着个，毕竟他无论潜力资质，就是现在测试估计也都是渣。

　　不管是增加一成还是两成，哪怕是增加一倍，对他来说都没有多少作用。

　　这天罗青他要给叶浩准备。

　　唯有叶浩这样的资质，才能发挥出这天罗青最大的功效。


第500章 冲突

　　渐渐的这些人走远了，而叶锋也对这次的拍卖产生了浓厚的兴趣。

　　虽然知道一些大势力对天罗青肯定志在必得，但是没有争过就让叶锋放弃显然不可能。

　　也不知道怎么回事，等叶锋他们顺着街道往城里走的时候，到处都是讨论天罗青的事情。

　　不但是原本丹城的人讨论，一些明显是来参加比赛的人也都在讨论。

　　显然这个消息已经传开了。

　　甚至叶锋有一种感觉，这消息是万宝商行故意放出来的。

　　“站住……”

　　叶锋正在思考的时候，身边突然传来一声怒喝。

　　闻听这声怒喝后，周武转身看去，他看到一个五十来岁，一脸凶相的中年壮汉，正一脸怒意的看着他，于是沉声，道：“你在说谁！”

　　“妈，的，说的就是你，刚才撞了老子，你不知道？”

　　中年壮汉听到周武的话后，顿时叫骂着喊了起来。

　　刚刚确实，周武也正在考虑天罗青的事情，再者这条街道人也渐渐多了起来，所以刚才，周武的胳膊和这个中年壮汉的胳膊碰了一下。

　　其实说是碰了一下，也就是衣服碰了一下。

　　按说这在街上逛，遇到这样的情况是十分正常的事情，但是没有想到中年壮汉直接喊了起来。

　　叶锋听到这话后，也扭头看了过去。

　　看到这个壮汉后，叶锋眉头微微一皱，这个壮汉看样子不像是来参加丹王大赛的，而原本就是这里的人。

　　要说不是故意找茬叶锋都不信。

　　只是这里他们没有记得得罪人啊！

　　别说只是蹭了一下衣服，在这样的街上就算是真碰到也属于正常。

　　周武也看出这人不是外来参加丹王大赛的人，应该是丹城本地人，何况他是叶锋的追随者，自然不希望给叶锋惹什么麻烦，因此，开口道：“这位兄台，真不好意思，刚刚不小心碰到了，小弟给你陪个不是！”

　　虽然这人出言不逊，但是周武选择了忍耐，毕竟不能给叶锋找麻烦。

　　“呵呵，一个乡下来的土包子，还敢来参加丹王大赛吗？这里不是你们那个小地方，赶紧滚回去吧！”

　　中年壮汉闻听周武的话后，一脸不屑的看了周武一眼说道。

　　在远处的一个角落，一个中年男子看到这一幕后，脸上闪过了一丝错愕，沉吟了一下，没有说话。

　　“哈哈……”

　　“乡巴佬，滚回去吧～”

　　“滚吧！”

　　……

　　听到中年壮汉的话后，他的几个同伴顿时疯狂大笑起来。

　　这些人之所以找叶锋的麻烦就是因为，他们受人之托，所以才故意找点事情出来。

　　只是他们本来要找的人是叶锋，但是却错把周武当成了主角。

　　如果说一开始周武是诚心道歉的话，现在的脸色则是骤然一冷，不过终究是一句话没说。

　　要不是跟着叶锋出来，怕给叶锋惹麻烦，他绝对会跟几人战上一场。

　　这几人中也只有中年壮汉刚刚达到武尊一阶，其他人都是先天境界，即便如此，他也不惧，经过止水境，他有信心跟同阶的人较量一番。

　　只是他不能给叶锋惹麻烦，因此，唯有继续忍耐。

　　“怎么？小子还不服吗？”

　　中年壮汉看到周武的样子后，一脸不屑地说道。

　　中年壮汉，自然没有把周武放在眼中。

　　虽然周武是武尊强者，但是一个乡下来的武尊能跟他们这样的武尊一样吗？

　　他虽说不是丹宗的弟子，但是跟丹宗的关系十分密切，何况生活在丹城这样的地方，他得到的东西太多了，远远不是一个乡下小地方来的人可以比拟的。

　　“你……”

　　周武脸色不由得一变，对着中年壮汉说了一声，只是话刚刚出口就被他咽了回去。

　　“居然还敢不服，今天就揍到你服！”

　　中年壮汉看到周武的目光，顿时挥舞起拳头来。

　　“慢着！”

　　这时，叶锋开口说道。

　　“大人，这些人是丹宗的外围弟子！”

　　听到叶锋说话，周武开口小声的对着叶锋说道。

　　外围弟子，并不是外门弟子，在丹宗就没有外门弟子一说。

　　外门弟子也属于宗门的人，而这些外围弟子则不属于。

　　这也是丹宗特用的一种称呼。

　　这些弟子都是一些丹宗大佬追随者的亲人或者弟子。

　　这些人作为家眷一直住在这丹城。

　　其实住在丹城的人，已经跟丹宗隔了好几代的关系。

　　有些甚至就以前一些丹宗弟子的后裔，不过，因为先辈有丹宗的人，所以他们才会被允许生活在这里。

　　在丹城只要最不缺的就是丹药，也正是因为住在这里，他才能修炼到这一步。

　　叶锋闻听周武的话后点了点头。

　　他自然知道外围弟子的来历，不过，不管什么来历他都不在乎。

　　而周武一直忍让的原因他也清楚。

　　所以，此时他开口了。

　　“怎么？你一个毛都没长全的小丹童居然还敢出头吗？”

　　听到叶锋的话后，中年壮汉瞥了叶锋一眼说道。

　　在他看来，叶锋这个年纪不可能是来参加丹王大赛的，何况他跟周武走在一起，显然是周武的丹童或者仆人一类的。

　　别说一个丹童和仆人，就算是周武他都没有放在眼中。

　　“呵呵，几位不用演戏了，把派你来的那个人叫出来吧！”

　　叶锋闻言轻笑了一声说道，说完，目光看向了街道的一个角落。

　　当角落里的人看到叶锋的目光后，心里莫名的一颤，赶紧低下了头。

　　“怎么回事？”

　　“看到我了吗？”

　　“怎么可能？”

　　这个人心里暗自吃惊，他感觉到叶锋是看到他了，只是这让他无论如何也不能相信。

　　要知道，这个街道了到处都是人，怎么可能看到他呢？

　　中年壮汉闻听叶锋的话后，也是一愣，当他看到叶锋的目光后，不由得也向着那个角落里看去。

　　他自然知道有人躲在那里。

　　此时，周围顿时围了好几圈的人，毕竟在丹城居然起了冲突，他们自然要看看。

　　“什么人？撞了人居然还狡辩？哼，我要跟你们上擂台！”

　　片刻后，中年壮汉反应了过来，冷哼了一声说道。

　　在这丹城一样不能动手，即便这些外围弟子也是一样。

　　如果破坏丹城的规矩，估计会被赶出丹城。

　　在这里生活的人谁愿意被赶出去呢？

　　即便是外边拼命，也不一定有着里修炼条件要。

　　要知道，这里平时的灵力浓度都有天狼大陆的七八十倍，而且有着各种丹药，甚至丹宗还会颁布一些任务下来。

　　这些任务只有他们这些外围弟子才能接，也算是给他们这些外围弟子的一种福利。

　　一般都是找某种草药，不限于用什么方式，只要找到就会得到赏赐。

　　何况，在这丹城有着各个宗门的人，其实要什么东西就从这些宗门里找就好。

　　也就是说，他们只是起到一个牵线搭桥的作用，如果没有的话，便得出去寻找，去冒险寻找。

　　这样的任务奖励是非常丰厚的。

　　只是这样的机会并不是太多。

　　不过完成一个，就够他们一两年不用发愁。

　　这些都让他们比在外边活的滋润，自然没有人愿意走。

　　“上擂台？周武，你可敢？”

　　听到中年壮汉的话，叶锋看了周武一眼说道。

　　“大人，有何不敢！”周武闻听叶锋的话，恭敬地说道，说完，对着中年壮汉，道：“既然阁下想找虐，我就奉陪到底！”

　　此时，周武自然明白这人是来故意找事的，如此的话，他岂能退缩呢？

　　何况他此时的心里早就憋了一肚子火，有了叶锋的命令他自然一点也不惧。

　　“哈哈，好极了，老子正好想找人练练手！”

　　看到周武居然敢应战，中年壮汉顿时大笑了起来。

　　中年壮汉说完，向着擂台的方向走去。

　　几乎在每个城市都有擂台的存在，毕竟都是武者，有人有着太多的矛盾，城里又不能动手，这擂台就成为了唯一能解决仇怨的地方。


第501章 强大灵器

　　“周武，这个你拿着，熟悉一下！”

　　看到中年壮汉向着擂台走去后，叶锋对着周武说了一句，说完，拿出一条火红色的长鞭递给了周武。

　　叶锋给周武的就是在黑风峡谷内杀死中年丹师得到的赤火鞭。

　　回到周家后，叶锋好好研究了一下这灵器长鞭，发现这长鞭很是不凡，不过他已经有了一件宝器，所以长鞭就留下来没有使用。

　　现在周武去打擂台，对方是丹城的人，武器绝对比周武的好。

　　毕竟周武只是一个刚刚晋升的长老，有一件灵器就算是不错。

　　叶锋现在已经不是初出茅庐的毛头小子，一个好的灵器的差别叶锋十分清楚。

　　也正是知道这一点，叶锋才炼化了那个宝器。

　　否则的话，他只用长枪就可以了。

　　长枪和宝器其实可以互补的。

　　长枪主要发挥出肉体力量来，宝器主要发挥的是武者的力量。

　　灌入灵力，宝器发挥出来的实力，一点不比叶锋手持长枪弱，只能说是两种不同的力量。

　　一种可以远程攻击，一种进程攻击。

　　不过，在这天武大陆上，几乎都是远程攻击，修炼肉体达到叶锋这个阶段的人几乎没有。

　　此时的叶锋拥有三种力量，武者力量，肉体力量，精神力量！

　　三种力量的差距不是特别大。

　　以前精神力量最弱，但自从得到精神灵师的传承后，他的精神力量达到了一个新的高度。

　　可以说其作用隐隐压过其他两种。

　　当然生生之气才是叶锋的根本，如果没有这生生之气，叶锋恐怕现在连武者也不是。

　　“这是？”

　　周武闻听叶锋的话，眼中露出一丝疑惑，不过还是接过了叶锋递来的长鞭。

　　“什么？”

　　“顶级灵器？”

　　本来他并没有多少在意，当他成为武尊的时候，宗门赐下了一件灵器，这是一个长老的福利，当然只是基础灵器。

　　但是当他的灵力灌入长鞭后，顿时惊呼了一声。

　　他无论如何没有想到，叶锋手中竟然拿出了一件顶级灵器。

　　要知道，顶级灵器非常稀少，甚至可以用稀缺来形容。

　　在逐日宗，长老们，只有大长老手里有一件顶级灵器，其他长老都是普通一点的灵器。

　　顶级灵器虽然和普通灵器一听差别不大，但是其威力却差出好几倍来，价值更是无数倍于普通灵器。

　　“是，大人，我一定不会输！”

　　片刻后，周武反应过来，一脸严肃的对着叶锋说道。

　　很快，两人也来到了擂台。

　　而擂台周武更是无数人在围观。

　　这些人刚刚来到丹城，居然看到有人擂台比武，自然不愿意错过。

　　周武纵身来到了擂台。

　　“小子居然还敢来！”

　　看到周武上来，中年壮汉冷笑了一声说道。

　　在他的主场，这个周武居然敢上来，让他十分意外。

　　不过，上来了只能让他趴着下去。

　　虽然他奇怪叶锋和周武的关系，但是他可不管这些。

　　人群外，一道人影看到这一幕，脸色十分难看。

　　他要对付的是叶锋，现在居然跟别人战斗起来，这让他心里不由得暗骂起中年壮汉来。

　　“哼！又何不敢？不上来如何教训你呢？”

　　周武自然也不甘示弱。

　　“想教训我？就你这个乡巴佬？哈哈……”中年壮汉听到周武的话后，顿时大笑了起来，说实话，对于这些小地方来的人，他们有一种天生的优越感。

　　更何况对方只是丹师。

　　一个丹师在炼丹方面胜过他没什么问题，但是武力？他从来不惧。

　　中年壮汉说完，顿时一股狂暴的气息从他体内释放出来。

　　“好强大的力量！”

　　“这股力量中居然有这么强的煞气，看来这人也经常厮杀！”

　　……

　　看到中年壮汉释放出来的力量，擂台下围观的人纷纷说起来。

　　“锵！”

　　在中年壮汉释放出强大的气息后，再次一阵轻响，一道寒光骤然闪过，向着周武袭击而去。

　　“居然是灵器！”

　　“偷袭……”

　　“什么偷袭？上了擂台战斗就算开始！就算死掉也是学艺不精！”

　　“不错！就是如此……”

　　……

　　看到悍然出手，而且出手就是灵器开始攻击，擂台下不少人纷纷说起来。

　　其实，这一下攻击超乎了所有人意料，谁也没有想到中年壮汉上来就是最强大的攻击。

　　而中年壮汉显然也听到了擂台下的话，但是他浑然没有在意，只是心里冷笑两声。

　　对他来说，什么偷袭不偷袭都不重要，只要能赢就行。

　　何况上了擂台，比武就算是开始，无论怎么出手都算是正常。

　　“哼！”

　　看到灵器袭来，周武冷哼一声，骤然间，一条火龙向着寒光扑去。

　　“嘭！”的一声，火龙和寒光顿时撞在一起僵持起来。

　　“吼！”

　　就在火龙和寒光僵持不下的时候，突然间，原本如同死物一般得火龙突然怒吼了一声。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“灵器之灵？”

　　“居然在这个时候化灵了吗？”

　　“这是一种质变啊！”

　　……

　　听到这一个吼声，顿时擂台下响起了一阵阵的惊呼。

　　灵器可以拥有一丝意识，当然普通的灵器没有，拥有一丝意识的就已经属于巅峰灵器了，甚至不比一般的宝器差。

　　就算是巅峰灵器也不一定有意识，但是有意识的绝对属于巅峰灵器。

　　可以说，这样的事情属于机缘巧合才会碰到。

　　叶锋也是一脸意外，他也没有想到会如此。

　　他实验了一下，并没有感觉到什么异常，但是居然让周武碰到了吗？

　　叶锋沉吟一下后，感觉就是一种缘分。

　　周武和这赤火鞭有缘分。

　　大吼过后，火龙一口吞掉面前的寒芒，然后没有任何停顿对着中年壮汉攻击过去。

　　当火龙来到中年壮汉跟前，骤然向着壮汉胸口撞了过去。

　　就在这时，中年壮汉的身上突然亮起一阵璀璨的光芒。

　　防护灵器吗？

　　看到这个后不少人心里暗自嘀咕。

　　擂台下的人看到这一幕也都暗暗咂舌。

　　有攻击灵器不奇怪，但是有防护灵器，却不得不让他们感叹。

　　防护灵器的价值可是普通灵器的十几倍，而且不是你想买就能买到的。

　　像是在逐日城那样的地方，就算是最大的拍卖行，一年半载能出现一件就已经非常不错了。

　　每次出现都是各大势力挣钱的对象。

　　甚至更多的还是武者，谁敢说能落到谁的手里呢？

　　因此，每一件灵器护具都十分稀少。

　　最起码周武就没有。

　　看着防护灵器，周武并没有停下，控制火龙直接攻击过去。

　　“嘭！”的一声巨响，中间壮汉被火龙瞬间撞飞。

　　“噗！”

　　人在空中的壮汉，骤然间吐出一口鲜血，向着擂台下落下去。

　　当中年壮汉就要摔倒地上的时候，他一个翻身落下来，不过身形还是一个踉跄后退了十几步才停了下来。

　　看到这一幕，人们都露出一个吃惊的神色。

　　巅峰灵器，尤其是有了意识的巅峰灵器，其威力已经发生了翻天覆地的变化。

　　当然，现在只是刚刚觉醒，如果经过一段时间的温养，威力还会有大幅度的提升。

　　周武一脸喜色的看着擂台下的中年壮汉。

　　他没有想到，一件灵器拥有了意识居然如此强大，甚至他都没有感觉浪费多少灵力。

　　本来对上中年壮汉，这绝对是一场苦战，没有想到如此轻易的取胜。

　　这还是灵器刚刚觉醒意识。

　　如果他拥有这灵器几年时间的话，恐怕这一击，哪怕中年壮汉拥有防护灵器也能要他半条命，哪里会像是现在，只是受了一些震荡。


第502章 隐世家族？？

　　“不可能？”

　　“怎么会这样？”

　　擂台下的中年壮汉看着台上的周武一脸惊骇，他没有想到自己居然会这么快落败。

　　不但他不相信，就算是他的同伴和远处的那道人影也一脸不敢相信的神色。

　　尤其是远处那道人影，他可是算计好了，周武的修为最高，所有才找的中年壮汉寻叶锋的麻烦，哪怕周武出手他也立于不败之地。

　　但是没有想到，这个刚刚进入武尊阶段的武者，居然有如此的灵器。

　　灵器有意识岂是那么容易吗？

　　这不但需要灵器的材料极佳，甚至本身已经有了意识的雏形，才会在这时候骤然觉醒。

　　这时候可以肯定的是，这鞭子的材料，绝对远远超过普通灵器的材料。

　　或者说，这灵器本身就是准备打造成有意识的灵器，只是没有想到鞭子的意识在功成之日，竟然没有丝毫表现，以为炼器失败，所以才卖掉吗？

　　而后没有想到，并不是失败，意识只是沉睡吗？

　　众人和叶锋越想越有可能，也只有这样能解释的通。

　　众人不知道的是，事实和这个差不多。

　　即便如此，这鞭子的价格也是高的离谱，毕竟是顶级灵器。

　　一个武尊级的丹师身家何其丰厚，那中年丹师看着四十多岁，但他本身已经一百多岁。

　　一生的积蓄换来这个赤火鞭，只是他没有等到意识觉醒的这一刻。

　　其实这鞭子意识能觉醒和那个中年丹师有很大的关系。

　　他炼丹的时候，一直让赤火鞭吸收火气。

　　并不是他知道这个方法，而是他发现这赤火鞭能吸收火气后，用赤火鞭来控火，否则的话等到赤火鞭的意识觉醒不知道要多久。

　　“哼，你可服气！”周武看着台下的中年壮汉，冷哼了一声说道。

　　“你……”中年壮汉闻言，脸色顿时变得十分难看，只是他看着周武一句话也说不出来。

　　他心里明白绝对不会是周武的对手，在上去也是自取其辱。

　　看着双目赤红喘着粗气的中年壮汉，周武拿过鞭子上的一柄短剑，道：“这把灵器还算是凑合能用，我就勉强笑纳了！”

　　周武说这句话的时候，似笑非笑的看着面前的中年壮汉。

　　“狗贼尔敢！还我灵器既往不咎，否则你难以走出丹城！不要自误！”

　　中年壮汉看到周武的眼神后，顿时恼羞成怒，对着周武大喝起来。

　　尤其是他看到周武把这灵器放入戒指内后更是如此。

　　要知道，一件灵器对他而言是串在肋骨上的肉，扯下的话，能让他疼上半天，最起码一两都将白干，这让他如何不怒呢？

　　“威胁我吗？呵呵，我到看看，你如何不让我走出丹城！”

　　周武自然是不在意，既然已经动手，说什么也都晚了，这时候还想着化解吗？怎么可能？

　　何况他也知道，这是有人在背后针对他们。

　　周武说完，纵身从擂台上跳了下来，来到了叶锋的身边，道：“大人，幸不辱命！”

　　“什么？这样的高手，只是这个年轻人的追随者吗？”

　　“怎么可能？”

　　“这个年轻人是什么人呢？”

　　“不会是哪家的公子吧！”

　　……

　　听到周武的话后，擂台下这些人顿时惊呼一声，全都一脸好奇的看着叶锋纷纷议论起来。

　　这由不得他们不好奇。

　　叶锋才二十多岁，尤其是才后天的修为，哪怕是后天巅峰也只是后天，这样的人居然有一个武尊的追随者，而且手上居然还有一个拥有意识的灵器吗？

　　这要是说不是哪家公子，怎么可能？普通后天武者怎么可能拥有这些呢？

　　这时候，中年壮汉这几人也知道找错人了，不过，他们心里同样惊骇，叶锋究竟是什么人呢？

　　不过他们看着周武手中的赤火鞭，脸上闪过了一丝贪婪。

　　对于周围的话，周武没有任何理会，他恭敬的把手中的赤火鞭递给了叶锋，道：“请您收回此鞭！”

　　周武看着手中的赤火鞭，心里极度不舍，要知道，这条赤火鞭的价值比一个防护灵器的价值最少高上十几二十倍，而且是有价无市。

　　谁手里有一个觉醒了意识的灵器也不会去卖。

　　就算有卖的，整个大陆一年也不一定碰到一件。

　　所以，实际上，这赤火鞭的价值会更高。

　　虽然极度的不舍，但是他却知道，相比于叶锋以后带给他的，这都是小到不能在小的东西。

　　叶锋自然看到周武眼底那丝不舍，因此，他沉吟了一下道：“周武，这条赤火鞭你先用着吧！”

　　“啊！！”

　　周武闻言后，顿时愣在了那里，嘴里发出了一声惊呼。

　　此时，他的大脑内一片空白，他无论如何没有想到会是如此。

　　启灵后的灵器的价值他虽然没有见过，但是也知道，如此东西叶锋竟然轻飘飘的一句话，就送给他了吗？

　　这让他有一种身在梦中的感觉。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　……

　　周围的人更是一愣，像是看怪物一样看着叶锋。

　　尤其是看到叶锋一脸的平静，更是让他有些不敢相信。

　　要知道，那可是启灵的灵器啊！别说一个后天武者，就算是武尊巅峰，哪怕一个武圣都会心动吧！

　　现在居然没有丝毫波动的送人吗？

　　甚至他们都怀疑叶锋是不是傻了。

　　不过，很快几人反应过来，在他们心中，叶锋肯定是那些隐世家族的弟子，否则怎么会如此轻松的送出一件启灵灵器呢？

　　“走吧！”

　　叶锋向着人群后看去，当他看到那道人影已经消失不见的时候，对着周武说了一句。

　　“是，大人！”

　　这时周武才反应过来，深吸了一口气，平复了激动的心情后，恭敬的说了一句。

　　当他们向着外边走的时候，围观的那些人顿时给让开了一条通道。

　　在他们许多人眼中，叶锋的修为不值一提，周武也没有被他们放在眼中，但是叶锋轻飘飘的一句话，却让他们暗自惊讶。

　　“唰！”

　　正在叶锋和周武向着人外走的时候，突然一道劲风对着叶锋的后脑袭来。

　　叶锋精神力笼罩着四周，自然看到有人对着他袭击过来。

　　只是这人刚准备动手的时候，叶锋并没有动作。

　　“哼！”直到这人来到他身前，叶锋才冷哼一声，随着他的冷哼，一道寒光从他身边浮现，骤然冲向袭击他的人影。

　　“噗！”随着寒光，顿时一声轻响传出，随即传出“嘭”的一声闷响。

　　当叶锋和周武回头看去的时候，只见一人武者趴在地上，鲜血从他的身下如同一条小河般流了出来。

　　“老六！”

　　“老六……”

　　……

　　看到这一幕，中年壮汉和他的同伴看到这名武者躺在地上，顿时对着他呼喊起来。

　　只是无论他们怎么喊，这道人影也是一动不动。

　　“敢在丹城杀人，还是杀我丹城的外围弟子，你们死定了……”

　　片刻，不远处的中年壮汉和他的同伴看着地上没有丝毫声息的武者，才反应了过来，顿时对着叶锋怒喝起来。

　　原来，当他们知道叶锋才是目标的时候，中年壮汉吩咐他一个同伴去袭击叶锋。

　　他们是丹宗的外围弟子，一个普通的小地方来的人，就算是杀死谁敢为他出头呢？而他们不过是被罚一些积分罢了。

　　只是没有想到还没有靠近叶锋，就饮恨在这里。

　　要知道，这人可是先天七阶的修为啊！偷袭一个后天武者，居然被一招斩杀，这让他们都有些不敢相信。

　　“就是他，他在丹城杀人……”

　　正在这时，一道人影从前方窜出来，对着几个丹宗外围弟子组成的执法队喊道。

　　丹宗的丹师们几乎不会理会这些俗物，所以丹城的执法队或者什么也好，都是由这些外围弟子组成。

　　而丹宗也有一个专门管理这些外围弟子的山头，不过，这些人不是正式弟子，是那些真正的丹道大师的追随者在管理。

　　这几个执法队的人看到地上躺着的人，又看了看叶锋后，微微皱起了眉头。

　　在丹城，没有人敢轻易杀人，最起码没有人敢在这样光天化日之下杀人，尤其还是杀的丹宗的外围弟子。

　　但是这个年轻人居然动手杀人了，这让他们也是很震惊。

　　尤其是看到叶锋的修为只有后天时，自然没有反应过来。

　　这些人都生长在这丹城，虽然不熟悉但也对地上躺着的人算是认识，知道死的这人有着先天的修为，但是先天居然被后天杀死？

　　这让他们都有些不敢相信。

　　想到这里，他们看向了身旁的这个人。

　　“原来是你……”

　　此时，叶锋他们也看向了这几个执法弟子的旁边，虽然他早就知道是谁，但还是装出吃惊的样子。

　　“敢在丹城杀人，跟我们去执法殿走一趟吧！”

　　片刻，执法队的几名弟子对着叶锋冷声说道。

　　不管如何，丹宗的外围弟子不能白死，何况他们还是受人之托，尤其是他们身边的这人他们也惹不起。

　　再者，叶锋不过是来自小地方的一名丹师。

　　这样的人别说一个，就算是一百个他们杀也就杀了。


第503章 丹宗执法殿

　　执法殿弟子在这里，虽然面色冷峻，却并没有口出恶言，毕竟这里的事情都是大庭广众之下发生的，他们也不好说什么。

　　只要离开这里，回到执法殿，最后结果如何就是他们说了算。

　　哪怕其他宗门也都干涉不到。

　　这就是丹宗的底气。

　　何况一个小地方来的丹师，死了谁会在意呢？

　　只是听到这话后，叶锋他们并没有动。

　　有那个中年丹师在这里，不用想也会知道结果如何，尤其是看两人的关系，好似也是认识。

　　这就更能想象了。

　　一个权力机构的勾结他见多了。

　　前世，多少纨绔子弟和公安勾结，闹出了多少风波他不是没有见过，那些手段又是如何他也知道，栽赃陷害，这等手段他也见识了很多。

　　看到叶锋迟疑，那个执法殿的弟子，沉吟了一下，道：“你放心！我们执法殿最是公正，如果你占理的话，我们执法殿不会为难你等！”

　　虽然嘴上如此说，心里却在冷笑。

　　他丹宗的外围弟子是那么好杀的吗？即便是有错也是他们处理，还轮不到一个小地方来的丹师杀人。

　　“呵呵，好，我跟你去一趟，人是我杀的，他就不用去了吧！”

　　叶锋闻言后，沉吟了一下说道。

　　即便出了什么事情，叶锋也有跑掉的把握，但如果周武在反而起不到什么作用。

　　“大人……”

　　“这事情，听我的！”

　　周武听到叶锋的话后，脸上不由得露出了一丝急色，赶紧说道，只是他的话刚开口，叶锋便知道他要说什么，赶紧打断他。

　　周武去了反而束手束脚，远不如他自己方便，只是这话要说出来，太打击周武了，因此，只是强硬的打断了他。

　　“这……”

　　“是，大人！如果大人不能平安归来，周武拼死也要讨个公道！”

　　周武闻言，看到叶锋一脸坚定，犹豫了一下开口说道。

　　说到最后的时候，周武的看了这几个执法殿的弟子一眼后，脸上闪过一丝坚毅。

　　几位执法殿的弟子看了周武一眼后，嘴角微微扯动，脸上露出一丝淡淡的不屑。

　　在小地方，这个武尊可能很强了，但是在丹宗这里，屁也不是，他们还真没有放在心上。

　　不过，听到叶锋的话后，这几个执法殿的弟子，目光看向了旁边的中年丹师。

　　中年丹师对着几人点了点头。

　　他的目标只有叶锋而已。

　　本来他就想教训叶锋一顿，让他丹王大赛参加不了，但是现在死人了，虽然死了一个他毫不在意的人呢，但这件事情的性质已经变了。

　　因此，当他站出来的时候，叶锋就得必须死。

　　虽然起因只是一件小事，但是死个人在他眼中同样是件小事。

　　很快，叶锋跟着执法殿的人离开。

　　中年壮汉脸上露出了一丝狰狞的笑意，也跟着这些人向着执法殿走去。

　　丹城只不过是丹宗这里一个小城，所以这里只有执法殿的一个分部。

　　“嗯？”

　　“怎么那个背影那么熟悉呢？”

　　正在叶锋他们向着执法殿走的时候，街道上，几个武者正一起在逛街，当他们看到叶锋的背景后，一个二十多岁的小姑娘喃喃自语起来。

　　小姑娘喃喃自语，一个中年武者却皱起了眉头。

　　“你们几个逛吧！我自己去转转！”

　　少顷，中年武者对着身边的几人说道。

　　如果叶锋在这里一定会认识几人。

　　中年武者就是铁羽，这个二十多岁的女孩就是花菲菲。

　　他们是来参加符师大赛的。

　　铁羽的符箓一道很是厉害，这是谁也没有想到的。

　　尤其是铁羽在止水境居然得到了符师的传承。

　　这符师的传承好似跟他在天狼大陆得到的符师传承有关系。

　　不过这符师传承好似中间差着一些。

　　如果说他在天狼大陆得到的传承是上，那他在止水境偶的一套算是下，但是缺一部分中。

　　所以他来这丹宗找找看。

　　虽然丹宗的符箓一道不是最强。

　　但是丹符不分家，这里的符箓一道也十分强大。

　　虽然不是第一，但是却不要求其宗门，所以他选择了这里。

　　要去其他宗门学习符箓的话，必须改换门庭，这一点镇魔宗绝对不会同意的。

　　也只有丹宗才行。

　　叶锋没有从止水境第五关出来，对铁羽的影响十分大。

　　刚刚他却好似看到了叶锋的背影。

　　只是距离比较远，人又非常多，他只是匆匆瞥了一眼。

　　虽然知道叶锋从止水境出来的可能估计已经没有了，但是他刚刚的背景十分相像，如果他不去确认一番，如何能放下心来呢？

　　哪怕仅仅是像而已。

　　“哦，行，师叔，你小心点！”花菲菲几人赶紧说道。

　　铁羽只是点了点头，就消失在人流当中。

　　顺着人流，铁羽向着前方走去。

　　只是却无论如何再也看不到叶锋的影子。

　　无奈，铁羽只能顺着人流走下去。

　　“哪里？”

　　当他来到一处人烟稀少的地方后，突然看到一个酷似叶锋的人，站在一群人中间，进入了一个超大的建筑内。

　　“真是锋儿？”

　　本来只是感觉背影有点像，但是看到侧脸后，他有了百分之七十的肯定。

　　其实他只有百分之七十把握的原因是，叶锋没有从止水境内出来，他在第五关等了叶锋半年的时间，一直被踢出止水境都没有见叶锋出来。

　　否则的话，只看这个侧脸他有百分之百的把握。

　　想到这里他快速的向着前方略去。

　　“嗯？执法殿吗？”

　　当他来到这个巨大的建筑前时，看到这里门口的牌匾后，眉头微微皱了起来。

　　他自然知道这执法殿的性质，甚至可以说，对这里的黑幕也知道一些。

　　现在叶锋居然被带入了执法殿吗？

　　虽然只是执法的一个分殿，但这样的分殿才更黑。

　　当他来到执法殿前的时候，执法殿的大门已经关闭。

　　站在执法殿前，铁羽的眉头微微皱起来。

　　犹豫了片刻后，铁羽来到执法殿的大门前，用手推了一下大门。

　　吱……

　　突然一声轻响，大门居然缓缓打开一条缝隙。

　　看到这个铁羽的脸上浮现一丝喜色，他轻轻推荐大门后，悄悄潜入了进入。

　　谁也不会想到居然有人敢潜入执法殿来。

　　就算是那些执法殿的弟子也不会想到。

　　闯入执法殿可是大罪，何况这丹城还是丹宗的地盘，不锁执法殿的大门时丹宗的底气。

　　在他们心中，没有人敢闯入执法殿的，没有想到碰到了铁羽。

　　其实如果不是叶锋，他也不会闯入进来的。

　　不过既然有叶锋的事情，他就完全没有任何顾忌了。

　　铁羽来到这里后，就来到后殿躲了起来。

　　“真是锋儿！”

　　当他看到下边的人时，心里不由得激动起来。

　　铁羽无论如何没有想到会在这里碰到叶锋，要知道，叶锋应该已经死了，但是没有想到居然出现在这里，让他有一种不可思议的感觉。

　　一个已死的人突然出现在面前，给人是什么感觉，铁羽此时就是什么感觉。

　　激动！

　　这是铁羽从来没有想到的。

　　虽然说叶锋已经超越了他，但叶锋是他徒弟这一条永远不会变。

　　甚至他没有任何的子嗣，本身把叶锋已经看成了他的唯一传人。

　　如果不是亲眼看到叶锋，他是无论如何也不会相信的。

　　进入第五关后，叶锋可是再也没有出来。

　　等他从止水境出来的后，再次赶回去的时候，止水境已经消失不见，死亡沙漠再次出现在哪里。

　　这让他十分无奈。

　　铁羽看着不远处的叶锋，他并没有急着出去。

　　叶锋来这里显然是有什么事情，他现在出去于事无补。

　　看看他们会究竟如何在说吧！

　　想到这里，铁羽静静的在这里等待起来。


第504章 一招

　　“你们说下，事情的经过如何！”

　　来到执法殿后，这几个执法弟子的脸色瞬间变得冰冷，看向了中年壮汉问道。

　　“大人，这人无缘无故杀死外围弟子，必须严惩啊！”

　　“我们擂台比武输掉后，正准备离开，这个年轻人突然控制灵器暴起杀人，小六为了救我，被他杀死！”

　　闻听这个执法殿弟子的话后，中年壮汉的同伴和中年壮汉顿时一脸狰狞的看着叶锋喊了起来。

　　“放心！敢杀我丹宗的外围弟子，一定会给你们一个公道！”

　　“哼！叶锋，敢在丹城杀人，你的胆子太大了，今天就以命相抵吧！”

　　执法弟子听到叶锋的话后，一脸冷意的看着叶锋，在这几个执法弟子身边的中年丹师此时也开口说道。

　　叶锋听到几人的话后，脸色并没有丝毫的焦急。

　　就这几个人，他根本没有放在心上。

　　何况，对于逃命，叶锋还是有把握的。

　　“怎么？你们不听我说，就直接妄下定论？这就是执法殿的公正？”叶锋看着几人，也冷声说道。

　　这些人怎么打算的他非常清楚，只是他们的如意算盘是打错了。

　　“公正？哈哈……我们执法殿是丹宗的执法殿，杀我丹宗外围弟子，还想活着走出去吗？妄想！不管是你谁，什么背景，今天必须留下！”

　　中年壮汉听到叶锋的话后，疯狂大笑起来。

　　不但中年壮汉，就连那个中年丹师也疯狂的大笑起来。

　　天真！

　　这是叶锋给他们的第一感觉。

　　“这么说，你们本来就没有打算公平处理吗？”

　　看着这些人，叶锋的嘴角微微上翘，脸上露出了一丝冷然说道。

　　虽然这里是丹宗，但叶锋也丝毫不惧这个。

　　对于他而言，没有什么可以让他畏惧的。

　　丹宗可能随便出动个人都会打败他，但想要他的命却不是那么容易的。

　　“在丹宗，我们执法殿的话就是公平！”

　　几个执法殿的弟子也是一脸戏谑的看着叶锋。

　　一个后天武者，他们真没有放在心上，虽然这个后天武者杀死了一名先天。

　　不过，在他们心中感觉应该是周武杀死的，否则一个后天武者怎么可能？

　　毕竟当时人多，他们都没有看清楚，只是看到一点寒芒一闪即逝。

　　“把他给我抓起来！废掉修为关进地牢！”

　　中年丹师看着叶锋大吼一句。

　　“白兄，放心吧！他跑不掉！以后还请白兄在白长老哪里美言几句！”这几个执法殿的弟子闻言后，对着旁边的中年丹师客气地说道。

　　中年丹师的大哥可以千炉大师的追随者，更是负责外围弟子中的长老，自然他们对中年丹师不敢怠慢。

　　要知道，千炉大师在丹宗的地位是非常高的，因此，千炉大师的追随者在丹宗也有很高的地位。

　　最起码在这些外围弟子中，地位更是至高无上。

　　“这位大师，貌似我没有得罪过你吧！”听到中年丹师的话后，叶锋开口询问起来。

　　他不知道双方哪里来的这么大的仇，恐怕也只有这个时候中年丹师才会说实话吧！

　　“哼！你没有得罪过我，但是却得罪过千炉大师！”中年丹师闻言，冷哼了一声说道。

　　“什么？白兄，这小子怎么得罪千炉大师的！”

　　执法殿的执法弟子闻听中年丹师的话后，顿时大吃了一惊。

　　这一点他们可没有听说过，他们抓叶锋也只是卖这个中年丹师面子，将来见到中年丹师的大哥好说话，但是没有想到叶锋居然还得罪过千炉大师？

　　千炉大师在丹宗可是有着崇高的威望，如果真的得罪千炉大师，那就跟得罪整个丹宗一样。

　　真是如此的话，不管是谁，那个宗门，都要付出应有的代价。

　　“原来如此！不过，没听说过千炉大师很奇怪吗？”

　　叶锋闻言心里顿时明白。

　　“哼！很奇怪，在我看来，你就是故意侮辱千炉大师！”

　　中年丹师冷声说道。

　　“来人，把他给我废掉修为，关入地牢！”

　　执法殿的这个弟子对着身后的人喊了一句。

　　本来不管是什么原因，他们都没有打算放过叶锋，现在还牵扯到千炉大师他们自然更没有理由放过。

　　甚至说不定还因为这件事情，跟千炉大师搭上关系。

　　最不济如果能跟这个中年丹师的大哥搭上关系也是好的。

　　这也是执法殿和中年壮汉出手的原因。

　　否则他们也不会因为中年丹师的话出手了。

　　“哈哈……我来！”

　　中年壮汉闻言后，顿时兴奋的喊起来。

　　刚刚在擂台上，他可是丢尽了面子。

　　何况，这些人也想着发上一笔大财，刚刚在擂台哪里发生的事情他们都看到了，一个启灵的灵器叶锋都不在乎，那他身上肯定有更好的东西。

　　甚至可以说，废了叶锋后，在去废了周武也不是不可能。

　　启灵的灵器他们自然也不会放过。

　　其实这些执法殿的弟子出手也有这方面的原因。

　　一个小地方来的丹师，就算是杀了也没有知道是他们动的手。

　　隐世家族，只有那些身居高位的人才知道，普通的武者根本没有听说过。

　　他们这些人不过是一个普通的再也不能普通的外围弟子。

　　也就是在这丹城成逞威风，出了丹城他们屁也不是，自然没有想到其他。

　　中年壮汉说完，挥掌向着叶锋攻击过去。

　　中年壮汉不愧是武尊强者，随着他的攻击，一股狂暴的气息从他身上释放出来。

　　随着这股气息，这里所有人都感觉到了一股压力。

　　毕竟这里也就中年壮汉达到了武尊阶段。

　　看着攻击过来的中年壮汉，叶锋的脸色一冷，迎着中年壮汉随手拍出一掌。

　　“哈哈……”

　　“这简直是在找死啊！”

　　“一个后天武者居然敢还手，死也就死了！”

　　……

　　看到叶锋居然还手，而且还没有丝毫威势可言，其他人都疯狂大笑起来。

　　一个后天武者，居然敢硬抗武尊的攻击吗？

　　这简直是在找死。

　　因此，他们都在看着叶锋是如何死。

　　“嘭！”

　　骤然间，双方的手掌撞在一起，发出了一声震天的闷响。

　　“啊！！”

　　随着闷响，一声惨叫响起。

　　“噗！”

　　瞬间，只见一道人影，口吐鲜血倒飞而出。

　　“呃……”

　　“怎么回事……”

　　“怎么会这样……”

　　……

　　本来狂笑的这些人，笑容骤然消失，继而变成了惊骇，嘴里纷纷发出一声声的惊呼。

　　他们看着眼前的一幕彻底有些傻眼。

　　在他们心中，不管叶锋是倒飞还是被一掌拍死，都没有什么奇怪的，但是现在倒飞吐血的却是中年壮汉。

　　他们谁也没有想到会是这样一个结果。

　　要知道，中年壮汉虽然说刚刚达到武尊阶段，但好歹是武尊啊！居然被一个后天武者一招击飞吗？

　　这给他们一种不可信的感觉。

　　这简直颠覆了他们的认知。

　　“这小子隐藏了修为！”

　　瞬间，他们就想到了这种可能。

　　只是就算是想到这种可能，他们依旧是如此模样，心头充满了疑惑。

　　二十多岁，总不能达到武尊阶段吧！

　　而且还是武尊高级阶段，否则怎么可能一招取得这样的效果呢？

　　就算是比中年壮汉高上两阶也不可能如此简单的取胜吧！

　　所以他们心里都十分疑惑。

　　不知道为什么会出现如此一幕。

　　至于中年壮汉，此时早已经昏死过去。

　　片刻后，这些人才反应过来，一脸冰冷的看着叶锋，道：“居然还敢在我执法殿伤人，今天不管你是谁也得留下来！”

　　这样的事情，他们都已经多少年没有遇到过了。

　　这里可是丹城啊！丹宗的地头，居然有人敢在这里闹事，别说一个小地方来的丹师。

　　就算是一些大势力的丹师也不敢在丹宗的执法殿闹事。

　　这已经不是蔑视丹宗了，而是挑战丹宗的威严。

　　“乖乖束手就擒吧！免得连累你的宗门或者家族！”

　　执法殿的弟子们看着叶锋说道。

　　“就算你是逐日宗的人也是一样，不想逐日宗被灭的话，自裁谢罪吧！”

　　而中年丹师在听到执法殿弟子的话后，也一脸狰狞的开口说道。

　　此时可以说是不死不休了。

　　在他眼中，只有叶锋死了，才能让他找回面子。

　　“我要是不呢？”

　　叶锋一些戏虐的看着中年丹师说道。

　　“不？那就我们帮们，杀了你，再去灭逐日宗！”

　　看着叶锋的样子，中年丹师的怒火瞬间升腾，怒喝一声，对着叶锋攻击过去。

　　那些执法殿弟子和其他弟子看到中年丹师出手，也全部出手向着叶锋攻击过去。

　　虽然他们都是先天武者，但是数量多。

　　至于中年壮汉，不知道叶锋用了什么手段，否则他们绝难相信，一个后天武者轻易的解决一个武尊强者。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　瞬间，一声声闷响响起，随着闷响，一道道的人影全都倒飞出去。

　　噗！噗！……

　　随着人影的倒飞，一个个更是口吐鲜血，脸上露出一丝恐慌。

　　一招，仅仅只是一招，他们这些先天境界的武者，全部被一个后天武者击飞出去。

　　这让他们心里如何不惊惧？

　　这一幕是他们谁也没有想到的。


第505章 武尊巅峰的强大

　　“怎么可能？”

　　“噗……”

　　……

　　中年丹师和执法殿的人，一脸震惊的看着叶锋。

　　这一幕让他们无论如何也不敢相信。

　　要知道，他们这些人中最少有四个先天巅峰，其他的也是先天六七阶的高手。

　　这样的一些人们，面对叶锋这个后天武者的时候，居然一招给击飞？

　　他们现在心里除了震惊就是惊骇。

　　这是让人无法相信的一幕。

　　这些人躺在地上，胳膊都程一种不规则的形状扭曲。

　　显然这些人的胳膊都已经寸断，甚至有几个修为低的人，胳膊直接碎成血末。

　　一掌！

　　仅仅一掌！

　　他们都不知道如何形容现在的心情。

　　啊！！啊！！！

　　惨叫声在这静寂的执法殿内回荡，抓叶锋回来以前他们绝对都没有想到这个结果。

　　“你……你死定了！”

　　中年丹师看着叶锋，一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　叶锋在这执法殿逞凶，这个后果是可以想象的，要知道，这可是丹宗之内啊！打伤丹宗执法殿的人，这是在打丹宗的脸。

　　“是谁！”

　　“谁敢在我丹宗执法殿动手，找死！”

　　正在这个时候，丹宗执法殿的深处突然响起了一声暴喝。

　　随着这声暴喝，一股强大的气息从执法殿的深处传来。

　　“武尊巅峰！”

　　感受到这股气息后，叶锋的眉头微微一皱暗自惊呼一声。

　　对上这武尊巅峰，叶锋虽然打不过，但是逃跑没有任何问题。

　　“邱长老！有人在丹城打死外围弟子，被我们带到执法殿来，更是冥顽不灵出手行凶！”听到这个声音后，那个执法殿的弟子顿时对着大殿深处响起。

　　“哼！找死！”

　　大殿深处那个声音听到这些话后，顿时冷哼了一声。

　　瞬间，这股狂暴的气息狂涌而出。

　　只是短短的一瞬间，一个五十多岁的中年武者出现在他的面前。

　　不用看，叶锋也知道这人绝对不止五十岁。

　　毕竟到了先天阶段，就有延缓衰老的作用。

　　应该说因为寿命的增加，让天武大陆上的人衰老的比较缓慢。

　　一百多岁应该是他们中年时候的样子。

　　而且这个速度是根据他们突破先天的时候算起的。

　　有人六十岁突破到先天，他的样貌会从六十岁的时候看是向外延伸。

　　当他们越变越老的时候突破到武尊，就从他们突破的时候开始。

　　一般越是年轻的武尊，就证明他突破先天的时候越是年轻或者说服了驻颜果。

　　当然驻颜果的几率很小，因为天武大陆的驻颜果居然比天狼大陆更加稀少。

　　中年武者看着眼前的这一幕后，一脸的阴沉看着叶锋，道：“今天不管你是谁，留下吧！”

　　说完，挥掌向着叶锋攻击过去。

　　说实话，他完全没有把叶锋放在眼中，虽然叶锋的表现出乎他的预料，但是却依旧毫不在意。

　　这就是武尊巅峰强者的底气。

　　无论如何，他也不信叶锋是他的对手。

　　看着中年武者的攻击，叶锋双目微微一凝，也挥掌攻击了过去。

　　“嘭！”

　　顿时一阵巨响，劲风四溢，狂暴的劲气把躺在周围的这些武者全都卷飞出去。

　　“嘭！！嘭！！！噗！！噗！！噗……”

　　周武的这些武者一直倒飞五六米后，狠狠的摔在了地上，瞬间这些武者再次大口吐出鲜血。

　　“不可能！”

　　“怎么会？”

　　“这么强？”

　　……

　　这些武者看着劲风中央的叶锋和这个中年武者，脸色一个个变得十分难看，嘴里发出一声声的惊呼。

　　这个中年武者可是执法殿的长老，坐镇丹城执法殿。

　　修为之高，需要他们仰望的。

　　这样的人一招就能秒杀他们，但是现在这个他们以为是后天武者的年轻人能跟这个长老势均力敌？

　　这让他们如何能够相信呢？

　　这简直有些不可思议。

　　此时，中年武者的脸色也十分难看。

　　他以为会手到擒来，这一击就算要不了叶锋的命，也会重伤他，但是没有想到会是这样的一个结果。

　　“啊！啊！！”

　　突然，中年武者大喝一声。

　　随着他的大喝，一股更加狂暴的力量，甚至说最少增强了一倍的力量从中年武者身上爆发出来。

　　而这时，原本脸色有些轻松的叶锋，脸色也是骤然一变。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，两人瞬间分开。

　　叶锋犹如断了线的风筝倒飞出去，直接倒飞十几米摔在墙上，“嘭！”的一声巨响，执法殿的墙壁被叶锋撞出一个大洞。

　　“噗！”

　　瞬间，叶锋一口鲜血吐了出来。

　　震伤内腑！

　　这是这一击造成的后果。

　　现在叶锋也知道他和武尊巅峰的差距了。

　　虽然他的实力远远超过普通的武尊，但是面对武尊巅峰的时候还是不行。

　　如果不是他强大的肉体，恐怕这一下就能要了他的命。

　　即便如此叶锋也受到了一定的内伤。

　　在他如此的肉体下，还伤到了内脏，可以想象武尊巅峰强者的实力。

　　要知道，刚刚叶锋也已经拼进全力。

　　不过，他现在还没有做到精神力运用到肉体和灵力的战斗上。

　　按照精神灵师的传承，这些不是不可能的。

　　只是这个得靠领悟，如果真能领悟的话，才能发挥出身上强大的力量。

　　这才是精神灵师真正的强大之处，只是精神灵师太少了。

　　相比于叶锋而言，这个中年武者只是后腿了几步，脸上浮现了一丝潮红。

　　很快这抹潮红消失不见，中年武者的脸色恢复正常。

　　……

　　当劲气消失的时候，中年武者看向叶锋，当他看到叶锋好好站在原地的时候，不由得愣在了那里。

　　他对他自己的力量心里清楚，但是这样的力量下，叶锋居然没有丝毫事情吗？

　　就算是他都被震的气血翻腾，叶锋站在这里居然一点事情也没有，这让他感觉太奇怪了。

　　其实叶锋虽然用生生之气治疗了一番，但是还没有彻底痊愈。

　　只是叶锋的外表此时看不出来罢了。

　　那些被劲气撞飞的武者们，一脸惊恐的看着好好站在哪里的叶锋，他们和中年武者的感觉一样，叶锋最低也应该一个重伤的。

　　但是叶锋好好站在这里，没有丝毫问题。

　　“不错！小小年纪居然有如此实力，不过，今天就是你的终结，任何人也救不了你！”

　　中年武者深吸了一口气，看着眼前的叶锋说道。

　　说实话，叶锋如此年纪居然有这样的实力，超乎了他的意料。

　　他本身真是很惜才，但是这人居然敢在执法殿动手，已经超过了他的底线。

　　瞬间，一把权杖一样的东西出现在这个中年武者的手中。

　　“死在一把顶级灵器手里，你也足以瞑目了！”

　　在他看来，叶锋实力是强，但是顶级灵器并不是什么人都能得到的。

　　他也是作为丹宗外围弟子中的长老，也算是在丹宗有一定地位，才得到这么一件。

　　如果知道叶锋连启灵灵器说送人就送人的话，恐怕就不会这么说了。

　　中年武者的话音落下，瞬间几道青色的流光从权杖内冒出来。

　　在这青色的流光出来的时候，顿时整个空间内突然狂风大作。

　　这些狂风化作一道道流光围绕着中年武者旋转起来。

　　骤然间，这几道流光以超快的速度向着叶锋冲来。

　　这几道青色的流光速度之快超出了叶锋的想象。

　　叶锋知道，这不但是灵器的力量，更是融合了自然的力量，这种力量，就算是以速度见长的叶锋都有点来不及躲避。

　　突然，又有几道青光，以比这几道青光更快的速度从远处向着袭向叶锋的这几道青光撞击过去。

　　“锵！锵！锵！”

　　瞬间，几声轻响。双方的青光都消失不见。


第506章 执法总殿

　　“谁！”

　　看到这一幕后，丹宗中年武者一愣，看向青光出来的方向惊呼了一声。

　　开始叶锋没有注意，但是当这里的青光出现后，叶锋的精神力探测了过去。

　　当他看到躲在房顶上的人影时，脸色露出了一丝笑意。

　　师父铁羽！

　　叶锋无论如何没有想到会在这里遇到铁羽。

　　要知道，他来丹宗是有找到镇魔宗人的想法，但是却无论如何没有想到这一幕。

　　他还没有去找，铁羽自己来了。

　　很快，一道人影出现在叶锋和中年武者的跟前。

　　“你是谁？敢来我丹宗执法殿闹事？”

　　看着出现的铁羽，中年武者微微皱起了眉头问道。

　　对于铁羽他也十分谨慎。

　　顶级灵器的攻击居然被铁羽挡下来了，这可不是一般人能够办到的。

　　尤其是看到铁羽的修为竟然只是武尊五阶后更是如此。

　　一个武尊五阶竟然跟他这个武尊巅峰不相上下，而且他动用了全部的实力。

　　“师父！”

　　看着铁羽，叶锋也露出了一个淡淡的笑意说道。

　　“小锋，果然是你！”

　　铁羽听到叶锋的话后，脸色也露出了笑容说道。

　　没有听到叶锋说话前，他永远不敢百分百确定，毕竟出现一个想象的人也有可能，此时才算是正式确定下来。

　　他没有想到，叶锋从止水境里没有出来，竟然依旧没事。

　　这不得不让他感叹叶锋的生存能力。

　　“是我！没有想到从这丹城再次见到师父，对了师父，你见到银狼和小东西了没？”

　　叶锋也点了点头，突然，他想到了银狼和小东西。

　　当初他让银狼和小东西保护铁羽，相信它俩不会离开铁羽的。

　　“哎！”

　　铁羽闻言后，轻叹了一口气摇了摇头，道：“我们在过了第五关后，一直在等待你出来，但是直到关闭也没有等到，在被踢出来后，他们两个也消失不见！”

　　叶锋知道止水境都是随便踢的，谁也不知道它们两个去了哪里，这让叶锋也十分无奈。

　　中年武者邱长老看着叶锋这对师徒居然在这里聊起天来，脸色顿时变得十分阴沉，这绝对是没有把他还有执法殿放在眼中。

　　“不管你们是谁，今天你们都要给执法殿一个交代，否则今天就是你们的死期！”

　　片刻后，邱长老看到两人还没有停下的意思后，冷声对着两人说道。

　　他自然也看出两人不简单，否则岂会在这个年纪修为这么高呢？而且后来来的这个中年武者更是挡住了他的攻击。

　　而且拥有一件比他还强一些的灵器。

　　这样的人会是普通人？

　　虽然心里十分谨慎，但是邱长老说话却十分强硬，他不可能弱了丹宗的弟子。

　　“邱长老是吧！我这徒弟究竟犯了那条规矩居然被带到执法殿？”

　　铁羽闻言，向前两步看着中年武者问道。

　　虽然铁羽不知道怎么回事，但是大致也能猜出来。

　　何况铁羽心里明白叶锋不会主动找事的。

　　被带进这执法殿一定是有原因的。

　　“不管是谁，不管你们是什么人，他有没有破坏规矩，我也不会管，但是现在执法殿打伤我们丹宗的人，就要付出代价！”

　　看着眼前的铁羽，又看了看叶锋，邱长老沉声说道。

　　这就是丹宗的底气，无论面对那个宗门那个势力，他都敢如此说。

　　“是吗？呵呵，我镇魔宗的人也不是好欺负的！”

　　听到这个邱长老的话，铁羽冷笑了一声说道。

　　“呃……”

　　“镇魔宗？”

　　……

　　听到铁羽的话，邱长老和躺在地上呻吟的那些武者全都一愣。

　　邱长老想过叶锋他们来自任何势力，但是却没有想过他们来自七大势力之一的镇魔宗。

　　那些武者也是一样，他们也从来没有想过。

　　其实在邱长老和那些武者的眼中，叶锋不过是来自一个小地方的武者。

　　他们之所以底气足，就是因为在那样的小地方，无论是哪个势力，只要是在中域，他们都不惧。

　　可以说中域就是丹宗的地盘。

　　任何人都得按照丹宗的规矩行事。

　　只是镇魔宗又不同。

　　镇魔宗七大势力之一，这让任何人都不能小觑。

　　如果真是镇魔宗的人犯错，他们处罚的话，没有任何问题。

　　但要是镇魔宗的人被冤枉的话，恐怕镇魔宗也不会善罢甘休。

　　这就是势力的问题。

　　邱长老看着叶锋，心里暗自想着。

　　片刻，邱长老转身看向了他身边的这些武者。

　　说实话，事情的始末他并不清楚。

　　中年丹师看到邱长老的目光后，心里微微一颤，不过，很快静下心来，心里一横，道：“邱长老，事情的起因很简单，家兄是千炉大师的追随者，他们居然敢侮辱千炉大师！”

　　“什么？”

　　“侮辱千炉大师吗？”

　　听到中年丹师的话后，邱长老的不由得一惊，一张脸顿时变得阴沉无比。

　　千炉大师在丹宗的地位之高超乎想象，敢侮辱千炉大师就是挑战丹宗的威严。

　　邱长老阴沉着一张脸看着叶锋和铁羽。

　　“两位，跟我去丹宗执法殿的总殿走一趟吧！”

　　别的都不需要，只此一项就完全可以。

　　任何侮辱千炉大师的人他们也都不会放过，哪怕是同为七大势力的镇魔宗。

　　这关系到丹宗的尊严。

　　何况是两个普通的弟子或者精英弟子而已。

　　恐怕镇魔宗也不会因为这样的人得罪丹宗。

　　也没有那个宗门愿意得罪丹宗，就算是一品宗门也是一样。

　　丹宗虽然战力不行，但是谁也不能缺少。

　　尤其是丹道大师，更是不能缺少，其他宗门的丹师跟丹宗的丹道大师相比就是渣渣。

　　甚至其他宗门的一宗之主都跟千炉大师交好而不愿意得罪，这就是丹师的威力。

　　铁羽沉吟了一下点了点头！

　　这事情必须说清楚，否则的话，这里是丹城就算是武圣强者也跑不出去，何况是他们呢？

　　邱长老又招呼了几个人带上躺在地上的武者，至于叶锋他们则没有理会，镇魔宗的人不会跑的，他们知道丹城大阵的威力。

　　……

　　叶锋他们乘坐传送阵来到了一座山下。

　　“这里就是执法殿的山峰！”

　　从传送阵出来后，邱长老对着叶锋和铁羽说了一句。

　　镇魔宗的人，最起码在总殿没有做出宣判以前还是属于丹宗的客人。

　　如果是别的宗门，哪怕是一个二级宗门，他们也是想杀就杀了，但是作为同是七大势力之一的镇魔宗，他们这些外围弟子也有些无奈。

　　叶锋看了一下，整座山峰只有山顶有着一座大殿，显然就是执法殿。

　　这里的传送阵都是小型传送阵，只能在丹宗的内部使用。

　　这也是保证丹宗安全的一种手段。

　　顺着一条山道，这些人来到了山顶。

　　来到山顶总殿前，无数的执法弟子正从执法殿进进出出，当邱长老带着叶锋来到执法殿前的时候，无数的弟子都停了下来。

　　邱长老还好，但是那些执法殿的弟子喝中年丹师与中年壮汉他们可就是一脸惨样。

　　虽然吃过丹药，但是这些人依旧身受重伤。

　　这些总殿的弟子看到这一幕自然好奇。

　　外围弟子和执法殿弟子都如此模样，这可是很多年都没有发生过了。

　　“弟子邱真求见总殿长老！”

　　邱真来到总殿广场，对着几个年轻弟子说道。

　　这几个弟子看了他们一眼，点了点头，道：“邱长老稍等！”

　　很快，几个人来到了这里。

　　这些人都是六十来岁的样子，看上去平平无奇，但是看到这些人的时候，叶锋浑身的汗毛战栗，给他一股极度危险的感觉。

　　这种感觉，叶锋只在刚出传送阵的时候，从那些阵法上感受到过。


第507章 求援

　　这些人出来看到那些伤员后，皱着眉头对着邱真，道：“邱执事怎么回事！”

　　在丹城邱真可以叫做长老，但是在总殿看来，他只是一名执事，而且还是一名低级执事。

　　“古长老，辛长老，这些弟子都是被这两个镇魔宗的同道打伤的！”

　　听到问话，邱真不敢有丝毫的怠慢，赶紧开口说道。

　　“镇魔宗？”

　　这几个老人闻言也是皱起了眉头。

　　一品宗门的实力，超出其他势力太多。

　　尤其是镇魔宗，才一万多年的历史，但是他们所有人都对镇魔宗有着深深的忌惮。

　　他们宗门都有一些关于镇魔宗的传说。

　　一个势力想成为超级势力，这可不是一件简单的事情。

　　尤其是万年前，整个大陆只有六大势力，要从六大势力中分出一杯羹来，何其艰难呢？

　　但是镇魔宗做到了，而且其他势力没有任何话说，极其客气的帮着镇魔宗建起了宗门。

　　虽然书上记载的不详尽，却也有一些记载，镇魔宗是以强大的实力震慑六宗，然后建造了镇魔宗。

　　这些在万年的时间过去后，都已经消失在历史的长河中，只有他们这些人才知道一点。

　　这就是活的久的好处，有着更多的时间，研究一些其他的东西。

　　何况万年，对普通人来说是长，但是对于武者来说并不算长。

　　尤其是对于神级武者来说，他只是传承两代的时间。

　　所有不少人都从典籍中或者一些人的口中听说过。

　　因此，此时一听这事情跟镇魔宗有关，他们也都皱起了眉头。

　　“具体怎么回事？”

　　这些老人对着邱真开口问道。

　　正在这时，一道恐怖的波动凌空而来。

　　“武圣！”

　　感觉带这股凌空而来的波动后，所有人都扭头看过去。

　　只见一道人影踏空而来。

　　叶锋看到这道人影后，心里骤然一跳。

　　这是他第一次见到真正凌空飞行的武圣强者。

　　这飞行没有依靠任何工具，完全就是肉体凌空。

　　哪怕止水境外有着众多的武圣强者，他也没有见到一个凌空飞行的。

　　此时见到一个虚空武圣，着实震惊了一把。

　　这个武圣强者很强，跟逐日宗老祖不是一个概念。

　　叶锋感觉这个人的能量能秒杀逐日宗的老祖。

　　也不知道是他的错觉还是事实就是如此。

　　要知道，同为武圣强者，这个人跟廖盛天厉害太多了。

　　难道这就是武圣巅峰？

　　其实还是叶锋的见识太少了，他来到这个大陆时间太短，虽说见到了高手很多，但当时都被压制了修为，让他们只比后天武者强而已。

　　很快，这道人影缓缓的降落下来。

　　这道人影五十多岁，一脸的傲气，仿佛任何人都没有放在眼中。

　　“大哥……”

　　一群蜷缩在地上，受伤的人群中，突然传来一个有些虚弱的声音。

　　嗯？

　　听到这个声音后，高傲的中年男子愣了一下。

　　“二弟，这是怎么回事？”

　　当他看到人群中的中年丹师后，不由得惊呼了一声。

　　“大哥，就是他，这人不但侮辱千炉大师，还在执法殿，把我们都打成了重伤！”

　　中年丹师闻言后，一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　他现在恨死叶锋了，他无论如何没有想到会是这样一个结果。

　　好在现在他大哥来了。

　　他大哥武圣强者，如果不是他的资质太差，有他大哥这个武圣强者在，他怎么也能达到武尊阶段。

　　什么？

　　这名高傲的武者闻言后，双目一冷看向了叶锋。

　　“找死！”

　　高傲武者一脸冷意的说了一句，说完，伸手向着叶锋拍了过去。

　　随着他的动作，一股狂暴磅礴的气息向着叶锋冲击过去。

　　这股磅礴的气息之快，好似超过了时间和空间，只是短短一瞬间就来到了叶锋的面前。

　　无力！

　　叶锋也感觉到了这股气息，但是他竟然生出了一股无力的感觉。

　　甚至当他想躲的时候，都来不及反应。

　　尤其是看着这磅礴狂暴的气息看着不快的时候，更是增添了几分诡异。

　　铁羽的脸色也是一变，他也看到了但是根本来不及出手。

　　“小……”

　　看到这一幕，铁羽顿时对着叶锋喊了一句。

　　只是他的话还没有说完，这狂暴的气息已经来到了叶锋的身边。

　　“嘭！”

　　骤然间，一声惊天巨响。

　　叶锋所在的位置一个巨大的坑洞出现。

　　甚至铁羽都被掀翻出去，一口鲜血喷射出来。

　　铁羽不敢有任何的犹豫，拿出几枚丹药放进了嘴里。

　　一瞬间，铁羽纵身来到坑洞的边上，此时这里除了一个坑洞什么也没有。

　　不但铁羽愣在了那里，就算是高傲武者和那几个老人也都愣在了那里。

　　要知道，他们都看到叶锋没有躲开，但是坑洞里没人，就算是被这一掌拍成渣也应该有叶锋的气息存在。

　　“武圣强者就这点能耐吗？”

　　突然，一个声音在这寂静的空间响起。

　　听到这个声音后，这些人全都转身看了过去。

　　只见叶锋正站在那一堆伤员的旁边。

　　呃……

　　他们谁也没有看到叶锋是如何做到的，甚至叶锋站在哪里他们感觉不到丝毫的气息。

　　“小锋！你没事吧！”

　　铁羽看到叶锋后，不由得松了口气问道。

　　面对武尊强者，哪怕是武尊巅峰，铁羽都丝毫不惧，但是面对一个武圣强者，他的实力就有点不济了。

　　武尊跟武圣根本不是一个概念。

　　其实叶锋也是深有体会。

　　在止水境他跟武圣战斗过，他以为武圣的实力不过如此。

　　但是看到这个高傲的武者，叶锋明白了其中的差距。

　　武圣强者能发挥出来的威力超出了他的想象。

　　哪怕是叶锋都没有丝毫抵抗之力。

　　如果不是他刚刚在一瞬间，脑海中灵光一闪，闪过一丝他从战神殿牌匾中那个巨人的步伐，他根本躲不过这一击。

　　现在他虽然只是掌握了这招步伐的一点皮毛，但这一点点却让叶锋震撼。

　　刚刚一个闪身，叶锋好似整个人都在一种空明的状态，甚至感觉这一片空间，他就是主宰。

　　虽然只是短短的一刹那，叶锋却能感觉到，在这方圆十几米的空间内，他可以随意的移动。可以说这里就是他的世界，甚至一个闪身，他的速度最少提升了十倍，轻易的躲开了攻击。

　　叶锋听到铁羽的话后，对着他摇了摇头。

　　瞬间，这名一脸高傲的武圣强者再次对着叶锋攻击过去。

　　这是当他的攻击来到叶锋身边的时候，叶锋的身影骤然消失。

　　“不过如此！”

　　突然叶锋的身形出现在他刚刚站立的不远处看着高傲的武圣强者说道。

　　什么？

　　看着骤然消失，又出现的叶锋，这些人全都心里一惊。

　　这简直可以说是神出鬼没，甚至他们这些武圣都没有看清楚，只是见到一道黑影一动，再次出现已经来到了几米外。

　　要知道，这对他们来说简直不可思议。

　　他们可是武圣强者！

　　“咻！”

　　突然，一声尖锐的响声响起。

　　只见一道烟火骤然升空。烟火升到几百米的高度后，“轰”的一声炸开，形成了一朵绚丽的烟花。

　　这朵烟花非常靓丽，仿佛什么东西都不能阻挡它。

　　哪怕是这里上空布满阵法却依旧如此。

　　“镇魔宗特级求援弹？”

　　这道烟火让丹宗的这些人脸色不由得一变。

　　镇魔宗的求援也分着档次，一般人都是普通的烟花，镇魔宗的人看到后，也可以去也可以不去，全随自己意愿。

　　但是这种特级的求救信号则不同，他是只要是镇魔宗的人，无论是谁看到必须去。

　　如果不去，就如同叛宗。

　　看到这个信号后，他们都看向了铁羽。

　　此时无论是谁，哪怕是那些武圣强者都是一脸谨慎。

　　能拥有这样求援信号弹的人可不多，在整个镇魔宗也不会超过一百枚。

　　好似这一百枚挺多，但在数以百万千万计的镇魔宗，这一百人就显得弥足珍贵。

　　所有持有这种信号弹的人，都是镇魔宗的希望，都是有望能突破到神级的人。

　　这样的人镇魔宗虽然允许其冒险，但相对的保护措施也会到位。


第508章 丹老！

　　这样的求援弹，铁羽他们也只有三个。

　　而且一生也只有三次机会。

　　毕竟宗门也不是保姆，如果事事都如此的话，那就没有培养的目的了。

　　这东西是让他们紧急时刻救命用的。

　　其他宗门的人也都知道，所以这些丹宗的人看到这个求援弹后，脸色瞬间变得十分难看。

　　就连中年丹师的大哥的脸色也都是如此模样。

　　他们没有想到这里会有镇魔宗的真传弟子。

　　尤其是当这样的信号弹出现后，如果还有人敢杀人的话，等待的将是镇魔宗的全力追杀，无论是谁都是如此。

　　哪怕是一品宗门，镇魔宗也得让人付出应有的代价。

　　当然这个信号弹没出的话，杀了就杀了，只要不被找到就没事。

　　不过，现在丹宗的这些人自是不敢动手，他们只是外围弟子，被镇魔宗追杀只有死路一条。

　　这信号弹的珍贵超乎想象，他们谁都没有想到，有人会在这里用上。

　　在他们看来这就是浪费。

　　毕竟谁也没有对着铁羽动手。

　　“小锋过来！”

　　铁羽放出求援的信号弹后，对着叶锋说道。

　　叶锋点了点头，来到了铁羽的身边。

　　此时的叶锋脑海中一直在想着刚刚的感觉。

　　那种感觉很是让人沉醉，叶锋甚至能感觉到整片世界都在他的掌控之下。

　　只是叶锋再次移动的时候，这种感觉却已经消失不见。

　　这让他心里十分懊恼。

　　说实话，叶锋现在有心让那名武圣强者再次攻击，看看还能不能找到这种感觉。

　　这种感觉出过了两次了，叶锋相信他最终会掌握这种感觉。

　　当初在牌匾的画面中，叶锋并不能有这种感觉，但是他相信画面中的战神肯定也是这个样子。

　　否则不会在躲避中游刃有余。

　　叶锋有一种感觉，如果学会战神的那种步伐后，这种主宰一切的感觉会慢慢的回到他的身上。

　　瞬间的功夫，数道强横的气息在远处出现。

　　而且这几股气息故意没有掩饰，一个个散发着恐怖的波动。

　　“谁敢伤我镇魔宗弟子……”

　　随着这几股恐怖的气息，一道低沉恢弘的声音响起。

　　这个声音在整个空间回荡，甚至远远的撒播开来，甚至几十里外的地方也都能听到这个声音。

　　“武圣巅峰！”

　　这几道恐怖的波动出现，这个浑厚低沉的声音响起，中年丹师的大哥和那几执法殿的长老脸色全都一变。

　　他们谁也没有想到武圣巅峰会出现。

　　尤其是这武圣巅峰还是从主峰哪里过来的。

　　丹宗的主峰是什么地方？那是丹宗正式弟子的地方，而且还是丹宗长老一级的才能住在主峰，其他一些弟子都分布在其他峰头。

　　不但是主峰，从丹城的方向也赶来两道流光。

　　虽然这气势没有主峰来的这个强大，但是看着威势依旧在武圣后期阶段。

　　丹宗禁止飞行，这是规矩。

　　但是对能肉身飞行的武圣强者却没有这么多的要求。

　　丹宗虽然也有层层禁止，但一般没有开启的时候，也没有多强的威力，武圣强者完全没有问题。

　　很快，也就是一个呼吸的时间，这几道人影出现在丹宗的执法殿前。

　　几人的模样十分年轻，不过是三四十岁的样子，却给人一种苍老的模样。

　　“谁发的求援信号！”

　　从丹宗主峰飞来的武者看了看这里的情况后，眉头微微皱起来问道。

　　“铁羽师侄你没事吧！”

　　而此时另外一边的两人也赶了过来，当他们看到铁羽后，脸色一变赶紧问道。

　　他们自然认识铁羽，这两人就是这次丹王大赛的领队。

　　全都是镇魔宗的长老。

　　“叶大师？”

　　当他们看到叶锋的时候，双目骤然一亮。

　　脸上露出一丝喜色。

　　叶锋他们自然都认识，作为长老他们也进入了止水境，自然见过叶锋。

　　“见过两位长老！”

　　铁羽和叶锋两人赶紧对着两个抱拳施礼。

　　“嗯，有事咱们回头再说！”两人知道此事也不是说话的时候，因此，对着叶锋他们说了一句后，向着前方看去。

　　“丹老！”

　　当他们看到从主峰上来的那个武者后，恭敬的行了一礼。

　　这个丹老本名叫什么没人知道了，所有人都叫他丹阳子，不过他们作为晚辈只能叫做丹老。

　　丹老本身就是镇魔宗的人，不过在这丹宗也呆了将近两百年，几乎没有怎么回过丹宗。

　　如果不是这次铁羽发求救信号他也不会出来。

　　“丹老！”

　　不但两人，其他丹宗的人看到老人后，也都恭敬的打了一声招呼。

　　他们只是丹宗的外围弟子，而丹老却是丹宗的核心长老。

　　“怎么回事？谁发的求救信号？”

　　丹老目光在所有人的脸上扫过，沉声问道。

　　“是弟子发出的求救信号！”

　　闻言后，铁羽向前走了两步说道。

　　“晚辈也不知道怎么回事，丹宗的人什么也不说便对我的徒弟下杀手！无奈弟子只能求援！”

　　铁羽摇了摇头说道。

　　其实铁羽对具体怎么回事也不知道。

　　“嗯？”

　　丹老闻言后，目光向着执法殿的那些长老还有那个高傲的武圣强者看去。

　　其他人闻言后，也都看向了邱真和中年丹师的大哥。

　　其实那些执法殿的长老也是一头雾水。

　　甚至他们还没有询问的时候，内务殿的白长老就过来暴起杀人。

　　你说你杀了也好啊！一名武圣强者居然杀不了一名后天武者？

　　虽然说叶锋也是诡异，但是无论多么诡异，实力的差距在哪里。

　　邱真也是无奈，他们都以为对方是普通人，所以根本就没问什么事情，在他们看来不管什么事情打了丹宗的人只有死路一条。

　　但是没有想到，发生了一连串的事情。

　　这就算是他也有点应付不过来。

　　本来只是一个小人物一点小事情，但是到现在丹老都已经出现。

　　甚至不但丹老，镇魔宗的大佬都已经出现。

　　尤其是那求援信号，他们都知道怎么回事，现在唯一庆幸的就是两人没事，否则说不准会引来什么后果。

　　镇魔宗和丹宗彻底撕破脸皮都有可能。

　　而无论哪个后果，他们这些外围弟子都承受不起。

　　邱真也无奈，转身看向了中年壮汉和那几个执法殿弟子。

　　看到邱真的目光，丹老双手轻轻在虚空一抓。

　　中年壮汉顿时像是被一只无形的手提着来到了丹老面前。

　　“说！！怎么回事？”

　　看着中年壮汉，丹老轻声说了一句。

　　“是白长老的兄弟给了我们十颗中品灵石，让我们找这个年轻人麻烦！”

　　丹老的声音好似有一种特殊的魔力，中年壮汉感觉他非常的困，甚至眼睛都有些睁不开，不但如此，他能感觉他心里的话不受他的控制一点一滴的全都说了出来。

　　丹老听到这话后，手轻轻一松，中年壮汉便摔倒在地上。

　　丹老此时看都没看中年壮汉，看向了那些执法殿的弟子，道：“你自己说，还是我动手？”

　　“是白长老的兄弟给了我们一瓶灵丹，让我们把这个年轻人抓回来，他说这人只是一个小地方来的丹师！”

　　丹老问话，他们可不敢不回答，否则等待他们的将是什么，他们自己非常清楚。

　　现在无疑，目光都放到了中年丹师身上。

　　所有人都知道一切因他而起。

　　丹老，执法殿长老的目光，以及镇魔宗的带队长老的目光都放到了中年丹师的身上。

　　这些是什么人呢？

　　全部都是武圣强者。

　　武圣强者对上先天武者，甚至不用动手，只用气势或者说吹口气就能杀死他们。

　　因此，这些人虽然没有用上气势，但仍然让中年丹师感觉到了一种窒息。

　　犹如一座大山压在他的身上，让他喘不过气来。


第509章 小兄弟，可还满意？

　　“惊恐！”

　　中年丹师此时的眼中充满了惊恐。

　　他都不知道如何形容此时的感受。

　　要知道，他见过的最强大的人，就是他的大哥，现在数位比他大哥强大几倍的人都在紧紧盯着他，让他感觉到马上就要窒息一般。

　　执法殿总殿的长老们也十分无奈，如果叶锋是个小地方来的小丹师，那杀了就杀了，神不知鬼不觉，随便安排个罪名。

　　但可惜对方不是，不但不是个小人物，还是个他们都惹不起的大人物。

　　这样的人真出事的话，镇魔宗恐怕都不惜一战。

　　毕竟这些人才是镇魔宗的希望。

　　这就跟丹宗的真传弟子一样，每一个峰头的真传弟子都是丹宗的希望。

　　否则当年也不会林老失踪后，整个万草峰都会没落了。

　　为了这些真传弟子，他们可以跟任何人开战。

　　“唰！”

　　突然一道人影站到了中年丹师跟前。

　　这个人正是中年丹师的大哥，那个有些高傲的武圣，千炉大师的追随者白祟。

　　“嗯？”

　　丹老看到白祟后，眉头微微一皱，一股有些狂暴的气势从丹老的身上出现，径直向着中年丹师的大哥身上压去。

　　其他人能不能感觉到这股气势叶锋不知道，但在他精神力的笼罩下，叶锋感觉的清清楚楚。

　　瞬间，武圣白祟的脸色变得煞白，一滴滴汗珠顺着他的脸颊淌落下来。

　　他只是武圣二阶的武者，面对武圣巅峰怎么可能抵抗呢？

　　“丹兄手下留情！”

　　正在这时候，一道人影从远处凌空飞来，随着这道人影一个声音在这山顶响起。

　　这道人影并没有带多少气势，但是那些武圣强者都感觉到一股压迫。

　　凌空飞来的人影看似不是多快，但是几个闪身间就来到了执法殿前的广场上。

　　“千炉大师！”

　　“千炉！”

　　“大师！”

　　……

　　看到这道人影的时候，这些武圣强者都打了一声招呼，就连那些周围的弟子们也都恭敬的打了一声招呼。

　　听到这些称呼后，叶锋的目光也看向了这个千炉大师。

　　对于千炉大师，叶锋如果说以前没有听说过的话，现在则是如雷贯耳。

　　千炉大师满头银发，但是却有着二十多岁年轻人的样貌，如果仔细看的话，就能从他的眼中看到一抹沧桑，就是这抹沧桑和满头银发让这个年轻的面庞显得十分怪异。

　　千炉大师站到了白崇的身前，挡住了丹老的气势。

　　“丹兄，不知道何事如此震怒呢？”

　　看到千炉大师，丹老也收回了他的气势。

　　两人的修为不相上下，丹老明白气势对千炉大师没用。

　　“千炉，为什么？这你就要问你的这个追随者了……居然敢对我镇魔宗真传弟子出手……”

　　听到千炉大师的话后，丹老冷然地说道。

　　千炉大师闻言也微微皱了皱眉头，他自然看到了镇魔宗的求援信号，本来他没有在意，镇魔的事情他才懒得管，但是没有想到，他的追随者居然捏碎了救命的信符。

　　千炉大师闻言后，看向了白崇，道：“怎么回事？”

　　他自然明白镇魔宗的亲传弟子，尤其是这个求援信号所代表的意义，因此，他也不得不问清楚，否则今天估计会很麻烦。

　　“大人，这个年轻人先侮辱的您，我二弟气不过才找的他麻烦！”

　　白崇闻言后，不敢怠慢开口说道。

　　其实具体的事情他也不知道，也只是刚刚从他二弟的口中知道了这点。

　　此时的中年丹师一脸的难看。

　　他也没有想到事情会弄到这种地步，其实如果知道叶锋是镇魔宗的人，他是不会这么轻易出手的。

　　在他看来，叶锋就是个小人物，这样的人，随便找个理由杀了就行。

　　现在却牵扯到两大宗门。

　　这根本不是他能抗住的。

　　“侮辱？”

　　“如果仅仅因为没有听说过千炉大师就算是侮辱的话，那不好意思，我肯定侮辱了……”

　　听到这个千炉大师的问话，还没有等白崇说话，叶锋向前走了两步，一脸戏虐的看着千炉大师和躺在地上的中年丹师说道。

　　听到叶锋的讲述后，现场这些人不用想，也都大致都明白了怎么回事。

　　只是此时更没有人敢说话了。

　　一边是丹老，一边是千炉大师，他们谁也得罪不起。

　　“千炉，你也听到了，交出你这个追随者兄弟二人，这事就算揭过！”

　　丹老明白后，看向着千炉大师说道。

　　“丹兄，交人不行，你镇魔宗的弟子又没事，可以让他们赔偿！”

　　千炉大师也明白，但这人是他的追随者，只要一天还是他的追随者，他就不可能把人交出去。

　　否则的话，谁还敢跟他呢？

　　“那咱们就做过一场吧！”

　　丹老闻言后，微微皱了皱眉头说道。

　　一个真传弟子的求援信号都发出来了，就这么揭过去？怎么可能？

　　不管面对的是谁也都一样，他在丹宗的时间虽然很长，骨子里他却还是镇魔宗的人，平时可以不理镇魔宗的事物，但是却不能不顾镇魔宗的脸面。

　　只有战过一场，不管输赢他都有个交代，也对得起这个精英弟子的求援信号。

　　“丹兄，你确定？”千炉大师皱眉问道。

　　“不错！”丹老点了点头确认。

　　看着丹老，千炉大师知道这一战是必须的了，否则今天这事不可能轻易解决。

　　现在执法殿的这些长老也十分无奈，他们的地位在高，在丹宗也只是属于外围弟子，说白了就是服务于丹宗弟子的组织。

　　如果丹宗不承认他们的话，他们将什么也不是。

　　因此，一直强势的他们，此时谁也不敢插手。

　　不论是丹老还是千炉大师，他们在丹宗绝对都属于核心的存在。

　　镇魔宗的带队长老也没有说话，无疑丹老才是解决问题的最好人选。

　　当然这仅仅是在铁羽没有受到伤害的情况下，否则他们说什么也得一战。

　　“来吧！丹兄，看看你这些年有没有长进！”

　　千炉长老看着丹老说道。

　　“哼，奉陪！”

　　丹老也说了一句，两人缓缓向着空中升起。

　　正在这个时候，突然，天空中一股强大的能量浮现。

　　这个能量之强，让所有人都感觉到了一阵战栗。

　　叶锋也不例外，他能感觉到这股力量简直能够毁天灭地。

　　当初林老的力量释放出来，整个城市好似都被那股力量压垮一般，此时天空中的这股能量并不比林老的能量差，甚至说还强上一筹。

　　天空中刚刚升起的丹老和千炉大师，感觉到这股力量后，脸色骤然一变，赶紧落下来，抬头看向空中。

　　瞬间，他们想到了什么，赶紧跪下，道：“老祖万安！”

　　其他人听到两人的话后，脸色也是骤然一变，赶紧跪下，就算是镇魔宗的两位长老也不例外。

　　就算是在这里围观看热闹的弟子也都好似想到了什么，齐齐跪在地上，高呼道：“老祖万安！”

　　“丹宗的神级强者吗？”

　　感受到这股力量后，铁羽喃喃自语起来。

　　他虽然没有见识过神级强者，但是也只有神级强者才能造成这样的威势吧！

　　也只有神级强者才能让丹老和千炉大师这样吧！

　　“小锋，快跪下！这是丹宗的神级强者！”

　　片刻，铁羽反应过来，对着叶锋传音道。

　　在天武大陆，武神强者就是活着的神，任何人哪怕是武圣巅峰的强者也对神级强者恭敬有加。

　　就算有成百上千的武圣巅峰强者，也不是神级强者的对手。

　　神级强者跟武圣强者根本不是一个生命层次的存在。

　　武圣强者再强他也只是人，而武神强者已经是神了。

　　神级强者可以说是一条分界线。

　　有的传说说过，神级强者一掌能拍碎一座山峰。

　　叶锋相信这话不算是夸张，看到空中的能量，叶锋也不得不信，这股能量如果攻击下来，执法殿所在的这座山峰绝对会被夷为平地。

　　至于这样的威力是神级强者发挥出来的多少实力，谁也不知道，神级强者是威慑性的力量，甚少有出手的时候。

　　神级强者交手其他人想看也看不到。

　　可以说，神级强者已经到了另外一种层次。

　　这样的层次距离他们太过遥远。

　　尤其是这么强大的能量，只有他们感觉到了，周围的草木并没有丝毫的感觉，甚至动都不动好似这能量是不存在一样。

　　对于铁羽的话，叶锋好似是没有听到一样。

　　他不会跪，叶锋相信，他最终也能达到神级，何况仅仅是一股力量就想让他下跪吗？怎么可能？

　　“前辈！”

　　虽然没有跪，但叶锋也是拱手恭敬的说了一句。

　　这个礼是对已经踏入神级强者的尊敬。

　　轰隆隆……

　　在他们说完后，天空响起一阵阵轰鸣。

　　在这轰鸣响完，一个宏大的声音从上空传出，道：“违规执法殿弟子和那几个外围弟子逐日丹宗，赶出丹城，白氏兄弟封住修为挖矿十年，千炉罚俸一年！”

　　这道声音如同闷雷般在整个山顶回荡，虽然不大，却让人耳膜生疼，整个人好似还要被震晕过去，就算是巅峰武圣也是一样。

　　“小兄弟，可还满意？”

　　片刻后，这个声音再次响起。


第510章 光门

　　听到这个声音后，所有人都是一愣，目光齐齐的放到了叶锋身上。

　　虽然这位神级强者没有说名字，但是任何人都知道说的是叶锋。

　　要知道，这可是神级强者，平时见一面都难，现在竟然对着叶锋还有些客气吗？

　　这让他们心里充满了疑惑。

　　不但是疑惑，更多的是不可思议，叶锋都不明白出了什么事情。

　　“满意！”

　　叶锋对着天空拱了拱手说道。

　　“都散了吧！”

　　听到叶锋的话后，这个声音再次响起。

　　说完，天上的这股能量轰然消散，好似从来没有出现过一样。

　　如果不是看到这跪了一地的人，刚刚仿佛就是一场梦境。

　　“千炉大师，得罪了！”

　　等这股能量消失后，执法总殿的那些长老站起来，恭敬的对着千炉大师说了一句。

　　这几个长老说完，亲自牵着白崇和中年丹师走了过去。

　　中年丹师看着过来的几个执法殿的长老，脸上露出了一丝的惊慌，赶紧对着白崇道：“大哥，大哥，救救我，我不想挖矿啊，你求求千炉大师……”

　　白崇的脸色也十分难看，他狠狠的瞪了中年丹师一眼，一掌挥过去，瞬间这名中年丹师就晕了过去。

　　“大人，对不起，白崇让您难堪了……”

　　看到中年丹师晕过去后，白崇恭敬对着千炉大师说道。

　　“走吧！带着你弟弟去矿山报道！”千炉大师看着白崇，微微叹了口气说道。

　　白崇不敢怠慢，背上弟弟跟着执法总殿的长老离开了这里。

　　中年丹师其实根本不是丹宗的人，只是现在神级强者发话了，也算是留了一条活路，否则等待他弟弟的只有死亡。

　　千炉大师转身看了叶锋一眼后，腾空向着主峰飞了过去。

　　这里几乎没有他什么事情了。

　　其他人怎么样，跟他也没有任何关系。

　　“几位，请离开执法殿！”等所有事情处理好后，几个执法总殿的长老对着叶锋他们说道。

　　可以说，今天叶锋两人把丹宗弄了个天翻地覆。

　　虽然事情不大，但是惹出来的风波不小。

　　甚至神级强者都出来了，这简直让所有人都难以想象。

　　就连千炉大师也是如此，他不知道为何会是这样，就算是丹宗的人有问题，这么点小事也不至于惊动神级强者吧！

　　尤其是神级强者对叶锋说话还有些客气。

　　这让他十分不明白。

　　同样不明白的还有丹老和镇魔宗的长老，他们都还是一头雾水。

　　“这位是？”

　　丹老来到叶锋和铁羽的身边看着叶锋问道。

　　“丹老，这是弟子的徒弟！”铁羽不敢怠慢开口说道。

　　对于丹老，镇魔宗也有一些传说。

　　如果丹老愿意的话，甚至现在的宗主应该是丹老，但是他一心丹药，进入了丹宗，再也很少回到镇魔宗。

　　“嗯！不错！你们离开这里吧！”

　　听到铁羽的话，丹老看了叶锋一眼，转身看向了两位长老和铁羽说道。

　　“是，多谢丹老！”

　　“弟子告辞！”

　　“多谢丹老！”

　　叶锋他们闻言都对着丹老道谢。

　　很快，丹老转身离开了这里，在丹老离开后，两个镇魔宗的带队长老带着叶锋回到了丹城。

　　丹城，镇魔宗的驻地。

　　镇魔宗所在的地方可不是个像叶锋哪里似得小院，而是一座超级大的宅子，镇魔宗将近将近六十人都住在这里。

　　“叶大师，你也出来了，好……好……”

　　镇魔宗驻地的客厅当中，带队的两名长老对着叶锋说道。

　　“多谢两位长老挂念，叶锋只是有事情耽误了……从里边出来发现来到了中域……”

　　叶锋自然不会说他在里边接受传承。

　　两人闻言后，也都点了点头。

　　他们都是从里边出来的，自然知道这传出去是随机的。

　　这两位长老也算是跟叶锋认识。

　　说实话，他们对叶锋还真有些佩服，凡是进入止水境的镇魔宗的人，都欠着叶锋的人情。

　　虽然可能说，这是叶锋必须的，但确确实实救了他们很多人。

　　尤其是叶锋还是个丹师，一个强大的丹师。

　　他们可是见过叶锋手中涅槃丹的数量，而且全都是完美品质的涅槃丹。

　　如果这些真都是叶锋炼制的话，那叶锋绝对有很大的可能成为生命丹师。

　　一个生命丹师，对他们的帮助很大的。

　　毕竟这个世界上生命丹师还是太少。

　　如果炼制出生命灵丹的话，恐怕神级强者也会抢破头。

　　……

　　叶锋不但救过这两人，还救过其他的长老，所以即便叶锋是小辈，岁数跟他们差距很大，两人对叶锋依旧客气。

　　又聊了一会，两位带队的长老离开了这里，留下了叶锋和铁羽。

　　师徒二人一直聊到天亮，对于分开这段时间的事情，此时两人也都算是了解。

　　叶锋也没有想到铁羽的符道天赋这么强。

　　尤其是风系的符道天赋更是如此。

　　在铁羽爆发出来后，他的符道修炼有了很大的提高。

　　甚至可以说在止水境得到传承后，他对符的领悟达到了很高的境界，所以，致使他的符箓一道在镇魔宗是前十的存在。

　　天亮后，叶锋从镇魔宗的驻地离开。

　　刚刚到门口，周武正站在门口等待。

　　昨天叶锋找人给他传信后，他就一直等待在这里。

　　虽然带话的人可能说错了，但此时叶锋也没有时间纠正。

　　“大人！”

　　看到叶锋出来，周武赶紧上前，客气的跟叶锋打了声招呼。

　　“走，回去吧！”

　　叶锋闻言后点了点头说道。

　　“大人，您没事吧！”回到他们的院子后，周武对着叶锋问道。

　　“没事！准备一下，咱们一会去参加丹王大赛！”叶锋摇了摇头说道。

　　丹王大赛正是今天开赛，叶锋就是为此而来。

　　两人收拾了一下，便想着广场走去。

　　当他们来到街上后，真是人山人海，到处都是丹师和武者。

　　即便是丹城如此巨大的广场，此时都被来参加考核的人所占满。

　　叶锋粗略的看了一眼，这里最少七八万人，一大半是来参加考核的。

　　很快叶锋找到了铁羽他们。

　　此时铁羽跟着一帮人站在一起。

　　这些人有老，有少，最多的就是那些中年武者。

　　这些人有丹师有符师，加上铁羽一共一百人，五十名丹师五十名符师。

　　叶锋在这些人中扫了一眼，居然看到了一个熟人。

　　花菲菲！

　　都是从天狼大陆出来，没有想到还有再见的一天。

　　“叶锋大哥？”

　　在叶锋看到花菲菲的时候，花菲菲也看到了叶锋。

　　看着眼前的叶锋，让花菲菲非常疑惑。

　　他们从宗师山出来的时候，绝对没有叶锋，但是现在还不到十年，叶锋居然出现在天武大陆吗？

　　这简直让他有些不可思议！

　　“不错，是我，没有想到能在天武大陆见到你！”

　　听到花菲菲的问话后，叶锋点了点。

　　叶锋也是唏嘘不已，他没有想到会在这里碰到花菲菲。

　　“诸位！”

　　正在这时，嘈杂无比的广场上响起了一个声音，这个声音打断了叶锋和花菲菲的对话。

　　在这个声音响起的瞬间，整个广场骤然安静下来。

　　几乎可以说没有一丝声音出现，所有人都在静静的等待后边的话。

　　丹王大赛啊！

　　凡是参赛的人都想着加入丹宗，所以任何一点规矩他们都要听得明明白白。

　　叶锋他们没有说话，但是目光却看向站在广场中央的一个四十来岁的中年武者。

　　“唰！”

　　就在这个一瞬间，一道光门出现在中年武者的身边。

　　“进入光门！”

　　看着出现的光门，中年武者开口说道。

　　听到这话后，不少丹师一脸平静的向着光门走去。

　　这些人都参加过上次的丹王大赛，或者说来这里看过。

　　不多时的功夫，便轮到了叶锋他们。

　　没有任何犹豫，叶锋跨进了光门。


第511章 丹室

　　“这是一个小空间的移动门！”

　　叶锋刚刚跨过这个空间，一个声音就在他身边响起。

　　说话的正是铁羽，叶锋没有见过这些，但是铁羽明显不是第一次见到。

　　“哦！”

　　叶锋闻言点了点头，向着四周看去。

　　这里确实是一个小空间，这里十分小，只有一座座连绵起伏的高山。

　　高山上草木非常稀少，最多的却是一个个山洞。

　　一个时辰后，所有人都来到了这个小空间。

　　最后中年武者走了进来。

　　在中年武者进来的一瞬间，光门消失不见。

　　“这里是丹宗的炼丹之地，每一个山洞里都有地火，山洞内分别都有一张丹方和炼制丹药所用的药草，一共三天时间，三天内炼制出的丹药根据成丹率，品质、药性来评定名次，最前边的三百位可以成为我丹宗弟子！”

　　中年武者进来后，指着这连绵起伏的山脉说道。

　　嘶……

　　听到中年武者的话后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　本来他们还奇怪这些山洞都是干什么的，没有想到都是连通地火的丹室，这不能不让他们感觉到震惊。

　　普通的炼丹家族，有一个连通地火的丹室都算是很厉害了，而这里呢？满山都是这样的丹室最少几万个。

　　这简直就是不可思议。

　　这个工程的浩大超乎了他们的想象。

　　就算是叶锋也是震惊不已。

　　如果一来的话，这整座山脉下都是地火。

　　而这丹室能一直保持在这里，显然这地火没有喷发过，如此说来的话，恐怕除了阵法这些丹室就是原因之一。

　　地火喷发，是地下的能量超乎他的承受范围，现在看来，应该是炼丹释放出地火来反而减少地下地火的能量，才能保持几万年不喷发吧！

　　当然这仅仅是叶锋的猜测，具体的他也不知道。

　　丹宗是传承时间最长的一品宗门，其他的宗门都经过更换。

　　因此，丹宗的底蕴之厚超乎他们的想象。

　　万年前丹宗没落，丹宗一个天才崛起，一举改变了丹宗的生存状态，让丹宗重新繁荣起来。

　　那个天才可以说顶着巨大的压力，才完成了丹宗最根本制度的改变。

　　可以说，有了他才有了新的丹宗。

　　否则的话，依照丹宗当初的样子，恐怕现在早已经消失在历史的长河或者说直接成为一个小宗门。

　　“选择你们的丹室，丹室门口都有小型的阵法守护！进入丹室后，只要启动阵法，就可以让你们免受打扰！”

　　中年武者等他们都反应过来后，才继续开口说道。

　　是！

　　好！

　　……

　　中年武者的话音落下，所有人纷纷应了一声。

　　“去吧！”

　　中年武者点了点头说道。

　　对于山洞，可以随便选择，这个没有强制性的要求。

　　这里一共六万个炼丹的丹室，是丹宗几万年的时间积累下来的。

　　这里平时不但是丹宗弟子，有些外宗的弟子也可以来这里炼丹，不过，要缴纳一定的费用。

　　平时即便这里有几万个丹室，也都有些供不应求。

　　丹师这个职业非常富有，所有传送阵传送对他们来说没有什么问题。

　　有时候，炼制一炉珍贵的丹药，稳定的地火则是必不可少的。

　　而丹宗的地火无疑是最好的。

　　或者说根本不用他们花钱，求他们炼丹的人会支付这部分费用。

　　这里也是丹宗的一个收入主要来源。

　　“注意一下，这些丹室分为三等，至于能挑选出什么丹室，看你们的运气！”

　　看到这些人准备上山后，中年武者再次开口说道。

　　其实这些不用说所有人都知道，叶锋也知道一些。

　　昨天跟铁羽聊天的时候，一些注意事项铁羽都跟他交代了。

　　这就是有宗门势力的好处。

　　瞬间这些人都飞纵而起，向着丹室飞掠而去。

　　这些人都来过这里炼丹，自然知道哪里的丹室好，因此，他们在开始后，没有任何的停顿直接飞掠过去。

　　叶锋则不同，他只是听说，所以寻找起来有些麻烦。

　　虽然根据地火的不同，好点的丹室最多能提高一成的成丹率，但叶锋并没有过多的在意。

　　他也是脚踩灵器向着山上飞去。

　　他的速度非常快，甚至比这里所有人的速度都快，哪怕是武尊强者也没有他脚踩灵器的速度快。

　　这就是叶锋的依仗。

　　叶锋并没有落下，而一直脚踩灵器在山上飞行。

　　当然他也并没有闲着，在他飞行的同时，他的精神力已经散开。

　　地火都有阵法阻挡，他自然不知道那个丹室的地火好，但是他能感觉出来，哪里丹室里的丹味最浓。

　　经常炼制高级丹药的地方，给人都是一种不同的感觉。

　　“这里！”

　　正在飞行的叶锋，突然脸色露出了一丝喜色。

　　他感觉到一个山洞内，有着浓郁的丹气。

　　这个丹室跟别的地方一比，别的地方简直不能看。

　　没有犹豫，叶锋转身就打算进入这个丹室。

　　只是他刚刚转身不由得一愣，只见一道人影瞬间的功夫钻进了丹室，片刻的时间就启动了防御阵法。

　　丹室可以争可以抢，但是启动防御阵法的丹室则不是能抢的。

　　这让叶锋也十分无奈，只能继续寻找起来。

　　“嗯？”

　　叶锋又看到一个丹室，正要打算进去，只是刚刚探测到，就有人抢了这丹室。

　　这让叶锋也十分无奈，尤其是就这么一会的功夫所有的好点的丹室都被占下了。

　　甚至还有的地方在战斗。

　　显然这些人以前就来过这里，知道哪里的丹室最好。

　　毕竟他可是有着精神力辅助，就算是这样，还不如这些人快，要说以前没来过就怪了。

　　不过，这样也不是不允许。

　　叶锋重新飞了一圈后，所有好点的丹室都被占完了。

　　无奈之下，他只能随便选择一个。

　　一成的成丹率对他来说并没有多少影响。

　　“嗯？”

　　突然，当叶锋从一座山的山脚下飞过的时候，微微皱了皱眉头。

　　刚刚的一瞬间，他好似是感觉到一点丹气。

　　只是这丹气若隐若现，只是短短的一瞬间便消失不见。

　　叶锋停下灵器，顺着来时的路寻找起来。

　　就在刚才，他飞过一个地方后，这股丹气才消失不见的。

　　后退了十几米后，叶锋突然停下脚步。

　　站在这里，叶锋感觉到了一股丹气，虽然丹气好似是若隐若现。

　　但是叶锋却从这丹气中感觉到一股异常。

　　这里的丹气和他刚刚经过探测的那些地方都不相同。

　　这也是叶锋停下来的原因。

　　“怎么回事？”

　　叶锋看着空无一物的石壁，脸上露出一丝疑惑。

　　在他的前面什么也没有，甚至可以说，他的精神力都什么也没有探测到。

　　但这丹气却明明是从前面墙壁散发出来的。

　　恐怕这里也只有他能感觉到这缕若有若无的丹气了。

　　这里可以说已经远离的其他的丹室，就算是有也只有几个最差的丹室。

　　人际罕见，就是形容这里，若不是无意中飞过这里他也不能发现。

　　叶锋伸手向着散发着丹气的墙壁摸去，只是当他手伸过去后，并没看有摸到墙壁，他的手直接伸进墙壁里摸到的是一片虚空。

　　“幻境？”

　　瞬间叶锋明白了过来。

　　想到这里，他没有任何的犹豫，一步跨入幻境之内。

　　眨眼叶锋消失在石壁上。

　　这里依旧还是一个石壁，但是叶锋却消失了。

　　丹宗主峰之后，一个犹如仙境般的地方。

　　一个模样朦胧的武者正躺在一块巨大的岩石上酣睡，而在他面前站着几个人。

　　这几人一脸恭敬的看着躺在岩石上的武者，谁也没有敢说一句话，甚至大气都不敢出一口。

　　这时，躺在岩石上的人影骤然睁开了眼睛。

　　“有人进入了超品丹室吗？”睁开眼睛后，这个面色朦胧的人影喃喃自语起来。


第512章 打赌

　　“什么？居然有人进入超品丹室？”

　　“谁能找到那里？”

　　……

　　站在这个岩石上的朦胧人影话音刚刚落下，站在他前面的那几个人纷纷发出一声惊呼。

　　如果叶峰他们在这里的话，一定会认出这几人来。

　　丹老，千炉大师赫然在其中。

　　由不得他们不惊呼，本来这超品室是这个躺在岩石上的人专用的丹室，虽然他一年不用几次，但从来没有让别人使用过。

　　本来这丹室是有阵法守护，但今天是丹王大赛，所有的阵法都撤掉，不过，即便如此丹室也有幻阵保护。

　　没有想到有人能找到这个幻阵。

　　“呵呵，不管是谁，他这次的丹王大赛算是完了，估计连成丹也都做不到，超品丹室的地火可不是任何人都能控制的！”

　　“不错，超品丹室的地火，没有一年半载的熟练根本不可能控制！”

　　“只是不知道是谁这么倒霉！”

　　……

　　片刻，这些人脸上都露出了一丝的笑意。

　　这个丹室之所以叫做超品丹室，就是因为这里炼丹的成功率高。

　　相对而言，这里的丹火更加难以控制。

　　这里接的是最强大的地火，稍有不慎的话，恐怕一炉丹就能炼成烧炭。

　　别说其他人，就算是他们当初也是熟悉了半年时间，才能掌握这个地火。

　　不过，他们几乎都不用这里，这里是岩石上那个神级强者的专属丹室。

　　眼前的这道人影就是丹宗的神级强者，一个宗门最至高无上之人。

　　他的话在丹宗就是圣旨，没有任何人可以违背。

　　“呵呵！”岩石上的人听到他们的话后，轻笑了一声。

　　随即用手轻轻在前方的一块竖立的玉石上挥舞了一下。

　　随着他的动作停下，原本一片空白的玉石上出现了一个画面。

　　画面中正是超品丹室内的影像。

　　“原来是他，有意思的小家伙！”

　　当这位丹宗的神级强者看清图案中的人影后，脸上露出了一丝的意外说道。

　　“呃……”

　　“怎么是他？”

　　听到神级强者的话，另外几个人也看向了玉石，当看清楚上边的影像后，丹老和千炉大师也都惊呼一声。

　　“丹兄，千炉兄，这个小家伙是谁呢？”

　　看到不但神级老祖认识，但老和千炉大师也认识，这不由得让他们好奇起来。

　　要知道，图像中，叶峰就是个小家伙罢了，这样的小家伙他们平时看都没不看一眼，现在这么多人认识，尤其神级老祖也认识。

　　只是神级老祖他们不敢问，只能去问丹老他们。

　　“刚刚的动静就是这个小家伙引起的！”

　　听到他们的问话后，千炉大师苦笑了一声说道。

　　他这次见老祖就是想问问，老祖为什么会如此做，尤其是最后一句话，好似这位神级老祖认识叶峰一样。

　　不过，刚刚的话，他确认老祖绝对认识叶峰。

　　……

　　这些人闻言后，全都愣了起来。

　　他们当然知道刚刚发生了什么，神级老祖都惊动了他们能不知道吗？

　　只是他们心里同样好奇，究竟因为什么惊动了神级老祖。

　　而且还做出了那样的判罚，这完全是向着这个年轻人。

　　“老祖，这个年轻人，您认识吗？”

　　本来他们也不好开口，但是此时提到叶峰后，他们顺势开口问道。

　　“在止水竟见过，非常有意思的小家伙！”

　　这个神级强者闻言后，点了点头说道。

　　呼……

　　听到这个神级强者的话后，他们都深吸了一口气，能让神级强者说出有意思来，这本身就十分不容易，丹宗这么多弟子没有哪个让他说出有意思来。

　　“可惜了，恐怕这炉丹要练费了……”

　　片刻后，千炉大师开口说道。

　　他是故意说给丹老听的，刚刚的事情他丢尽了面子，现在自然要挤兑两句。

　　丹老已经知道叶峰不是镇魔宗的人，虽然跟镇魔宗关系密切，但是刚看到的时候，却没有过多在意。

　　不过，现在听到千炉大师的话后，他反而笑了笑，道：“这可不见得，能让老祖说有意思的年轻人，说不定会创造一个奇迹！”

　　他自然知道叶峰的炼丹天赋非凡，这些他昨天晚上的时候带队长老已经告诉他。

　　完美品质的涅磐丹？这让他也不知道说什么好了。

　　一个年轻人能拿出几十枚完美品质的涅磐丹，这代表了什么他非常清楚。

　　争取让他进入镇魔宗，就是他的想法。

　　只是这个不能说罢了。

　　“怎么？丹兄，要不要赌一把？”

　　听到丹老的话后，千炉大师并没有生气，而是笑呵呵的道。

　　“哦，怎么说？”

　　丹老闻言眉头一挑问道。

　　“如果这个小家伙能成丹算你赢，不能成丹的话算我赢，赌你的千宝伞！”看到丹老有意，千炉大师没有任何的犹豫开口说道。

　　“要是你输？”

　　丹老沉吟了一会说道。

　　如果丹老没有听说过叶峰的事情，他可能不会去赌，毕竟他也不信叶峰能够成丹。

　　但是现在叶峰却非常神奇，毕竟谁见过，能在这个年纪炼制出完美品质的涅磐丹呢？再者，所有人都以为叶峰是镇魔宗的人，他也不可能退缩。

　　哪怕千宝伞在珍贵也是一样。

　　千宝伞顶级的宝器，就算对他来说也是一件跟珍贵的宝物。

　　看到丹老动心，千炉大师沉吟起来。

　　他绝对不会相信有人，尤其是个年轻人三天能炼制成丹药。

　　所以，可以说他是稳赢的，因此，他沉吟了一会抬起头来道：“我用自己的丹心炉做赌注！”

　　别的东西千炉大师怕丹老不赌，甚至为了丹老能赌他也下了重金。

　　如果不能赢了丹老他今天丢人就丢大发了。

　　嘶……

　　其他人听到千炉大师的话后，不由得倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到千炉大师会拿出他自己用的丹炉来。

　　丹心炉绝对是最顶级的丹炉，能增加丹药成丹率一成。

　　说他是炼丹的神器都不为过。

　　这可是千炉大师最宝贝的东西，没有想到他会拿出来做赌注。

　　“你确定？”

　　丹老的心里也是一惊，这是他绝对没有想到的。

　　“确定！”

　　千炉大师闻言坚定的点了点头。

　　“好，诸位做个见证，赌了！”丹老略微沉吟后点头说道。

　　其他人文闻言不由得叹了口气，他们都觉得丹老冲动了。

　　谁能三天掌握这地火呢？根本不可能。

　　千炉大师此时的脸上才露出了一丝笑意。

　　丹老其实心里也没底，他在赌叶峰的神奇，更多的是他不能不赌。

　　丹宗的神级强者只是笑了笑并没有说话，而是看向了玉碑，不但这个神级强者，其他人也都看向了玉碑。

　　当他们看向石碑的时候，叶峰正一脸错愕的站在丹炉前面。


第513章 爆丹

　　此时的丹室之中，叶锋正站在丹炉前。

　　他看着丹炉下的地火，都不知道如何说是好了。

　　这地火之强超乎了他的想象，甚至他离开丹炉一段距离后，这里传来的炙热依旧十分可怕。

　　这么强的地火是他所仅见的。

　　叶锋暂时没有考虑丹炉这里，他来到桌子哪里，看到石桌上有着一个储物戒指。

　　叶锋知道这就是丹方和药材。

　　当他拿起戒指的时候，把戒指里边的东西拿了出来。

　　这个戒指只有几平米的大小，里边也只有一张纸和一堆药材。

　　解毒丹！就是他们这次所需要的药材。

　　解毒丹的丹方在外边流传的很多，但是高级的解毒丹却十分稀少。

　　这个解毒丹是不同于以往的解毒丹，可以说这个是丹宗独创的。

　　而这个解毒丹的丹方也算是一种福利，就算不能加入丹宗的话，他们也都赚到了一个解毒丹的方子。

　　丹方手一个丹师最基本的东西，也是最珍贵的一些东西。

　　几万甚至十几万年下来，丹方的价值从来没有降低过。

　　说丹方是一个丹师的生命也不为过。

　　现在得到一个丹方，所有的丹师都十分满意。

　　这个解毒丹非常难以炼制。

　　当然效果也十分好，大部分毒素都能解，这才是这个丹方的真正价值。

　　几乎所有的毒都能解，简直是不可想象的。

　　这也是为什么要炼制三天的原因，越高级越复杂的丹药炼制起来所用的时间也越长。

　　叶锋看了一下药草，炼制这个解毒丹的草药一共三百九十九种，三百多种药草已经属于中级丹药里的高级丹药，绝大多数的人以前都没有见过这种丹方。

　　虽然叶锋没有炼制过这种丹药，但他并没有多少担心，就算是不用丹炉炼制，他也能用这些药草做出解毒的药物来。

　　他现在主要担心的地火。

　　这里的地火非常狂暴，也非常强大，就算是他也吓了一大跳。

　　叶锋站在丹炉前看着丹炉下的地火，虽然他已经把这地火关到了最小，但依旧感觉到热量迎面扑来。

　　叶锋站在丹炉前大约过了一刻中左右，才缓缓抬起头来。

　　这里的地火很强，他此时根本没有任何办法像是控制炭火一样控制，因此，他想到了一种方法，那就是练习控制地火。

　　瞬间，他的手中出现了一些药草。

　　这些是炼制凝气丹的药材。

　　他身上携带着大量的炼制凝气丹的药材。

　　凝气丹是他制造完美品质涅槃丹的原料，他自然不会让凝气丹缺货。

　　凝气丹炼制起来，不仅仅是速度快，而且也是他最熟练的一种丹药。

　　这样的丹药正适合他熟悉地火。

　　没有任何犹豫，叶锋把药草放进了丹炉。

　　“基础炼丹手法控火决！”

　　在草药进入丹炉的一瞬间，他便开始用基础手法控制地火。

　　此时的他没有用精神力。

　　最起码现在还不是时候，他需要先熟悉地火。

　　何况这个熟悉不知道要多长时候，如果长时间使用，等炼制解毒丹的时候，他的精神力恐怕都不够用。

　　因此，他先用控火决，直到能使用控火决出丹才行。

　　“嘭……”

　　叶锋刚刚把药草放进丹炉，不过几秒钟的时间，丹炉里传来一声闷响。

　　听到这声闷响后，叶锋不由得嘴角微微一抽。

　　没有任何犹豫他关掉了地火。

　　“爆丹！”

　　在叶锋开始炼丹后，只是一开始出现过这样的情况，没有想到爆丹再次出现。

　　叶锋打开丹炉，只见里边的药草和汇集在一起的药草汁液变成了一团焦黑。

　　不用说，这次的炼丹是失败了。

　　对此，在叶锋刚开始准备放入草药的时候，就已经有了准备。

　　丹宗后山！

　　丹老他们都站在玉碑前。

　　“哈哈！”

　　千炉大师看到叶锋爆丹这一幕后，不由得大笑起来。

　　刚开始的时候，千炉大师看到叶锋居然准备出凝气丹的草药后，他还有些失望，毕竟在他看来，叶锋应该是第一次就用解毒丹的药草来炼制。

　　用解毒丹的药草来炼制的话，千炉长老会瞬间胜利，他根本没有考虑过叶锋能炼制成功。

　　只是没有想到叶锋用了凝气丹的材料练习，本来心里还有些失望，但是看到丹炉内的一片焦黑，还是十分高兴。

　　要知道，两人可是打了赌，而且赌注还不低。

　　他的丹炉虽然不是宝器，但是却比宝器更加贵重，哪怕是比防御性的宝器也是如此。

　　“千炉兄，现在高兴，有点为时过早了吧！”

　　听到千炉大师的大笑后，丹老撇了撇嘴说道。

　　虽然说他心里也没底，但是却没有丝毫表现出来。

　　“呵呵……”

　　听到丹老的话，千炉大师轻笑了两声。

　　此时他的心情非常好，昨天的那些郁闷在看到叶锋爆丹后已经消失不见。

　　叶锋自然不知道有人在观察他，他只是在丹室内自顾自的炼制丹药。

　　哪怕是爆丹，叶锋也没有丝毫的懊恼。

　　这些全都在意料之中，叶锋也没有想过一次会成。

　　很快，叶锋把丹炉清理干净，再次把药草放入丹炉。

　　“嘭！”

　　瞬间的功夫，丹炉内的丹药再次爆丹。

　　丹老的心里非常爽，在他看来千宝伞已经是他囊中之物了。

　　在这里炼丹看似简单，但却也需要一个熟悉的过程，因此，哪怕叶锋也是不行。

　　丹老没有说什么，他只是等待着叶锋能够创造奇迹。

　　要知道，叶锋能在二十多岁炼制出完美品质的涅槃丹来，这本身就是一件非常神奇的事情，此时说不定叶锋还能创造一个奇迹。

　　虽说心底认为不可能，但是他依旧愿意赌一把。

　　叶锋把丹炉收拾干净后，低头沉思起来。

　　过了大约一刻钟后，叶锋抬起头，再次打开地火把药草放入了进去。

　　控火决出手！

　　叶锋的双手快速的打着控火决，地火忽然之间就变得忽强忽弱。

　　大约过了一分多钟“嘭！”的一声，丹炉内再次传来一声闷响。

　　再次爆丹。

　　丹宗主峰的后山。

　　丹老他们都一个个凝神看着玉碑内的叶锋。

　　虽然他们表面上看不出什么来，但是他们心里谁也不平静。

　　叶锋的表现太过逆天了。

　　到现在他才炼制了三炉丹药，虽说次次爆丹，但一次比一次有着明显的进步。

　　甚至让他们感觉到目瞪口呆。

　　三次，已经能保持一分钟两分钟不爆丹，这本身就是一个奇迹。

　　时间一点一点的流逝。

　　很快时间过去了几个时辰。

　　叶锋基本没有停下来，他如同机器人一般。

　　“清理丹炉！”

　　“放入草药！”

　　“爆丹！”

　　叶锋就在重复着个循环，到现在已经重复了无数遍，虽然叶锋没有数，但是却最少也有一百遍。

　　好在他手中的草药够。

　　看着叶锋，丹老他们只有震惊。

　　多半天的时间，叶锋竟然已经能控制七八分钟的时间不爆丹。

　　这个进步的幅度可以说是巨大的。

　　他们谁也没有想到，叶锋能达到这一步。

　　不过，千炉大师可不认为叶锋能成，说白了叶锋只有一天的时间可以熟悉地火。

　　解毒丹想炼制出来最少需要两天的时间，而且三百多中草药，这和几十种草药的凝气丹可不同。

　　哪怕他就是能炼制出凝气丹来，还有解毒丹需要熟悉。

　　凝气丹都需要这么长时间掌握，更果筐是这难上十几倍的解毒丹呢？

　　所以千炉大师心里丝毫不担心，在他看来丹老是输定了，他想想都感觉爽。

　　叶锋炼制完这一炉丹药后，低头再次沉吟起来。

　　刚刚他用控火决控制地火，他能感觉到丹炉里的丹药已经完全融化，就在刚刚成丹的时候出现了一丝偏差，他现在要做的就是纠正这丝偏差。

　　直到现在他也没有打算动用精神力。

　　如果用控火决都不能成丹，永远不能达到最高的水平。

　　大约过了半个小时，叶锋睁开了眼睛。

　　打开地火，顿时一股炙热的热浪从丹炉下向着叶锋冲了过来。

　　这股热浪跟以前他用炭火炼丹的时候根本不是同日而语。

　　甚至叶锋都能感觉到一股窒息。

　　打开丹炉放入药草。

　　瞬间叶锋盘膝坐在了丹炉前。

　　双手挥舞，一个个的手决形成。

　　随着手决，好似有一个玻璃罩一般，罩在这地火上，只留出一点点缝隙。

　　很快这股炙热的气息消失不见。

　　叶锋的手根本没停，随着一个个手决，丹炉的丹药在快速的融化。

　　很快这些药草化成一股股药力，顺着丹炉内的一个凹槽向着炉底汇集而去。

　　这些药力，一边流动一边融入其他的药草的药力。

　　很快，这些药草的药力完全融合在一起。

　　十分钟很快过去。

　　当所有的药液都流入炉底的凹槽后，叶锋才长出了一口气。

　　“嗯？”

　　只是正在这个时候，丹炉内已经成型的丹药突然燃烧起来。

　　只是短短的一瞬间，几枚丹药就化成了灰烬。

　　“出丹！”

　　叶锋根本不敢有任何怠慢，他快速的打起手决，这是加速丹药成型的手决。

　　当叶锋打完最后一个手决的时候，除了最后一个成型的丹药从出丹口出来，其他的全都燃烧成了灰烬。

　　不过，此时的叶锋非常高兴，哪怕只剩下一枚丹药，他依旧十分高兴。

　　“成丹了！”

　　虽然这成丹率低的吓人，但是叶锋知道这就是一个巨大的进步。

　　最起码他现在成丹了。


第514章 开始炼制解毒丹

　　“居然成丹了吗？”

　　“虽然只有一枚，但这也太不可思议了……”

　　“这才多半天的时间啊！”

　　丹宗主峰后山，神级强者，丹老和千炉大师都没有说话，而另外三人却一脸惊呼的看口说道。

　　在这里，他们没有必要戴着面具，所以非常放松。

　　吃惊就是吃惊。

　　从头到尾他们看着叶锋炼丹的，这才过去仅仅半天时间。

　　虽然只是最简单的凝气丹，却足以说明一些问题。

　　“才不过炼成了一枚凝气丹而已！”

　　这时，一直没有说话的千炉大师开口说道。

　　虽然话是如此说，但是千炉大师心里也十分吃惊。

　　说实话，他像是叶锋这个年纪绝对做不到这一步。

　　别说叶锋这个年纪了，他几乎在一百岁的时候，进入这个超品丹室，用了半年的时间才掌握了地火。

　　叶锋这个虽然只是掌握了一点皮毛，但这进步绝对是惊人的。

　　丹老闻言后只是笑了笑并没有说话。

　　话虽然如此说，他岂能不明白呢？何况他心里同样吃惊。

　　“小家伙有点意思！”

　　神级强者看着画面中的叶锋，再次点了点头笑道。

　　呃……

　　丹老他们闻言后，全都一愣。

　　这是这个神级强者第三次这么说了。

　　别说三次，平时让这个神级强者说一次都十分艰难。

　　甚至他们从来没有见过这名神级强者说过谁。

　　丹室内！

　　叶锋看着手中的一枚丹药，再次陷入沉思。

　　总结经验，哪怕叶锋的天赋很强，这总结经验也是必须的。

　　过来一会叶锋重新打开地火，把药草放进了丹炉内。

　　凝气丹！

　　这次叶锋炼制的依旧是凝气丹，上次炼制成功有些侥幸，叶锋必须在炼制一次抓住刚刚的感觉。

　　放入药草！

　　控火决！

　　现在叶锋炼制丹药就完全是一个正常的炼丹师在炼制丹药。

　　……

　　这里的地火即便在叶锋的控制下也十分猛，所以仅仅九分钟就开始出丹。

　　上次叶锋就以为达到了他的极限，没有想到这里的地火让这个时间再次提高。

　　嘭！嘭！

　　不过，这次出丹和上次出丹也是一样，当所有的药液融合在一起后，只是形成了十团药液。

　　出丹！

　　看着这十团药液，叶锋的手中的手决突然一变，心里暗自说了一句。

　　在准备出丹的时候，叶锋迅速关掉了地火，出丹决瞬间打出。

　　很快，所有的丹药冷却，形成了一枚枚的丹药。

　　片刻，出丹口一枚枚丹药滚落出来。

　　哎！

　　当叶锋看到这些丹药的时候，微微皱了一下眉头，轻轻叹了一口气。

　　出了十枚丹药，但是七枚却是废丹。

　　这是丹药成丹过程中，控火有些问题，致使有的丹药在融化时融化的太快，几枚丹药缺少一种药材，自然就不能组成丹药。

　　而另外三枚则都融合了进去。

　　……

　　丹宗主峰的后山，那些大佬看着叶锋手中的丹药也不知道说什么好了。

　　这种进步速度让他们也不知道怎么去说。

　　当他们通过玉碑看到叶锋微微摇头的时候，真有一种过去骂叶锋一顿的冲动。

　　叶锋再次出手。

　　不过这次他用上了精神力。

　　控火虽然还差上一点，但此时的叶锋还算是满意。

　　这次，叶锋的精神力不但发出，手法也骤然间变快。

　　如果说刚刚侧重控火的话，现在因为有精神力的辅助，他开始全方位的炼丹。

　　炙热的地火肆虐，如果叶锋不是有着火系体质，也修炼了火属性的功法，他根本是坚持都坚持不下来。

　　而且这地火叶锋才开启了十分之一。

　　如果地火全部开启恐怕一瞬间就能让里边的药草成为灰烬。

　　恐怕一些圣级强者和神级强者用的丹药才能用到。

　　凝气丹所需要的炼丹手法不多，都是一些常用的炼丹手法，所以谁也没有感觉到有什么奇怪。

　　毕竟丹宗一些常用的炼丹手法，在十几万年的时间早已经在天武大陆蔓延开来。

　　现在天武大陆一些炼丹手法都是从丹宗流传出去。

　　就算是有所不同，也是经过了一些变种。

　　只是像是叶锋用的这种最基础的炼丹手法，还是让他们十分意外。

　　不过，即便意外，却没有任何人多想。

　　可以说，叶锋的炼丹手法在他们眼中是中规中矩，并没有任何突出的地方。

　　出丹！

　　不多时，叶锋双手的手决变幻，低声轻喝一声。

　　这次叶锋的脸上满是从容。

　　有着精神力存在，所以他对丹炉里的丹药了如指掌。

　　完全达到到了最完美比例的分配。

　　这就是精神力的好处，尤其是他在控火的时候，因为有精神力的辅助，更是显得游刃有余。

　　当然，如果没有叶锋这将近一个白天的练习控火，就算有着精神力也达不到这一步。

　　当出丹的手决打完后，出丹口一枚枚晶莹的丹药出现。

　　完美品质！

　　丹老他们看到出现的这一枚枚晶莹的丹药，脸上都露出了一丝错愕，由不得他们不如此。

　　叶锋的炼丹手法平平无奇，没有丝毫出彩的地方，居然出现完美品质的凝气丹吗？

　　这让他们有些不解。

　　“十八枚？？？”

　　当所有凝气丹都从出丹口出来后，他们的不由得发出了一声惊呼！

　　不但出现了十八枚丹药，而且还都是完美品质。

　　如果是叶锋经常用的火或者经常用的丹炉，这样的战果都有可能。

　　因为他们有时候也能做到这样，但这地火可是叶锋刚刚开始用，放到别人身上成丹都做不到，叶锋竟然做到了这一步吗？

　　“不对！”

　　一直躺在岩石上的神道强者看到这一幕后，不由得从岩石上站了起来。

　　他一直通过里边的图像观察叶锋。

　　确实，叶锋炼丹没有什么出彩的地方，不过，叶锋的基本手法很扎实，这一套下来的话，成丹率能达到百分之七八十左右。

　　毕竟他要算上叶锋刚刚用地火，控制不好，七八十可以说是他给的很好的评价了。

　　如果不是地火的原因，可能他能达到百分之百。

　　但他从来没有想过，叶锋能达到满丹而且都是完美品质的凝气丹。

　　他对他的判断很有信心，所以看到出现意料之外的情况，他感觉到了一丝不太寻常。

　　“难道……精神灵师？？”

　　突然他想到了一个可能！

　　只是想到和个可能后，他不由得暗自摇了摇头，感觉有点不可能，毕竟精神灵师太过稀少。

　　甚至就算是他，见到的也不是太多。

　　只是不是的话，这又怎么解释呢？

　　他也有些搞不明白。

　　片刻后，神级强者又缓缓的躺了下来，不过，他的目光全都放到了图像上。

　　看到满丹后，叶锋稍稍松了一口气。

　　现在才算是达到了基本线。

　　叶锋并没有着急炼丹，而是在屋里打起坐来。

　　他要达到巅峰的状态。毕竟凝气丹和解毒丹相差很大，而且一人只有一次机会。

　　一个时辰后，叶锋拿出丹方看了起来。

　　片刻后，他已经背过丹方。

　　其他的叶锋只是看了一遍。

　　他炼丹需要精神力，所以跟别人有很大的不同。

　　炼丹就是把丹炉里的药液按照比例和先后的顺序让药液完全融合，甚至这个顺序都不能错，因为两种草药率先融合在一起的话，他有一种变化，融合两种是一种变化，三种是一种变化……一直到最后一种药液融合进去，才能形成丹药。

　　不但如此，炉火融化丹药的速度也有讲究。

　　上次别看叶锋放置进去药草的顺序不一样，但是药草融化的顺序是一样的。

　　能做到这样就是叶锋精神力的原因。

　　但是现在将近四百种药草，又是这样的地火，叶锋不敢有丝毫大意。

　　药草一种一种的被叶锋放入丹炉中。

　　叶锋的手决一直在快速的变化。

　　四百种药草，涉及的方方面面非常多。

　　也幸亏叶锋有精神力，就算是有点差错，他也可以在丹炉里微调，如果是其他人没有任何经验的话，恐怕会瞬间爆丹。

　　时间一点点的流逝，叶锋坐在丹炉前，手一下没停，精神力更是笼罩着丹炉。

　　“嗯？”

　　“这是什么手法？”

　　“不错，没有见过这种手法……”

　　“看样子像是一种基础手法！”

　　丹老他们看到叶锋的手法后，眉头微微皱起来，脸上露出了一丝意外。

　　就连神级的老祖也是如此，对叶锋的手法很是好奇。

　　叶锋的手法一看就知道是一些基础手法。

　　但是身为丹宗最核心的人，居然没有见过这种手法，这不能不让他们好奇。

　　要知道，用一句话说“天下手法出丹宗”无论何种手法，就是算改变了一些，也会有一点影子，但是叶锋的手法却从来没有见过。

　　这一百零八种手法，丹宗万草一脉现在仅存三十六种，其他的都已经失传。

　　每代仅仅真传弟子会。

　　林老的年代，丹宗已经开始没落，仅仅只有林老一个人通过了真传弟子考核，以后很长时间都没有人通过。

　　所以除了林老外，并没有亲传弟子出现，等林老消失的时候，万草一脉的精髓也跟着消失。

　　现在万草一脉的精髓重现人间。

　　只是这些人都已经不认得这些手法。


第515章 谁也没有预料到的成功！

　　时间一点点的流逝。

　　“呼！”

　　一个时辰后，叶锋长出了一口气，手上的手印停止了下来。

　　现在丹药进入到一个缓慢的融化期，叶锋可以暂时休息一下，当然也不能完全休息，他分出一缕精神力观察着丹炉的内部。

　　“休息！”

　　“开始炼制！”

　　“休息！”

　　“开始炼制！”

　　……

　　叶锋就是持续这个循环。

　　随着时间的流逝，叶锋对于这里地火掌握的越来越熟练。

　　甚至渐渐的，叶锋感觉到游刃有余，而地火已经跟不上他的速度。

　　因此，叶锋稍微打开了一点控制地火的机关。

　　叶锋也不知道这机关是什么炼制的，这炙热的地火对他没有一点影响。

　　稍微打开了一点开关，顿时一股热浪向着叶锋袭击过来。

　　这股热浪很热，甚至叶锋感觉到，如果有钢铁的话估计也都能给融化。

　　而且这地火的品质很好，也十分稳定。

　　如果这里的丹室都是这样的话，那丹宗的手笔就太大了。

　　当叶锋再次打开了一点地火的开关后，瞬间的功夫丹药融化的速度就开始加快。

　　丹老看到叶锋的动作后都不知道说什么好了。

　　刚刚稳定下来，居然还敢去打开地火？这在他们看来这就是作死。

　　就算是不动，能炼制出丹药来就算是不错，解毒丹和凝气丹可不一样。可以说两者是天差地别。

　　“呵呵！”

　　本来千炉大师看到叶锋炼丹十分顺利，还有些担心，但此时看到这样的情况后，不由得轻笑起来。

　　这几乎就已经没有成功的希望了。

　　“丹兄，看来天助我也！”

　　千炉大师放松下来后，对着丹老说了一句。

　　“这个小家伙还没有失败！”

　　丹老闻言后，脸上露出了一丝苦笑。

　　“不该动啊！”

　　“是啊……”

　　另外几人看到这一幕也都摇了摇头。

　　他们也都不知道说什么好了。

　　其实他们没有发现，此时他们不知不觉中对叶锋的态度已经有所改变。

　　如果说以前他们觉得叶锋没有一点希望的话。

　　在刚刚动地火以前，他们都仿佛看到了叶锋的成功。

　　这种影响是在叶锋炼丹的过程中，以他的进步来冲击丹老他们的脑海，让他们这种转变非常自然。

　　神级强者虽然看不清面容，脸上犹如有一团雾气一样，但谁都能看出来，他一直盯着玉碑上的画面看。

　　丹老闻言后，没有说话，经过刚刚的一幕幕，他感觉叶锋还能创造一个奇迹。

　　所以，他现在要做的就是耐心的等待。

　　不到第三天或者直接炼丹失败的话，一切都是未知数。

　　地火加强后，叶锋更加忙碌了。

　　无论是基础炼丹手法，还是他的精神力。

　　甚至可以说无论是他的手上的手印，还是叶锋的精神力一直就没有过任何的停顿。

　　药草一点点的融化，然后一点点的融合。

　　这可是个技术活，一点错误不能出。

　　其他丹师的话，这个过程就是听天由命，他们根据放入药草的顺序，和药草融化的顺序，自动的融合，而叶锋？他的精神力却可以微调一下。

　　此时可以说已经到了最紧张的时刻，那就是融合药草的药液，形成丹药。

　　叶锋小心翼翼的一点一点进行融合药液。

　　尤其将近四百种药草，这融合起来，十分的消耗精神力。

　　幸亏叶锋的精神力强大，又得到了精神灵师的传承，让他往往能花费最小的代价达到最大的效果。

　　否则的话，绝对不会坚持下来。

　　这也是为什么精神灵师才能让炼制丹药。

　　时间一点一点的过去。

　　叶锋的额头渐渐冒出了汗珠。

　　无论是基础手法还是精神力都消耗精力，让叶锋的精神已经非常疲惫。

　　这也是为什么好丹师这么少，尤其是一些丹师炼制丹药都是十几二十天，这简直就是不可想象的。

　　其实别人炼制丹药，没有像叶锋这样。

　　他们消耗精力也厉害，但绝对不如叶锋消耗的多。

　　精神力在丹炉内布置一切，这才是最消耗精力的。

　　将近四百种药草，要完全的融合，又是第一次炼制，这个是可以想象到的。

　　叶锋不敢有丝毫的停顿，这要是一停的话，这一炉丹可就全完了。

　　只有一份草药，也只有这一次的机会。

　　一天的时间过去。

　　炼制丹药已经到了最紧要的关头。

　　叶锋此时的脸色已经有些苍白。

　　这么长时间，已经让叶锋达到了极限。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　当最后一味药草开始融合进入的时候，叶锋的身形不由得一晃，就是这一晃，让他的脸色不由得一变，惊呼了一声。

　　只见原本要平均分配的药液，突然之间出现了一丝偏差。

　　这时候再想重新分配药液已经晚了。

　　出错了叶锋也没有办法，因此，他快速重新收拾心情，继续炼制起来。

　　“出丹！”

　　当最后一点药液分配完毕后，便开始准备出丹。

　　叶锋坐在丹炉前，手中的手印就没有停止过。

　　挺过这一关才能算是圆满。

　　渐渐的，在叶锋的精神力笼罩下，一颗颗丹药成型。

　　当丹药成型后，叶锋开始出丹。

　　出丹的手印叶锋很快打出。

　　一颗颗的丹药从出丹口滚落出来。

　　此时丹老他们十分紧张，这可是关系到一个很大的赌注，哪怕对他们来说也是不小。

　　“千炉，你输了……”

　　当第一枚丹药出来的时候，丹老转身对着千炉大师说了一句。

　　一直到叶锋炼制出第一枚丹药后，丹老才放下心来。

　　此时丹炉的一脸的苦涩。

　　他现在不知道如何形容自己的心情。

　　他都不知道为何叶锋能够炼制成功。

　　要知道，本来这是绝地不可能炼制成功的，但是现在居然炼制成功了吗？

　　尤其是他为此输了一个丹炉。

　　他丹炉的价值很高的，如果不是为了让丹老上钩他真舍不得拿出来。

　　本来以为也就是说一下，丹炉根本不用往外拿，毕竟在他看来这是必胜的。

　　没有想到，叶锋居然这么快熟悉了地火，并且炼制成丹，这在他们看来，本来没有万分之一的可能，现在居然被叶锋达到了？

　　妖孽！

　　这是他们唯一可以形容叶锋的。

　　三天的时间，准确的说两天，叶锋竟然炼制成功了。

　　说实话，如果放到他们身上绝对做不到。

　　哪怕就是他们现在的实力，也会十分困难。

　　“哎，输了……”

　　千炉大师闻言后，脸上露出了一丝苦涩，一丝落寞。

　　他自然不会赖账，有神级强者在这里，这账也是赖不掉的。

　　他们这里再说，叶锋还在继续出丹。

　　丹药一枚枚的从出丹口滚落。

　　一枚……

　　两枚……

　　三枚……

　　……

　　十六枚……

　　这次叶锋一共炼制出了十六枚的丹药。

　　百分之百的成丹率！

　　尤其是最后一枚丹药和其他不同，这枚丹药让人看到就觉得目眩神迷，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　“丹王！”

　　这一炉丹竟然出现了一枚真正的“丹王”？尤其当丹老他们看到这一枚丹药的时候，不由得惊呼一声。

　　丹王，就是一炉丹最好的一枚丹药，也是最后出来压轴的那枚丹药。

　　一般只有完美品质的丹药才有资格被叫做丹王。

　　但是犹豫完美品质的丹药难出，所有一般都是叫这一炉丹中，品质最好的一枚叫做丹王。

　　如果一堆下品丹药，只有一枚上品的话，现在通常也只是叫做丹王，就是这一炉丹中最好的。

　　至于叶锋炼制凝气丹全部都是完美品质的，反而就没有了丹王，也可以说个个丹药都是丹王。

　　神级强者的脸上也露出了一丝动容。

　　“还不错！”

　　看到叶锋把丹药都装起来后，神级强者点了点头说道。

　　如果让其他人知道，叶锋足以自傲了。

　　能被神级强者说个不错的能有几人？

　　就算是丹老他们也不过被这个神级强者说个还凑合。

　　要知道，这个神级强者是以丹药入神的，本身就是这方面的权威，能让他说个不错，确实十分不容易。


第516章 准备炼制生命丹？

　　谁也没有想到，叶锋在这样的地火下，用三天的时间炼制出了解毒丹。

　　百分一百的出丹率，拥有一个完美品质的丹药。

　　无论谁看，这次炼丹堪称是完美。

　　就算是丹老他们也都认为这次炼丹，是完美的状态。

　　他们可能用不了叶锋这么长的时间，但是丹药炼制出来的话，也就这样的水平。

　　甚至还不能保证次次有完美品质的丹药。

　　完美品质太过难得了。

　　可以说是可遇不可求的，就算是对炼丹大师来说一样。

　　在普通的丹师中，哪怕是在丹宗内，完美品质的丹药也只是在低级丹药中出现过。

　　越是高级的丹药越少，基本中级以上的丹药中，能出上品丹药就算是不错，完美只是偶尔瞎猫碰见死老鼠出一个。

　　要想自己控制，几乎就是不可能的。

　　因此，所有人都觉得叶锋已经达到了完美状态。

　　要是他们知道，叶锋现在心里暗自懊恼，没有达到最好的状态后，不知道会怎么想。

　　如果不是最后一步出错的话，所出的丹药都会是完美品质。

　　这是没有办法的事情，第一次炼制这种丹药，何况地火也特别凶猛，这种结果是难以避免的。

　　可以说能达到这种效果也算是一个极限。

　　距离三天的时间还有一天多点。

　　叶锋用了两天时间，其实他炼制解毒丹只用了一天的时间。

　　这简直就是一个奇迹了。

　　这三天时间，是丹宗的人综合考虑得出来的。

　　一般第一次炼制这种丹药，三天几乎是刚刚好。

　　毕竟第一次接触丹方的话，记住丹药和布药就需要花费一定的时间。

　　像是叶锋这样熟悉地火就用了将近一天的时间，几乎剩下的时间很难炼制出来，但叶锋却做到了。

　　不过，叶锋能这么快炼制出来，也跟这地火有关系。

　　这地火很猛，让炼制丹药的速度大大增加。

　　甚至叶锋感觉，如果他的精神力和手印威力增加的话，那时地火全开，几个时辰应该就能炼制出来。

　　还有一天的时间，叶锋并没有打算浪费。

　　他沉吟了一会，拿出一个果子来。

　　生命果？

　　丹老他们看到叶锋手中的果子后，顿时发出了一声惊呼。

　　谁也没有想到叶锋居然会有生命果。

　　就算是不炼制成丹药，这个生命果都能从死亡线上把他们拉回来。

　　对武圣来说，生命果也是弥足珍贵。

　　生命果的稀少，让他们都甚少拥有。

　　甚至在他们几百年的生命中，能得到一颗生命丹就算是不错。

　　为了生命果，武圣强者也会去拼命。

　　谁也没有想到叶锋会有一枚。

　　这对他们来说就是一条命。

　　说实话，当他们看到这生命果的时候，瞬间心动了一下。

　　在他们看来，这东西在叶锋手里就是浪费。

　　叶锋拿出生命果来后，再次拿出了一堆灵药灵草。

　　对于生命果，叶锋研究过。

　　他感觉这里边蕴含的就是生生之气。

　　只不过里边蕴含生生之气的量是涅槃丹的几十倍。

　　天狼大陆叶锋是见都没有见过，在这天武大陆也只有一些特殊地方才能长出这生命果来。

　　其实叶锋得到这生命果的时候，就开始考虑生生之气是什么。

　　为什么涅槃果、生命果里都蕴含生生之气，那别人会不会拥有呢？

　　这一切都让叶锋十分疑惑。

　　虽然拥有生生之气，但他也要炼制出生命丹来。

　　生命丹的话，他也得看看生命丹里拥有多少生生之气才算合适。

　　尤其是他到现在还没有找到一种可以承载这么多生生之气的丹药。

　　凝气丹用来做涅槃丹可以，但是生命丹的话却是不行。

　　炼制生命丹，哪怕是不成功也可以看出里边所蕴含的药力。

　　叶锋一直没有炼制生命丹，是因为丹炉和地火一直达不到要求。

　　炭火明显炼制不了中级以上的丹药。

　　温度达不到融化这些灵药的程度。

　　现在叶锋看到地火，尤其炼丹过程中，叶锋发现这个丹炉明显强于以前他遇到的那些丹炉，而且强的还不是一点半点。

　　叶锋甚至能在这个丹室里感觉到浓郁的丹气，显然是炼制一些珍贵丹药留下的。

　　能炼制珍贵丹药，这生命丹自然没有任何问题。

　　一样样的灵药灵草拿出来。

　　这些灵药灵草一样有着上百样，而且都是一些珍贵的灵药。

　　就这灵药的珍贵程度就能让一些丹师望而却步。

　　生命丹绝对属于顶级的丹药，但是他所需要的灵药种类并不是太多。

　　主要就是因为生命丹的特性。

　　生命丹最需要的就是生命果内蕴含的生生之气。

　　其他的不过是辅助，把这生生之气的威力发挥到最大。

　　叶锋大概算过，这生命果内蕴含的生生之气堪称惊人，相当于他现在脑海中能动用的生生之气的一半。

　　要知道，经过几次释放，他脑海中能动用的生生之气是十分惊人的。

　　就算是以叶锋的肉体强度，身受要命的重伤，也能在这么多生生之气的作用下恢复过来。

　　可见这生生之气的强大。

　　哪怕是武圣强者身受重伤，应该也没有什么问题。

　　毕竟单单论肉体强度的话，武圣强者都不是叶锋的对手。

　　就算武圣强者的生命层次已经不同，但总归没有脱离人的层次。

　　如此一来，可见生命果内所蕴含的生生之气，超乎了想象。

　　涅槃果和这生命果根本没有丝毫的可比性，两者之中的生生之气差了十万八千里。

　　当然这是一颗生命果内所蕴含的生生之气。

　　一般这生命果都会去炼制成丹药。

　　练成丹的话，单枚丹药所蕴含的生生之气少了很多，但是数量增加。

　　其实就算是武圣强者身受重伤，都用不到哪么多的生生之气。

　　所以就算是炼制成丹药，对武圣强者也并没有多大的影响。

　　……

　　“他这是要炼制生命丹吗？”

　　看着叶锋一样一样拿出来的灵药和灵草，丹老他们这些人顿时愣了起来，心里暗暗的想道。

　　生命丹和其他的丹药炼制绝不相同。

　　能炼制生命丹的丹师叫做生命丹师。

　　这种丹师十分稀少，哪怕是他们中也只有一个生命丹师。

　　他们可是丹宗的核心啊，虽然不是全部，但同样代表了丹宗。

　　在整个丹宗，能炼制生命丹的丹师一只手能数过来。

　　并不是说会炼丹就能炼制生命丹，生命丹需要的是一种特殊的天赋。

　　这种天赋才是炼制生命丹的门槛。

　　看到这些灵药灵草和生命果后，他们的心也全都揪了起来。

　　说实话，他们都有点不相信叶锋能够炼制生命丹。

　　据他们所知，武圣境界一下的丹师没有人能够炼制成功过生命丹。

　　所以，他们根本不看好叶锋一个先天武者，因为根本就没有这样的先例。

　　虽然叶锋隐藏了修为，但是双方之间的差距，让叶锋的修为在他们面前并不是什么秘密。

　　不过，叶锋刚刚创造了一个奇迹，让他们也不敢轻易下结论。

　　因此，一个个都集中精神看起叶锋来。

　　说实话，他们都希望叶锋能够炼制成功，哪怕那个神级强者也不例外。

　　如果叶锋在这个年纪能够炼制生命丹的话，那他就有炼制出生命灵丹的可能。

　　所以，哪怕是丹宗的神级强者也没有了刚刚的放松，全神贯注的看了起来。

　　叶锋以前表现的再神奇，在他的眼中也仅仅是不错而已。

　　到了神级，这个评价已经很高了。

　　哪怕他知道叶锋能够炼制涅槃丹也是一样。

　　生命丹和涅槃丹虽然同源，但是又不相同，这是一种质的差别。

　　能够炉炉出现一枚完美品质涅槃丹的丹师，才有百分之一的可能，能够炼制出生命丹来。

　　可是完美品质的涅槃丹岂是那么容易炼制？

　　炼制涅槃丹容易，但是出现完美品质的涅槃丹就难。

　　即便能够炼制完美品质的涅槃丹，也不见得能成为生命丹师。

　　所以，即便知道叶锋能够炼制完美品质的涅槃丹，这个神级强者也仅仅是感兴趣。

　　这就是铁羽一样，天赋在高，也仅仅是有着成神的一线希望。


第517章 生命丹的秘密？

　　叶锋开启地火，然后按照顺序把灵草灵药直接放入丹炉内。

　　当最后他才放入了生命果。

　　没有没有停下，打出了基础手印，精神力开也开始观察丹炉里的灵药和灵草。

　　叶锋打完一次手印后，把地火再次打开一点。

　　炙热的火焰在燃烧，但是叶锋却没有丝毫感觉。

　　生命丹啊！

　　他现在有生命丹的丹方，但却是第一次炼制，这对叶锋也是个挑战。

　　何况这生命丹对丹界的人来说，就像是一道天堑。

　　生命丹师的分量在丹界是最重的。

　　物以稀为贵就是这个道理。

　　只是叶锋还不知道为什么很多丹道大师，甚至比其他能炼制生命丹的丹道大师更强，却炼制不出生命丹来。

　　他们按照生命丹师的炼丹步骤来炼，依旧没有任何的效果。

　　生命果非常非常稀少，不可能用生命果来检验这个丹师是不是具有这方面的天赋。

　　所以涅槃丹就成了替代品。

　　能炼制成涅槃丹且炼制出完美品质的涅槃丹才有可能成为生命丹师。

　　这不只是说说，是几万年或者几十万年总结出来的。

　　当然，就算是如此，成为生命丹师也是十分稀少的。

　　相对而言，涅槃果比生命果要多出一些。

　　虽然不是太多，但如果想找的话，还是能够找到的。

　　不过，对于天武大陆庞大的武者群，尤其是普通的武者而言，涅槃丹依旧属于传说中的东西。

　　此时丹老看到叶锋居然拥有生命果后，脸上都露出了一丝错愕，这东西可不是什么人都能得到的。

　　尤其是一个只有三十多岁样子的丹师脸上更是纠结。

　　他就是丹宗的生命丹师。

　　如果这生命丹让他炼制的话，最少能炼制出来十几枚生命丹来。

　　这对武圣强者来说都是一条命。

　　他现在心里最想的就是打断叶锋，让他来炼制。

　　他上次见到生命果还是几年前。

　　也是别人拿着生命果找他来炼制。

　　一般对方出材料的话，他会收丹药的三成作为酬劳。

　　当然这三成不包括在找他炼丹的人，事先给出的酬劳。

　　一枚生命果让一个新手炼制，在他看来简直就是浪费，尤其是叶锋才二十多岁，根本没有足够的经验。

　　“哎！真是浪费！”

　　当他看到叶锋把生命果放入丹炉后，叹了口气说道。

　　“不错，浪费了……”

　　千炉大师听到这话后，也勉强的笑了笑说道。

　　叶锋害的他输掉了一个丹炉，他的心情能好才怪，此时看到叶锋炼制生命丹，他顿时感觉有点太不自量力了。

　　“呵呵，看看吧！不见得！”丹老看了他们一眼笑着说道。

　　对于叶锋，丹老知道一点，知道他能炼制完美品质的涅槃丹，所以叶锋说不定还能创造出奇迹来。

　　“丹兄，如果是其他的丹药我可能不会反驳，但这是生命丹，又是第一次炼制，而且用的还是没有完全掌握的地火，你也清楚，他根本没有成功的可能！”

　　听到丹老的话后，一个一直没有说话的中年丹师开口说道。

　　“不错，火兄说的对！”

　　另外一个丹师闻言后也开口说了一句。

　　总之所有人都对叶锋不看好。

　　确实，放到任何人身上都会不相信，生命丹师十年也不一定诞生一个，更多的是生命果稀少，一年的时间被发现的不过几枚，这几枚谁会找没有炼制过的人炼制呢？

　　虽然说经常炼制生命丹的丹师也有失手的可能，但毕竟有百分之八十的成功率。

　　新手不同，谁也不会让一个新手去实验，谁知道他有没有这个资格呢？

　　就算是丹宗这样的宗门培养，也需要进行无数次的考核，也就是说这个考核会从发现他们的天赋就开始，一直持续到他们成为武圣。

　　时间跨度更有可能是一两百年。

　　即便是这样，也只有丹宗这样的大宗门才舍得让一个新手去用生命果练手。

　　当然会让一个生命丹师在旁边旁观，就算这样也会经历几次失败。

　　因此，看到叶锋居然这样就开始炼丹的时候，他们本能的开始不信。

　　这跟炼制丹药的天赋不同，而是需要炼制生命丹的天赋。

　　何况就算是有天赋，也不一定能成功，也不是他这个年纪可以炼制的。

　　“说不定会有奇迹发生！”

　　看着玉碑图像中的叶锋，一直没有开口的神级强者开口说道。

　　呃……

　　听到这个神级强者的话，这些人不由得愣了起来。

　　他们都不知道，老祖为什么会对一个年轻人有这么高的评价。

　　要知道，老祖今天这是第四次说道叶锋了，这不能不让他们奇怪。

　　神级强者啊！根本不理俗世，甚至说高高在上，一切都没有放在他们的心中，或者说一切都不值得他们关注。

　　但是叶锋却不同，让一个神级强者四次很高的评价，而且一次比一次高，让他们都十分意外。

　　平时他们想见到这个神级强者都十分困难，更别说在这里呆上几天的时间。

　　这次老祖不但没有赶他们，甚至还在他们没有来的时候，就吩咐身边的丹童，他们来了可以直接进来。

　　好似就是为了让他们来一起见证一个奇迹一样。

　　神级强者的话，让他们也不知道说什么好了。

　　只能静静的看着。

　　丹室内，叶锋看着灵药的速度融化的有些慢，因此，再次打开了一个等级的地火。

　　虽然说这样做很冒险，但叶锋却打算试试。

　　这也是对他自己的一个挑战。

　　尤其还是炼制如此高级的丹药。

　　叶锋虽然没有炼制过生命丹，但却听说过他的不少传说，知道他靠的是一种专门炼制生命丹的天赋。

　　只是叶锋并不知道这种天赋是什么。

　　地火熊熊燃烧，这股炙热的气息让叶锋也不得不运转火属性的功法。

　　手印和精神力一直控制着灵药的融化。

　　这个步骤不能出一丝的错误，否则一炉丹可是就会全毁了。

　　生命果，即便叶锋也有些心疼，哪怕他有着生生不息的生生之气也是一样。

　　时间一点一点的流逝。

　　嗯？

　　当所有的灵药完全融化后，叶锋顿时愣在了哪里。

　　“难道这就是生命丹师稀少的原因吗？”感知到丹炉里的情况后，叶锋心里暗自惊呼了一声。

　　原来，当所有灵药都融化后，那些灵药灵草都化成了液体，而生命果却化作一股气体。

　　一股白色的如同云团一般的气体。

　　要想把气体融合进丹药里太难了。

　　甚至想把这个云团分开都是一件不容易的事情。

　　普通丹师就算是能把精神力融入到丹炉里，恐怕也会对这团气体没有任何办法。

　　叶锋控制精神力融入这个云团当中，想要分开这团云雾却发现十分困难。

　　他的精神力融入进去后，他的精神力是和这团生生之气变成了一体，要想分开只有把他的精神力也切割开。

　　只是这可能吗？显然是不行的。

　　因此，叶锋沉吟起来。

　　此时灵草灵药的药液已经开始融合，叶锋知道留给他的时间不多了。

　　等这些药液融合在一起后，生生之气还没有融合进去的话，这一炉丹也就废了。

　　时间一点点的流逝，很快，所有的灵药已经融合完毕，现在剩下的就是生生之气了。

　　只是他此时对生生之气没有任何办法。

　　“等等！”

　　突然，叶锋想到了一种可能。

　　想到这种可能后，他没有丝毫的怠慢。

　　片刻，一团生生之气被分割开来。

　　只见好像是一只无形的手在抓着一团生生之气。

　　时间紧迫，叶锋不敢有任何的耽误，控制着这团气体想把他融入到药液当中，只是结果并不理想，生生之气根本融不进去。

　　沉吟一下后，叶锋就用精神力包裹着生生之气，把他控制在药液内。

　　“嘭！”

　　突然，一声轻响，这团药液好似爆炸般飞溅开来。

　　“嗯？量不对吗？”

　　看到这一幕后，叶锋自然知道这枚是炼制废了。

　　前面一切都是好好的，那唯一的解释，就是量不多，而产生爆炸唯一的解释就是量大了。

　　叶锋再次抓取了一团实验起来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　只是随着他实验，一团团的药液被毁掉。

　　叶锋并没有气馁，他再次抓住一团生生之气后，把他放入了药液内。

　　这次出人意料的并没有爆炸。

　　当叶锋发现精神力挪开的时候，生生之气又飘散出来。

　　叶锋犹豫一下，便用精神力把生生之气压缩在这团药液内，他的精神力依旧在这里。

　　而他又控制一股精神力重新抓取了一团生生之气依法炮制。

　　很快，叶锋控制了剩下的四团药液。

　　至于那些剩下的生生之气叶锋却没有任何办法，只能任由他们散发掉。

　　出丹！

　　叶锋手中的出丹手决开始打出，地火已经被叶锋关掉，所有在叶锋出丹手决的作用下，药液很快凝固。

　　当药液完全凝固后，叶锋发现生生之气停留在了丹药内。

　　生命丹成型！

　　看着从出丹口出来的四枚丹药，叶锋的脸上露出了一丝笑意。

　　即便只有四枚，叶锋已经非常满意。

　　叶锋大概知道卫什么生命丹难以炼制了，这对精神力的要求太高，恐怕能炼制生命丹的丹师已经有了一丝掌握精神力的雏形。

　　甚至他们的精神力都能观察到丹炉内的情况。

　　当然这一切只是叶锋的猜测。


第518章 约定

　　……

　　……

　　丹老他们看着出现的生命丹，一个个犹如石化了一般，矗立在原地一动不动。

　　虽然只有四枚，但却足以说明一切问题。

　　别说四枚，就算是一枚也就可以了。

　　第一次炼制生命丹，几乎就没有成功的记录，叶锋却成功了，而且还是炼制出四枚生命丹来。

　　这足以让任何人心动。

　　哪怕是丹宗的人都不可避免心里激动。

　　生命丹师啊！丹宗都没有几人！

　　“这件事情谁也不能传出去！”

　　正在他们发呆的时候，神级强者的话响起。

　　“是！老祖！”

　　对于神级强者的话，他们不敢有任何怠慢。

　　说是不让传出去，但是他们几乎都是其他宗门的人，肯定要通知宗门的高层，这个传出去的范围也只是在这里，其他人是不可能知道了。

　　就算是知道的人也不会胡乱去说的。

　　所有人保密都来不及。

　　叶锋这样的人只能交好。

　　虽然这个神级强者看似平静，但是当叶锋炼制出生命丹后，他的心里也是骤然一跳。

　　“精神灵师？”

　　瞬间他就想到了叶锋能够炼制成功的原因。

　　别人不知道为什么这些丹师能成功，但他却知道，作为神级强者，这些事情对他而言并不是什么秘密。

　　唯有那些精神力超级强大的人才有可能成为生命丹师。

　　而这些精神力强大的人被称为“精神灵师”。

　　其实，现在和上古的精神灵师定义已经有了很大的不同。

　　毕竟经过几十万年的发展，或者说来自其他地方的战神殿里，和天武大陆对精神灵师的定义有所不同。

　　天武大陆，没有关于精神灵师的测试。

　　只有那些天生精神力超过普通人百倍的就会被称为精神灵师，并没有具体的量化。

　　也只有精神力强大的人才能炼制出生命丹来。

　　精神力强大的丹师不一定是生命丹师，但是生命丹师的精神力一定强大。

　　生命丹师不但需要精神力强大，更需要有天赋，运用精神力的天赋或者一种对生生之气的亲和力。

　　这不是其他方面可以弥补的，只能自己领会。

　　显然，现在叶锋炼制出生命丹来，他的精神力一定强大。

　　丹老他们看着叶锋，心里微微的激动。

　　他们现在都不知道如何形容了。

　　要说他们不但是丹道大师，更是武圣巅峰的强者，这样的人物早就看开了一切，没有什么值得他们吃惊的了。

　　但叶锋却让他们的心里不由得激动不已。

　　先天境界！二十多岁的生命丹师，这已经打破了无数的记录。

　　如果不是亲眼所见，他们根本不可能相信。

　　甚至，如果叶锋不是选择了这个超品丹室，他们也就看不到这一幕了。

　　也就是因为这是神级强者的丹室，神级强者运用手段才能看到。

　　要是普通的丹室根本不可能看到。

　　几万个普通丹室，哪怕丹宗大佬也看不到。

　　不过，此时对他们来说，绝对是不虚此行。

　　在这里等三天是等对了。

　　否则就算是说出来也没有人相信。

　　叶锋看着四枚丹药，默默的点了点头，他现在心里也有一点明悟，恐怕生命灵丹师对精神力的要求更高。

　　不过，这距离叶锋还十分遥远，他也顾不到这些。

　　叶锋收起丹药，从丹室内走了出来。

　　“你们走吧！”

　　看到叶锋从玉碑上消失不见，神级强者对着丹老他们说了一句。

　　“是，老祖！”

　　他们在这里呆了三天，已经是破天荒了，因此，听到神级强者的话后，赶紧恭敬的说了一句。

　　说完几人离开了这里。

　　出了神级强者所在的后山，几人互相看了一眼。

　　“关于这个年轻人，我希望谁也不要私下去找，到了挑选弟子那日，所有人开出条件让他自己选择，诸位以为如何？”

　　几人看了一眼后，千炉长老开口说道。

　　他们都知道，叶锋和丹老的关系密切，但要说让他们放弃显然是不可能的。

　　生命丹师啊！除非他们傻了才会放弃。

　　就算是跟叶锋有过节的千炉大师都不会放弃的。

　　一个生命丹师的影响还是很大的。

　　“这……”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　听到千炉大师的话后，丹老赶紧开口，开玩笑，虽然叶锋不是镇魔宗的人，却也和镇魔宗有着深厚的关系，他除非是傻了才会不知道利用，只是他刚刚开口，其他几人纷纷同意。

　　这让他也一句话也说不出来。

　　同时，他明白千炉大师为什么如此说了，就是因为他和叶锋有关系，恐怕这些人才会如此统一。

　　几人共同决定了，他也没有办法反驳，明显四比一。

　　“哼！”

　　丹老冷哼了一声转身离开了这里。

　　看着丹老离开，几人互相看了一眼，都回到了他们自己的洞府。

　　他们现在虽然都属于主峰，但是以往的时候，他们本身就属于各自的峰头，叶锋自然就成为了他们必争之人。

　　当然他们不可能出手，而是传出话去就成，原因什么的他们不会去说。

　　叶锋从丹室出来，来到了山前的广场。

　　山前的广场上，十数名丹师正在等待。

　　这些人都是丹宗负责考核的丹师。

　　在这些丹师的旁边有一道光门，就是他们来的时候，看到的那个光门。

　　叶锋把丹药上缴，登记完毕后，从光门内走了出来。

　　外边人山人海，所有里边参加丹王大赛丹师的亲人或者追随者都在这里。

　　三天的时间他们并没有休息。

　　甚至可以说，他们比参赛的丹师还要紧张。

　　这也关系到他们的一切。

　　他们的未来能不能崛起，跟这次考核有很大的关系。

　　“有人出来了……”

　　“怎么这么早呢？”

　　“还有半天的时间才到点吧！”

　　“没有想到到了这个时候还有人失败！”

　　“估计和前面出来的人一样，已经失败！”

　　“应该是！”

　　“不过，这个时候失败真是可惜！”

　　“考核就是运气和实力的结合，实力不行，运气不行，自然就不能通过！”

　　……

　　看到叶锋出来，围拢在光门前的这些人，顿时纷纷议论起来。

　　现在距离三天还有半天的时间，炼制丹药时间安排的都会非常紧凑，没有人会提前出来。

　　凡是提前出来的一般都是失败，连最后一步都没有做到就失败了。

　　这样的人，两天多的时间，他们最少看到了几千人。

　　“大人……大人……”

　　叶锋刚刚站稳脚步，一道人影就一闪而过，来到了叶锋的跟前。

　　这人正是周武，他一直在等待。

　　只是看到出来的是叶锋，又听到周围人的议论，周武的心里突然一紧。

　　“走，咱们回去！”

　　叶锋看到周武后，点了点头，一脸平静的和周武一块离开了这个广场。

　　回到住所后，周武反而不敢问叶锋了。

　　看到叶锋不带一丝波动的面容，周武感觉叶锋也是失败了。

　　否则叶锋怎么可能是这个表情呢？

　　最起码也应该兴奋一下。

　　“大人，你看咱们是离开还是……”

　　周武犹豫了半天开口说了一句。

　　他怕叶锋留在这里反而受到一些刺激。

　　“等等吧！我偶有所得，准备闭关，任何人不能打扰！”

　　叶锋闻言后，点了点头说道。

　　叶锋虽然炼制成功了，但这事谁又能说的准呢？

　　几万人中取三百人，叶锋也不敢肯定能不能加入丹宗。

　　其实对于加入丹宗他并没有多少在意。

　　他加入丹宗首要的就是帮万草峰一脉找出一个真传弟子来，完成林老的嘱托，次要的才是学习一下这里的炼丹之术。

　　毕竟他的炼丹只是掌握了一些基础，还有药师的一些东西。

　　药师的传承太少了，现在他所掌握的药师手段，都是他自己琢磨的。

　　这里几十万年的发展，绝对有许多能让他借鉴的东西。

　　除了生生之气，丹师和药师也是他的立世之本。

　　这两项过后，才是武力。

　　“是，大人！”

　　周武自然不敢反驳。

　　他虽然不知道叶锋为什么失败了还不走，但是叶锋既然开口，他没有反驳的理由。

　　除非他不打算跟着叶锋。

　　只是哪怕叶锋没有成功他也不会离开，其他不用说，只要叶锋是药师，他就没有离开的理由。

　　甚至叶锋还能炼制完美品质的涅槃丹，只此一项，就已经值得他们追随。

　　叶锋对生命丹的炼制，才刚刚摸到一点头绪，他需要闭关来巩固一下。

　　这也是他为什么着急出来的原因。

　　叶锋闭关不说。

　　丹宗在所有人炼制完成后，两天内做出评判，能不能加入丹宗，两天后会有结果。

　　这个结果就张贴在丹城的中央。

　　上边会记录炼制成丹药的成丹率，品质！

　　时间流逝，两天的时间很快过去。

　　今天就是公布结果的日子。

　　周武一直就盘膝坐在叶锋闭关的院子门口。

　　至于结果他早已经不在意了。

　　甚至可以说，他在心中叶锋已经失败，还去看结果有什么用呢？

　　“周长老，叶大师在不在呢？”

　　正在周武打坐护法的时候，周俊从大院的门口走了进来，当他看到盘膝坐在院子中的周武时，脸上露出了一丝笑意，客气地说道。

　　“大人正在闭关！”

　　看着周俊的样子，周武脸上露出了一丝疑惑。

　　要知道，上次见到周俊，周俊还有些傲气，现在居然如此模样吗？

　　“呵呵，周长老，这是万宝拍卖会的请柬！我给叶大师送来了！我有事不能参加了……”

　　周俊闻言，并没有管周武的疑惑，反而笑着说道。

　　“呃……”

　　周武闻言顿时一愣，他可是记得拍卖会的时间已经过了……他们都没有赶上参加！

　　“周长老，因为万宝商行临时增加了一件神秘的压轴物品，因为这件神秘的物品就在运送途中，今天才会运来，所以拍卖会已经推迟到明天了……据说这件神秘物品神级强者都会动心！所有这拍卖会才会推迟！”

　　看到周武的疑惑后，周俊再次开口说道。


第519章 争相拜访

　　周俊其余的什么也没有说，留下手里的请柬就离开了这里。

　　“请问叶大师在吗？”

　　正在周武疑惑的时候，又一个声音从门口响起。

　　听到这个声音后，周武疑惑起来，在这里他们并没有多少熟人。

　　虽然疑惑，还是向院子的大门处走去。

　　只见门口站着一个中年男子。

　　“你是……炼心大师？”

　　当看到这个中年男子的时候，周武的脸上露出了一丝疑惑问道。

　　这个中年男子在逐日宗辖下的地方有着很大的名气，也是逐日宗辖下的一个有名的丹师，逐日城考核前十名。

　　这样的人物平时也都是高高在上，像是他这种，人家一直是爱答不理。

　　“不错，正是炼心，周兄，请问叶大师在家？”

　　听到周武的话后，这个中年男子脸上露出一丝笑意，客气地说道。

　　呃……

　　周武闻言后，顿时愣在了这里。

　　他感觉有些不对啊！

　　他根本没有跟这人打过交道，两人根本没有任何的交集，应该也不可能认识他，现在居然如此说，显然做过一定的功课。

　　只是他们有什么让这人如此的呢？

　　尤其是这种客气，这在以往绝对是没有过的。

　　甚至就算是叶锋得到逐日宗那里考核的第一后，也没有人如此啊！

　　“大人有所感悟，正在闭关！”

　　虽然他心里想的很多，但还是赶紧开口说道。

　　“呵呵，叶大师真是勤奋，怪不得能在这个年纪，达到这样的高度！”

　　这个炼心大师闻言后，笑了笑说道。

　　炼心大师此时的态度可以说十分客气，甚至带了一丝恭敬，这让周武的心里非常不解。

　　正在周武疑惑的时候，这个炼心大师再次开口，道：“周兄，这是我的拜帖，叶大师出关，帮我道声喜！”

　　……

　　周武闻言，顿时有些傻眼。

　　他都不知道这喜从何来，要知道，叶锋可是都已经失败，还会有什么喜事吗？

　　“周兄，我先告辞了……”

　　正在周武愣神的功夫，炼心大师客气的对着他拱了拱手离开。

　　“等……”

　　“周兄，叶锋大师在家？”

　　听到炼心大师的话，周武反应过来，刚打算开口询问，另外一个人老年男子来到了门前，客气的对着周武说道。

　　“周兄？？？”

　　看着眼前的六十来岁样子的男子，周武也不知道说什么好了。

　　这个老年男子是什么人？

　　整个逐日宗地域都有名的炼丹大师，甚至他当年跟着他师父找这个人炼丹，但是等了一天时间，居然没有见到人，甚至在门口等了一天，连个座位都没有。

　　可见这个老年丹师的地位。

　　甚至可以说，只有逐日宗的真正核心大佬，才能让这人正眼相看。

　　只是现在这样的一个人物对他如此客气吗？甚至近乎于恭敬。

　　这让周武顿时觉得犹如在梦中一般。

　　“罗老，您好，不知道您老这是……”

　　面对这个老人，虽然老人也非常的客气，但是周武却不敢有任何的托大，赶紧客气的问道。

　　“呵呵，叶大师在吗？”

　　“呃……我家大人正在闭关！”

　　虽然周武知道叶锋是大师，但是从这种老牌大师嘴里说出来，还是让他有些意外。

　　“闭关？叶大师真勤奋！怪不得能有如此成就！叶大师出关的话，带我问好！希望有机会跟叶大师讨教一下丹道！”

　　老人闻言微微一怔，很快便露出了笑容说道。

　　周武真的晕乎了，罗老这种老牌的丹道大师，居然要请教叶锋？这让他感觉有些不可思议。

　　“罗老，究竟出了什么事情？”

　　这次，周武反应过来，赶紧问道。

　　今天给他的意外太多了，到现在他还犹如在梦中一般。

　　“呃……你不知道？”

　　听到周武的话，罗大师反而露出了一丝意外。

　　“知道什么？”周武有些疑惑。

　　看到周武的疑惑，罗大师才确定周武真的不知道，于是露出了一脸的笑意，道：“丹王大赛，叶大师得到了第一名！”

　　……

　　“第一？？”

　　周武闻言后，瞬间傻眼，他都不知道如何去说了，要知道，他自始至终以为叶锋已经失败。

　　所以今天公布名单后，他连看都没有去看。

　　不过此时，他确信这件事情是真的，否则也不会有这么多人来拜访叶锋。

　　尤其是这么多平时见不到的大人物来。

　　很快，罗大师告辞离开了。

　　罗大师他们的到来不过是个前奏。

　　片刻的时间，不断的有人到了这里拜访叶锋，一上午的时间没有停止过。

　　这些人大多都是逐日宗辖下的那些丹师。

　　即便叶锋得到逐日宗地域的第一时，这些人都对叶锋是爱答不理，当时在哪些人看来，叶锋就是作弊。

　　现在？叶锋得到了整个丹王大赛的第一，这本身就是非常牛逼的。

　　要知道，这丹王大赛几乎囊括了整个大陆的丹师，在这样的比赛中得到第一，这含金量可想而知。

　　一直等到下午的时间，才没有人来。

　　而逐日宗的人知道这里的情况后，也派人来帮助周武招呼起来。

　　也只有这个时候，周武才有时间去公布名单的地方看了一眼。

　　当他看到叶锋的名字高高悬挂，百分百成丹率，有着一颗完美品质的解毒丹后，周武剩下的只有服气。

　　其实不只是周武服气，其他不少人都服气。

　　第一次炼制解毒丹，用的又不是熟悉的丹炉，达到这一步，简直就是有些不可思议。

　　虽然所有人都怀疑叶锋是因为运气。

　　但无论什么，这个结果在这里。

　　莫老虽然也进入了这三百人的名单，但却在最后和叶锋形成了鲜明的对比。

　　甚至当他看到叶锋占据第一的时候差点吐血。

　　下午镇魔宗的人来访，这次来访可以说两位武圣后期的带队长老亲自带队。

　　“小锋呢？”

　　来到这里后，铁羽开口对着周武问道。

　　面对铁羽，周武很是恭敬，叶锋的师父，他也不敢有任何的怠慢。

　　虽然叶锋在闭关，但他还是把铁羽他们带到了大厅。

　　铁羽虽然知道叶锋的炼丹很强，但是却没有想到能达到这一步。

　　甚至一些高层的事情也没有瞒着他，知道叶锋是一个生命丹师。

　　丹老回去后，就把这事情告诉了镇魔宗的高层，当然只有真正高层有限的几个人，两个带队长老都不知道。

　　在这些来到这里的人中，只有铁羽知道。

　　想让叶锋加入镇魔宗的话，还得靠铁羽出力。

　　何况两人的关系，铁羽早晚也得知道，自然没有对他有任何隐瞒。

　　说实话，铁羽听到这个消息的时候，十分震惊，如果不是丹老说出来，他是绝对不会相信的。

　　他自然知道生命丹师的地位，却没有想到叶锋已经成长到了这种地步。

　　其实到了现在，所有人都已经忽略了叶锋的战力。

　　如果让他们知道，叶锋的战力更加出色的时候怎么想。

　　先天强者躲避武圣强者的攻击，不是什么人都能办到的。

　　只是后来的事情太过震撼，所有人都已经忘记了这一幕。

　　“叶大师什么时间能出关？”

　　来到大厅后，带队的长老对周武问道。

　　“回前辈的话，大人闭关的时候，并没有说什么时间出关，只是说有所感悟！需要闭关！”对于这个带队长老周武可不敢有任何怠慢，这样的人物别说是他，就算是逐日宗的老祖都惹不起。

　　要知道，逐日宗的老祖才不过是伪圣。

　　看似武圣很多一样，其实按照比例算，这个是非常少的。

　　周武陪着这些人聊了一会，知道不但周武甚至花菲菲也成功通过了符师的考核加入了丹宗。

　　知道这些后，周武唯有感叹，这师徒二人简直就是变态。

　　几万人里挑选出几百人来。

　　这个难度可以想象的，尤其还是从最顶级的那些人力挑选。

　　可以说，他们这些人将引领一个时代。

　　等了半天叶锋没有出关，铁羽他们便离开了这里。

　　半夜的时候，叶锋才从练功房走了出来。

　　“大人，您出关了……”

　　周武一直在门外给叶锋护法，此时看到叶锋出来，赶紧上前恭敬地说道。

　　“嗯，这两天有什么事情吗？”

　　听到周武的话后，叶锋点了点头问道。

　　“呃……大人，您在丹王大赛中得到了第一名的成绩，后天就要进入丹宗了……明天万宝商会将进行拍卖……”

　　听到叶锋的问话后，周武不敢有任何的怠慢对着叶锋说了起来。

　　“哦！没有想到还能赶上拍卖！”

　　叶锋也没有想到会遇到拍卖会改期，不过这样也好，对于压轴的拍卖物品叶锋也十分好奇。

　　至于其他的什么丹王大赛的第一，叶锋则没有多问。

　　尤其是最后一件神秘的压轴物品，更是让叶锋期待。

　　这万宝商会的拍卖，在整个大陆来说都是高级的。

　　甚至据说这拍卖还会惊动神级强者。

　　这才是整个大陆的最高端的聚会。

　　普通武者根本就没有进入的资格。

　　天亮后，叶锋和周武便收拾一下，向着万宝商会走去。

　　万宝商会在丹城有着分部。

　　丹宗，整个宗门的七大势力之一，在这里的分部，自然也是商会最大的分部。

　　叶锋他们来到街上以后已经是人山人海。

　　能来丹城的人，就没有普通武者，就是修为普通，家世或者背景也不会普通。


第520章 小空间拍卖会

　　叶锋他们并没有用请柬，而是一早让周武给送了回去。

　　他也不是逐日宗的人没有必要占逐日宗的地方。

　　何况他也有他的想法。

　　别的东西不说，这天罗青他是必得的。

　　虽然他不会使用，但是叶浩却需要。

　　说实话，叶浩的修为算是不错，天赋也很好，但是却明显落后于天武大陆。

　　这里的修炼环境比天狼大陆强上太多，甚至不但是叶浩，他的父母也需要这些东西。

　　尤其是增加修为和境界甚至潜力的东西他都要。

　　他可不希望父母早早在岁月的流逝下逝去。

　　硬堆他都要把家人堆到武圣境界。

　　虽然他现在距离武圣境界还早，但是他却没有多少压力，叶锋相信他终能达到武圣境界。

　　甚至叶浩有资源估计也能达到，父母却就不一定了。

　　前世的叶锋就经过那种“子欲孝而亲不在”的情景，这个世界他绝对不会允许这种情况出现的。

　　所以这顶级的拍卖会，就成为了他的首选。

　　叶锋他们来到万宝商会，当他看到商会的大门时，双目不由得一亮。

　　看着好似朴实无华的大门，暗自感叹这万宝商会的奢侈。

　　如果认为这大门普通，那就大错特错了。

　　看似朴实的大门，却是天青木制成。

　　天青木一种非常稀少的树木，靠近这天青木修炼，对木系的武者有着很大的好处，拥有净化他们灵力，增加灵力的活力，甚至让灵力更加凝练的功效。

　　其他的功用不用说，只此几项就足以让他跨入神木的行列。

　　当然还没有达到顶级，但是用来做大门已经非常之奢侈了。

　　进入大门的时候，叶锋听到了无数的武者在感叹。

　　敢用天青木做大门，也从侧面显示出这万宝商会的实力。

　　没有实力的话，恐怕这大门早就被抢走了。

　　“两位稍等一下！”

　　叶锋他们刚刚进入大门，就被两个人拦了下来。

　　这两人明显是万宝商会的人。

　　“什么事情？”

　　看到被拦下来，周武微微皱着眉头问道。

　　他还是第一次遇到这样的事情，心里稍微有些不高兴。

　　“两位大人，由于这次参加拍卖的人数太多，有请柬的话可以直接进入，没有请柬，需要有一千块中品灵石的资产才可以进入！”

　　两人自然看到了周武的不高兴，但是他们没有丝毫在意。

　　他们可是万宝商会的人啊！岂会在意一般的武者呢？

　　因此，两人说完，就静静的等待起来。

　　“嗯？”

　　周武闻言后，眉头紧皱起来。

　　说实话，如果说总资产的话，他绝对够一千灵石，就是叶锋给他的涅槃丹就远远的超过了这个价值，但是显然他不能拿出涅槃丹来。

　　只是灵石他还真没有这么多。

　　叶锋也看到了铁羽的样子，伸手一挥，一堆灵石出现在桌子上，道：“可以了？”

　　两人看到灵石后，点了点头，伸手请叶锋进入其中，叶锋收起灵石和周武一起走了进去。

　　当他们走到最里边的时候，他们的面前出现一道光门。

　　不时有武者进入光门内。

　　“小空间吗？”

　　看到这个光门，叶锋想到了丹王大赛的那个光门，他没有想到这拍卖会放在小空间内进行，如此一来也显示出这万宝商会的底蕴来。

　　小空间可不是什么样的势力都能拥有的。

　　哪怕就算是二品宗门，也只有那些二品中的顶级宗门才会拥有小空间。

　　“大人，前两天我来过一次，那次并没有这个小空间，看来是为了这次拍卖会专门准备的！”

　　听到叶锋的话后，周武点了点头说道。

　　“哦！”

　　叶锋点了点头应了一声。

　　这也就能解释了，他从外边看，这万宝商会并不大，这次最少有着十万人参加拍卖，这里自然盛放不下，原来是拥有小空间。

　　叶锋他们也迈步进入了小空间内。

　　在他们跨入小空间的时候，感觉周围的空间一阵变幻，等他们再次出现的时候，已经来到了一个建筑内。

　　这个建筑超级巨大。

　　最少有两个体育场那么大，里边分为了四层。

　　此时第一层已经有这大约四成的武者坐在哪里。

　　要知道，此时整个丹城最少汇集了几十万人，恐怕有一多半会来参加这次拍卖。

　　毕竟这次聚集了太多的丹师，这些丹师别的没有，灵石绝对不会缺。

　　而且每个人可以带两个人进入，来十几万人都是叶锋少算的。

　　拍卖场内！

　　一层就是普通武者坐的地方。

　　二层以上就属于贵宾一类的，一般都是各个势力的地方。

　　三层和四层才是真正的贵宾室，只有那些超级大势力和万宝商会的真正贵宾才可以进入。

　　“大人，咱们找个地方坐吧！”

　　周武也被这个巨大的空间震撼。

　　显然这就是在小空间内专门建造的拍卖场。

　　“等等！”

　　叶锋说了一句，向着旁边一个万宝商会的伙计走去。

　　叶锋对着伙计说了两句，这个伙计带着叶锋向着旁边走去。

　　说实话，周武刚刚并没有听到叶锋说什么，不过还是赶紧跟上。

　　绕过几个走廊，这个伙计带着叶锋他们来到一大厅内。

　　此时的整个大厅内，也有着无数的武者在等待。

　　看到这里，周武自然知道这是鉴定东西的场所，他心里也明白了，叶锋这是要卖东西。

　　只是不知道叶锋要卖什么。

　　周武没有询问。

　　这些东西可不是他一个追随者该问的。

　　片刻后，这个伙计走了回来，他手里拿着一个号牌交给了叶锋，道：“两位，等会喊到号牌后，直接进去就可以，这个号牌不能丢，等你们的东西卖出去后，需要凭借号牌领取灵石！”

　　“好，多谢！”

　　凡是敢来这样的拍卖会上，卖点东西的，手头绝对有点好东西，否则这拍卖行也不会收，最起码现在不会收。

　　“第七百八十一号！”

　　等待了大约半个时辰，一个声音在院子中响起。

　　“走吧！”

　　叶锋他们正是七百八十一号，因此，听到这个声音后，起身向着十多个房间中，刚刚传出声音的一个走去。

　　周武看着院子里的人心里暗暗感叹“没有想到居然会有这么多人卖东西！”而且这还只是现在来卖的。

　　前两天的人恐怕更多。

　　这些拍卖的物品，只是今天临时加上去的，这样就有这么多人，可见这次的拍卖会有多少东西。

　　想想也是，所有的宗门势力都有人来参加拍卖会，这样的机会可是不多的。

　　……

　　叶锋他们进入房间后打量了一下，鉴定室大约有着一百平米大小，就如同一个小型的会客厅一般。

　　屋子中央放着一个八仙桌，一个六十岁的老人坐在八仙桌的旁边。

　　“两位，你们要拍卖东西吗？今天的情况特殊，如果兽类材料的话，我们这里暂时不收，需要去小空间外的万宝商会卖，内丹除外，其他东西，价值一般的也是去外边！”

　　看到叶锋他们进来后，尤其是看到叶锋的年纪后，这个老者开口说道。

　　今天的拍卖会，是丹宗分部这几年来最大的一次拍卖会，甚至还是整个天武大陆上，这一年来万宝商行最大的一次拍卖，所以根本就没有低级的东西卖。

　　“自然！”

　　叶锋闻言后点了点头。

　　“两位请坐！”看到叶锋听到这话后，根本不为所动，甚至表情都没有一丝波动后，这个老人开口说道。

　　他们成天鉴定，接待了无数人，自然知道如此表现的人手中的东西应该不差。

　　没有丝毫波动，说明他们对自己手里的东西有信心。

　　悟道果，叶锋自然不会卖，他能卖的东西也只有完美品质的涅槃丹。

　　这东西他可以量产，甚至也是因为拥有无尽完美品质的涅槃丹，他才从不会为资源发愁。

　　看到叶锋他们坐下后，老人一脸笑意的开口问道：“小兄弟，你要拍卖什么东西？”

　　“丹药！”叶锋说完拿出两个瓷瓶放在了桌子上。

　　“呵呵……小兄弟，我们今天不拍卖丹药！如果真要卖的话，那就请去小空间外边鉴定一下，哪里也可以参加下次拍卖，也可以直接卖给我们万宝商行，价格绝对是最高的！”

　　听到叶锋的话后，老人顿时笑了起来说道。

　　笑话，这里是什么地方？这里是丹宗的丹城，整个大陆最好的丹师几乎都在这里，在这里想要什么样的丹药没有呢？

　　而且叶锋还拿出两瓶丹药来，显然是可以量产的。

　　能够量产的丹药，这里什么没有？

　　无论是什么丹药也是一样，人家都可以去丹宗买，何必来他们这里呢？

　　所以，这次拍卖是不会拍卖丹药的，免得浪费时间。

　　何况来参加拍卖的大部分都是丹师，谁会需要丹药呢？

　　“老人家，你确定？看也不看？”

　　听到这个老人的话，叶锋并没有什么生气，何况老人还是一直是一张笑脸。

　　也由此可见这万宝商会人的素质，哪怕叶锋只是个先天武者也是一样，一直笑脸相对。

　　“呃……”

　　听到叶锋的话后，这个老人露出了一丝疑惑的神色。

　　他看了看叶锋又看了看桌子上的瓷瓶，犹豫了一下拿起其中一个瓷瓶。

　　一般人被他如此说的话，多少有点尴尬，但是叶锋却全然没有，还是原来那副平静的面容。

　　叶锋平静的脸上仿佛非常有说服力，也正是如此，老人拿起了桌子上的瓷瓶！


第521章 贵宾

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　当这个老人打开瓷瓶，看到里边的东西后，顿时惊呼了一声，一脸惊骇的站了起来看着叶锋。

　　瞬间，他放下手中的瓷瓶，打开了另外一个瓷瓶。

　　……

　　……

　　当他看到另外一个瓷瓶里的东西后，彻底无语，目瞪口呆的看着叶锋不知道说什么好。

　　本来丹药而已，他并没有多少在意，如果不是看到叶锋的样子，他打开都懒得打开，但是打开后，他彻底惊到了。

　　瓷瓶里放着十枚完美品质的涅槃丹。

　　说实话，如果有十枚普通品质的涅槃丹，他都不会如此模样。

　　要说普通品质的涅槃丹够拍卖吗？这个绝对够，但却不会有这么震撼。

　　一枚涅槃果，能够炼制出来十几枚涅槃丹，所以这个价值只能算是普通。

　　但是十枚完美品质的涅槃丹啊！

　　就算是一百枚涅槃果都不一定能炼制出来。

　　尤其这还不是十枚，另一个瓷瓶里还有十枚。

　　二十枚完美品质的涅槃丹，这对万宝商行来说也是珍品。

　　一枚不够压轴的话，这二十枚完美品质的涅槃丹已经够压轴物品了。

　　虽然对武尊以上的强者用处小了很多，但是那些大佬那个没有后辈弟子啊！

　　普通的涅槃丹吃下去后，一个星期能把人救回来的话，这完美品质的涅槃丹，一个时辰估计就能把人救回来。

　　这完美品质和普通的没有一点可比性。

　　拥有这个就是拥有一条命啊！

　　尤其是现在出现二十枚，他在万宝商行做了一辈子的鉴定师，也见过完美品质的涅槃丹，但能单独见到一枚也就算是不错了。

　　因此，这二十枚给他的震撼可想而知。

　　“这……”

　　“这……”

　　“小兄弟，你确定要卖吗？”

　　片刻后，这个鉴定师看向了叶锋，脸上的震惊还没有消失，结结巴巴的问道。

　　二十枚完美品质的涅槃丹在这里拍卖，在他看来简直就是不可能的事情。

　　叶锋闻言后，点了点头。

　　“两位小兄弟稍等一下，我去叫管事过来！”

　　看到叶锋点头，这个鉴定师赶紧站起来，客气的对着两人说道。

　　虽然此时这个鉴定师脸色的笑容已经消失，但是比刚刚笑的时候，可要客气的多。

　　没有任何的耽误，这个管事的走了出来。

　　不一会，这个鉴定师和一个五十多岁的中年男子走了进来。

　　此时，这个中年男子一脸的笑意，道：“两位兄弟，欢迎你们来到万宝商行，我是万宝商行的管事‘凌武飞’谢谢两位对我们万宝商行的信任！”

　　“凌管事客气了，万宝商行的名头我们可是如雷贯耳！”

　　叶锋也客气的点了点头说道。

　　凌武飞听到叶锋的话，双目不由得一亮。

　　从两人神态里就能看出，叶锋才是两人中的代表，虽然叶锋的修为比较低，但他也不敢有任何的大意。

　　“请问两位兄弟贵姓？”

　　中年男子客气地说道。

　　“姓叶，叶锋，这是周武！”这个也没有什么不能说的，于是开口说道。

　　闻言，中年男子，双手一个虚引对两人说道：“原来是叶兄弟和周兄弟，快请坐！”

　　“叶兄弟，不知道这些涅槃丹是哪位大师炼制的呢？”

　　等叶锋他们坐下后，凌武飞一脸好奇的对着叶锋问道。

　　这些涅槃丹几乎都是一样，显然是一个人炼制的。

　　至于是什么人炼制的，他们心里也十分好奇。

　　能炼制出如此多完美品质的涅槃丹，这本身就很不一般。

　　叶锋闻言并没有说话，只是静静的看着面前的中年男子。

　　“不好意思，不好意思，叶兄弟，我没有别的意思，只是想见见这位丹道大师！”看到叶锋的目光后，中年武者赶紧连连摆手，一脸歉意地说道。

　　他本来看叶锋年轻，想套叶锋的话，但是没有想到叶锋如此老练，居然没有一丝炫耀什么的意思。

　　“叶兄弟，这个单子我们万宝商行接下了，我做主，万宝商行不收取任何佣金，凡是叶老弟来本行拍卖，永远免收任何佣金！”

　　看着眼前的叶锋，中年男子的心里突然一动，他想到了一种可能，虽然说这种可能十分疯狂，但是他却觉得十分有可能，于是稍微犹豫一下，开口说道。

　　“哦，那就多谢凌管事！”

　　叶锋闻言后，一脸笑意的点了点头说道。

　　叶锋自然不会拒绝，一般拍卖行都是百分之五的佣金。

　　对别人来说，可能不算是很多，但是依照叶锋的丹药的价值，这绝对就算是一笔巨款了。

　　甚至这笔佣金，普通的武尊强者一辈子都挣不来。

　　看到叶锋没有拒绝，凌武飞长出了一口气。

　　如果因为刚刚他的话，让叶锋不选择他们万宝商行的话，那是他们的损失。

　　叶锋这样的东西根本不愁卖。

　　何况这里的拍卖行根本就不止他们一家。

　　尤其是他想到那种可能后，心里隐隐有些激动。

　　“希望叶兄弟再有这样的丹药，还能选择我们商行！”凌武飞长出口气后，对着叶锋说道。

　　“嗯，好！”对此叶锋没有拒绝，叶锋也需要收购一些东西，认识这样一家商行也不错，何况叶锋也需要涅槃丹换取一些材料，这对他也没有什么坏处，自然答应了下来。

　　听到叶锋答应，凌武飞脸上顿时露出了一丝笑意，从戒指中拿出一个令牌，道：“叶兄弟，这是本商行的贵宾令牌，持此令牌在万宝商会所有分会买东西都可以享受八折优惠！”

　　像是叶锋这样的人绝对属于大客户，这样的大客户才是他们收入的主要来源。

　　自然他们也是客气无比。

　　“那就多谢凌管事了……”叶锋接过令牌拱手说道。

　　看到叶锋接过令牌后，凌武飞沉吟片刻开口，道：“叶兄弟，不知道这些丹药打算怎么拍卖呢？”

　　“凌管事，这方面你们才是专业，你们看着安排吧！”这方面叶锋并没有多少在意，无论怎么卖这完美品质涅槃丹的价格都不会太低。

　　“嗯……好，那我们就安排了……”

　　凌武飞闻言点了点头。

　　“叶兄弟，周兄弟，我带两位去贵宾室！”

　　凌武飞和叶锋他们办好手续后，把涅槃丹装了起来，一个虚引对着叶锋说道。

　　凌武飞虽然是个武圣强者，但毕竟是个生意人，所有没有摆出任何前辈高人的风范，一路上妙语连珠，让叶锋他们不时的发出阵阵的笑声。

　　片刻，凌武飞带着叶锋他们来到了四楼。

　　四楼是真正的贵宾室，只有那些真正的大势力或者真正的高人才能来到这里。

　　“十号贵宾室！”

　　叶锋他们被凌武飞直接带到了这里。

　　整个贵宾室有着二百平方左右，整个房间的摆设处处显示出一种华贵。

　　这里的每一个摆设，哪怕是一个花瓶都有其一定的来历。

　　“叶兄弟，周兄弟，两位看看可否满意？”

　　来到贵宾室后，凌武飞客气的对着两人说道。

　　“非常满意多谢凌管事！”叶锋拱手说道。

　　“哈哈，满意就好，我就不多做打扰了，今天拍卖会太忙了，招待不周的地方还请两位兄弟见谅，如果两位兄弟看上什么东西尽管出手……”

　　听到叶锋的话，凌武飞大笑着说道。

　　凌武飞说完，告罪一声离开了这里。

　　叶锋他们刚刚坐下，一些侍女就端着一些灵果和茶水酒水走了进来。

　　“婆娑果？”

　　“赤心果？”

　　“龙眼果？”

　　……

　　周武看着桌子上的十几样灵果，一样一样的好似傻了一般念了起来。

　　这些灵果对他们来说都是珍品，得到其中一样能让他们高兴半天，但是现在这样的势力眼中，只是招待贵宾用的吗？

　　这简直是奢侈。

　　如果用价值来衡量这些灵果的话，这十几盘子的灵果价值上千枚中品灵石。

　　这些灵果无论是那一样吃了都对人体有很大的好处，当然这些灵果最主要的还是味道。

　　在碰到叶锋以前，甚至这些灵果他们只见过一种，而且还是拼命得来的。

　　现在居然只是当水果吃的东西？

　　这让他也不知道说什么好了。

　　这些灵果叶锋也认识，他也不得不感叹这万宝商行的财大气粗。

　　叶锋他们坐在这里，往下看去绝对是一览无余。

　　这点距离对他们这些武者来说，没有任何的影响，所有拍卖的东西都能看得一清二楚。

　　坐在这里除了二层三层的人看不到，其他人绝对没有任何问题。

　　至于四层的其他房间，从这里看去则像是有一团雾气在升腾，明显是阵法的作用。

　　这也是保护客户隐私的一种手段。

　　毕竟这里面的人，出手都是几千几万上品灵石，大势力的人让人知道没事，一些小势力的或者像是叶锋这样的，则不希望任何人知道。

　　凌武飞离开这里后，径直来到这个巨大建筑物的后边。

　　这里是万宝商行的专属区域，外人是不能进入的。

　　“大管事！”

　　凌武飞来到一个房间后，恭敬的对着一个身穿白衣，戴着面纱的女人说道。


第522章 大管事

　　“凌管事有什么事情吗？”

　　听到凌武飞的声音后，一个清脆如同黄莺般的声音从这个女人的口中传出。

　　瞬间，凌武飞的脸上就露出了一丝迷醉。

　　不过这也仅仅只是一瞬间。

　　很快，凌武飞就恢复过来，恭敬说道：“大管事，我有事情禀报！”

　　“拍卖会在即，你有什么事情？”女人听到凌武飞的话后，好奇的开口问道。

　　“大管事……”

　　凌武飞不敢有任何的怠慢，把叶锋的事情讲述了一遍。

　　“叶锋？叶锋……原来是他！”

　　听完凌武飞的讲述后，女人沉吟了片刻后，恍然说道。

　　“大管事，这个叶锋是什么人？”

　　听到大管事的话后，凌武飞反而疑惑起来。

　　“这次丹王大赛的第一名！”女人清脆的声音再次响起。

　　“原来是他！那这完美涅槃丹会不会是他……”

　　听到女人的话后，凌武飞瞬间想了起来。

　　在丹城，凌武飞自然知道这次考核的结果，但是因为叶锋的年轻，并没有往丹王大赛的第一名上想。

　　在他们看来，能在丹王大赛上得到第一名，这人一定是上了一定年纪的丹师。

　　但是没有想到仅仅是个二十多岁的年轻人。

　　“有一定的可能！按照你所说，这个年轻人有着不同于年龄的成熟……看来，我有必要见见这个叶锋了……”

　　女人闻言后，沉吟了一会，点了点头说道。

　　“大管事，您要见他？没有必要吧！一个年轻人而已！”凌武飞听到女人的话后，顿时惊呼了一声说道。

　　大管事什么身份？就是一些大势力的首脑想见她都不一定能见到，现在居然去见一个年轻人，这让他感觉有些不可思议。

　　“如果完美品质的涅槃丹是他炼制的话就有必要了……”

　　女人闻言后，轻轻摇了摇头说道。

　　说完，沉吟了片刻后，对着凌武飞继续，道：“家族继承人的试炼，我一直跟其他人差不多，叶锋可能就是个变数！”

　　“是，大掌柜！”

　　女人的话，让凌武飞的心里一个激灵，赶紧应了一声。

　　关系到家族继承人的试炼，他不敢有丝毫怠慢。

　　正如女人所说，如果叶锋能炼制出来完美品质的涅槃丹，并且能把叶锋牢牢绑在身边的话，对于她来说有着无尽的助力。

　　“走，拜访一下咱们这个丹王大赛的冠军！”

　　女人说完，便向着外边走去。

　　凌武飞不敢有任何的怠慢，赶紧跟了过去。

　　……

　　十号贵宾室，距离开始拍卖还有一段时间，叶锋他们吃着水果就这么静静的看着下边。

　　咚咚咚……

　　正在两人看着下边的时候，门口响起了一阵敲门声。

　　“进来！”

　　听到敲门声后，叶锋对着门口喊了一声。

　　“叶兄弟，周兄弟……”

　　随着叶锋的话，凌武飞推门走了进来跟叶锋他们打了一声招呼。

　　“凌管事，不知道有什么事情呢？”

　　叶锋开口问道。

　　“叶兄弟，我们万宝商会，中央域分部的大管事，想拜访一下……”

　　听到叶锋的问话后，凌武飞开口说道。

　　“哦！呵呵，欢迎！”

　　对此，叶锋并没有什么排斥，二十枚涅槃丹的拍卖，他们大掌柜的来也属于正常。

　　叶锋的话音刚刚落下，一个女人走了进来，这个女人身穿白色衣裙戴着面纱，双目清澈如同一汪清水，使得她整个人犹如一个谪仙。

　　看着这个身影，周武瞬间目瞪口呆。

　　虽然看不清女人的面容，但是却给周武一种莫名的吸引力。

　　叶锋也看到了女人，只是微微皱了皱眉头。

　　刚刚他用精神力探测，却发现女人的面纱仿佛也是一件宝物，他的精神力根本穿不透。

　　“大管事，请坐！”

　　叶锋一脸笑意地说道。

　　听到叶锋的话，看到叶锋的目光后，女人的眉头微微一挑，脸上露出了一丝意外。

　　叶锋刚刚没有受到她丝毫影响。

　　要知道，她因为修炼功法的原因，所以她浑身散发着一股特殊的魅力，这股魅力就算是凌武飞这样的武圣强者都没有办法抵挡。

　　没有想到叶锋没有丝毫影响。

　　“叶大师真是年轻有为！”听到叶锋的话，女人看着叶锋说道。

　　“恐怕不及大管事！”

　　“不知道大管事找叶某有什么事情呢？”

　　叶锋也看着这个大管事说道。

　　要说只是看看叶锋来，他绝对不会相信。

　　“呵呵，叶大师是本商会的贵宾，小女子应该来看拜访一下！”

　　挺骚叶锋的话，女人轻笑了一声说道。

　　虽然看不到这个女人的容貌，叶锋也大概能看出这个女孩子不过二十多岁的样子。

　　这样一个女孩能做到大管事的位置，凌武飞这个武圣强者都对她恭敬有加，可见这个二十多岁的女孩子不简单。

　　“大管事太客气了……”

　　叶锋也是一脸笑意地说道。

　　叶锋说完这句话后，便不再理会，而周武早已经站到了叶锋的身后，大管事坐到了叶锋的对面，而凌武飞就如同仆人一样，恭敬的站在这个大管事的身后。

　　叶锋没有说话，大管事也没有说话，两人就这样相对而坐静静的喝茶。

　　时间一点点的流逝，过了大约一刻钟左右，大管事的眉头紧皱一下后，瞬间松开紧皱的眉头，看着叶锋，道：“叶大师，我万宝商行丹宗分行这里还差一名供奉，叶大师可否屈就呢？”

　　“多谢大管事的好意，叶某自在惯了，不愿意受到任何束缚，大管事见谅！”叶锋闻言说道。

　　“哦，那是静怡没有这个福气，如果叶大师还有这样的丹药要卖的话，请联系我们万宝商行，我们会以这次拍卖的最高价格收购！”

　　女人闻言后，好似早就知道叶锋的回答一般，没有任何迟疑的说了一句。

　　“呵呵，一定！”

　　叶锋点了点头算是应了下来。

　　“叶大师，那小女子就告辞了，以后有时间在去拜会叶大师！”

　　看到叶锋答应下来后，女人站了起来说道。

　　说完转身走了出去。

　　凌武飞对着叶锋告罪一声也离开了这里。

　　“大人，我总觉得的这个大管事来者不善啊！”等这个大管事走后，周武赶紧对着叶锋说道。

　　虽然这个女人让他一瞬间失神，但当他站到叶锋身后的时候，瞬间恢复了过来。

　　虽然叶锋和女人没有说几句话，但却感觉到其中的不对。

　　“没什么大事，不过来探底罢了……”

　　叶锋并没有在意轻笑了一声说道。

　　周武感觉不对，但是却感觉不出哪里不对来，因此，只有不再说话。

　　叶锋自然知道不只是探底那么简单。

　　不过是各取所需罢了。

　　“大管事，这小子太不是抬举了……不过是一个小小的丹师罢了……”

　　女人从这里出来后，凌武飞上前两步说道。

　　“对于叶锋只能交好，有什么需要尽管满足他，总之不能让他产生恶感！”

　　听到凌武飞的话后，大管事头也没有回说了一句。

　　可以说，见叶锋一趟收获不算小，虽然没有说什么实质性的东西，但是两人所要表达的意思，对方都清楚。

　　同时，虽然叶锋没有承认，但是女人知道这涅槃丹就是叶锋炼制出来的。

　　这样的人物她不可能去得罪。

　　以后她还要靠叶锋得到想要的。

　　“呃……”

　　凌武飞闻言后，瞬间愣住了。

　　他不知道大管事是怎么想的，叶锋没有给丝毫面子，居然还如此吗？

　　“是，大管事！”

　　凌武飞就算是在疑惑，也不敢有丝毫的怠慢，赶紧应了一声。

　　“凌伯，没人的时候叫我静怡就行！”

　　大管事看着恭敬的凌武飞后，无奈的摇了摇头说道。

　　“小姐，以后你叫我老凌就行，这里不是家里，一切就按照规矩来，既然要争家主继承人的身份，就要从平时拿出家主继承人的气势来！”

　　听到女人的话，凌武飞轻叹了口气说道。

　　他知道这个女孩子背负了很多，但既然选在了这条路，便没有回头路。

　　女孩子闻言后，也轻叹了一口气，转身离开了这里。

　　今天的拍卖会对她而言十分重要，也是她的初秀，绝对不能出任何差错。


第523章 热场

　　叶锋却不管他们，脸上挂着淡淡的笑意看着拍卖场。

　　其实这个结果也不错，他自然知道这万宝商行是大陆受屈一指的存在。

　　他们战斗力量虽然比不上七大宗门，但是他们总能搞到就是神级强者都眼热的东西。

　　这也就让万宝商行在大陆站稳了脚跟。

　　虽然叶锋不知道这个女人找他为的是什么，但是有利的事情他自然是不会拒绝。

　　有一些东西他还需要从万宝商行购买，甚至一些战利品，叶锋也需要处理。

　　这样一来，他能省不少时间。

　　至于涅槃丹吗？现在也不算是秘密了，自然要换取最大的利益。

　　时间流逝，大约过了一个时辰之后，一个六十多岁的老人来到了拍卖场。

　　看到这个老人叶锋微微一怔。

　　他的精神力能感觉到老人身上的那股浩瀚的力量。

　　武圣巅峰？

　　如此强大的力量只有在哪些武圣巅峰的强者身上感受到过，而且好似这个老人比普通的武圣巅峰还强大一些。

　　当叶锋的精神力笼罩到这个老人的身上时，老人的眉头微微一皱，回头看着身后的座位上看起来。

　　看到这个老人回头，叶锋的心里一凛，他没有想到这个老人竟然能感觉到他的精神力。

　　能感到他的精神力，看到这个老人的精神力也十分强大。

　　其实这也是叶锋大意了，没有特意隐蔽精神力。

　　不过，老人回头向着四周看了一眼，疑惑的摇了摇头。

　　显然，他并不能确定这个精神力是从哪里传过来的。

　　老人也没有过多的在意，现在这里聚集了太多的强者，有精神力掠过他也十分正藏。

　　毕竟他知道，贵宾室中还有那些真正的强者都来了。

　　别人不知道压轴物品是什么，但是那些真正的大势力或者强者都是知道那些压轴物品的。

　　这些压轴物品，就是为这些大势力或者超级强者准备的，也只有他们能买的起。

　　不说压轴物品是什么，就是让普通武者帮忙造势。

　　这只是他们的一种宣传手段罢了。

　　“各位！”

　　叶锋刚刚收回精神力，一个苍老低沉的声音在拍卖场中响起。

　　听到这个声音后，原本有些嘈乱的拍卖场瞬间安静了下来。

　　所有人都知道，这是拍卖会要开始了。

　　说话的正式站在场地中央的这个老人。

　　虽然这里大多数人都不买东西，但是作为几年来中央域最大的一个拍卖会，甚至还因为一件压轴物品而推迟的拍卖会，就算是不买也要来见识一番。

　　这些丹师，乃至他们的追随者都来自于其他各个小地方，他们恐怕没有几次来这丹城的机会，也不会碰到几次这样的拍卖会。

　　见识一番，回去好有吹嘘的资本。

　　尤其是那些压轴物品，他们一生可能就这一次能见到真容。

　　像是一层二层的人，自然知道这些东西不是他们可以染指的，他们都是存在见识一番的心思。

　　“欢迎大家来到万宝商行举行的拍卖会，这次拍卖会，万宝商行精心准备了半年，希望能让各位满意而归，至于我这个糟老头子就不做介绍了，反正大家也是不冲着我来的，而且就算说了大家也不一定认识我这个老头子！”

　　老人看到所有人都安静下来后，脸上带着一丝笑意说道。

　　老人的笑容很有亲和力，让周围那些丹师和武者的脸上也都露出了一丝淡淡的笑容。

　　要知道，他们平时别说面对一个武圣巅峰了，就是面对一个普通的武圣强者都战战兢兢，如果不是这个老人的笑容，恐怕他们此时还在忐忑当中。

　　老人就如同是一个普通的老人，身上没有丝毫的气息逸散出来，要不是叶锋用精神力他也感觉不出来。

　　“轰……”

　　“哈哈……”

　　老人的话，顿时在看台上引起了一声哄笑。

　　“金老！这里没有人不认识您！”

　　在这哄笑声中，一个声音喊了起来。

　　“哦，原来还有人认识我这遭老头子，真是荣幸啊！”

　　老人闻言后，脸上露出一丝吃惊说道。

　　虽然人们都知道，这老人是故意如此，但还是都哄笑起来。

　　就这短短几句话，整个拍卖场的气氛都活跃起来。

　　叶锋暗自点了点头，这个老人不简单，他的声音中本身就带有一种安定心神的作用。

　　叶锋不知道的是这个老人可是万宝商行的首席拍卖师，如果不是女孩的邀请，老人也不会来到这里。

　　“感谢大家如此热情来参加本商行举行的拍卖会，这次有着将近二十万人来参加拍卖，本行也准时了十几万件宝物来拍卖，更有十一件神秘的压轴物品，希望大家能感觉到不虚此行！”

　　老人看着拍卖场活跃起来后，轻声说道。

　　他的声音虽然不大，却传遍了整个拍卖场。

　　此时的拍卖场几乎是座无虚席，几乎都是丹师，符师以及他们的追随者居多。

　　还有一小部分都是一些武者，这些武者能来这里，最少也有着先天巅峰的修为，所以这次拍卖会，几乎每个人都十分有钱。

　　尤其是那些丹师符师更是大户。

　　“废话不多说了，本次拍卖正式开始，相信大家都不是第一次参加拍卖会，都知道拍卖会的规矩，第一个拍卖，也是俗称热场！热场给不给力，直接关系到这次拍卖是否能够成功……现在就请出我们第一件拍卖物品！”

　　“第一件拍卖物品是丹药！”

　　看到所有人安静下来，老人开口喊了一声。

　　老人说完，一个侍女端着一个盘子走了上来，老人一下子掀开盘子上的布，露出上边的五个瓷瓶！

　　“呃……”

　　“咳咳……”

　　“丹药吗？”

　　“不是吧！热场居然只拿出了丹药吗？”

　　“还是五个？”

　　……

　　老人的话音刚刚落下，顿时各种议论的声音便响了起来。

　　说实话，听到老人的话后，他们都有些失望。

　　这里是什么地方？

　　丹城啊！丹宗的地盘，什么样的丹药没有呢？

　　能出得起价钱，恐怕神级丹药都能买到。

　　拍卖会上居然拿出了丹药来吗？

　　看着这些瓷瓶，叶锋脸上露出了一丝淡淡的笑意，他知道这是他的涅槃丹，至于为什么不是压轴拍卖，叶锋没有考虑过。

　　正在这个时候，凌武飞来到了叶锋他们的房间。

　　“叶大师，大管事让我跟你道歉，丹药没有放在压轴，而是准备穿插着放出去！不过，收益绝对会比压轴拍卖高……”

　　凌武飞来到房间后，客气的对着叶锋说道。

　　其实凌武飞也十分疑惑，他都不知道，大管事为什么还要他来专门给叶锋解释一下。

　　“凌管事客气了，你们是专业的，怎么安排都行！”

　　叶锋闻言后，也站了起来拱手客气地说道。

　　“好，那就好，凌某先告辞了……”

　　虽然不知道大管事为什么这么安排，但是看到叶锋没有生气后，着实松了口气。

　　凌武飞虽说是武圣强者，但做的却是生意，哪怕面对一个普通的武者，只要是他们的贵宾，他也得客客气气。

　　凌武飞告辞后，拍卖场中央的老人，看向了说话的那个人，道：“这位朋友，我也想换下去，恐怕其他人不同意啊！”金老对于这个人的话，没有任何生气反而笑着说了起来。

　　说完，老人向着四周扫了一眼，继续开口道：“好了，我也不卖关子了，完美品质的涅槃丹五枚，每一枚底价五百中品灵石，每次加价不能低于五十枚中品灵石！”

　　……

　　……

　　老人的话一落下，整个嘈杂的拍卖场地瞬间安静了下来。

　　这些纷纷议论的人就如同被扼住脖子的公鸡，只能瞪大了眼睛看着场地中央的瓷瓶。

　　任谁也没有想到，会是完美品质的涅槃丹。

　　“六百灵石！”

　　“七百灵石……”

　　“八百灵石……”

　　什么五十灵石的底价，根本就没有人如此做。

　　喊价的人都是一百一百的加。

　　短短一个呼吸的时间，就已经三个人出价。

　　八百五……

　　九百……

　　……

　　一千三百五……

　　……

　　一千五……

　　瞬间的功夫，喊价声便此起彼伏的响起。

　　一开始大部分都是一层的喊价，等价格上了一千枚灵石后，大部分都是二层在喊价，只有少数的一层在喊价。

　　只是这个价格显然不是最终的价格。

　　很快，就升上了两千枚灵石。

　　叶锋目瞪口呆的看着这一切，这价格绝对超乎了叶锋的预料。

　　要知道，他在天狼大陆这完美品质，估计能卖一万下品灵石就算是多的，没有想到这里指是短短一个瞬间的功夫就到了两千中品灵石。

　　到了两千，虽然竞争的人少了，但显然还没有人放弃。

　　“两千五百块灵石……”

　　这时三楼响起了一声声音。

　　听到这个声音后，叶锋也不知道说什么好了。

　　两千五百枚灵石相当于一个武尊强者的身家了，一柄灵器也不过是这个价格。

　　而且明显，这个价格还没有达到极限。

　　不过，当这个声音响起后，二楼喊价的声音瞬间停止。

　　二楼都是普通的宗门，这些宗门的财力也只有达到这种地步了，不是他们没钱。

　　这些宗门说是小宗门，但是几万灵石还是能拿出来的，但是这才刚开始拍卖，没有必要把大量的钱花在这涅槃丹上。

　　说不好听点，超过两千枚灵石，在他们眼中，这涅槃丹就不值了。

　　不是说涅槃丹不值，而是他们宗门内或者自己家里的先天境界的强者就不值这个价格了。

　　毕竟，为一个先天强者花费如此巨大，已经超出他们的底线。

　　何况拍卖刚刚开始，他们要买些更有用的东西。


第524章 拍卖

　　“三千……”

　　在这个两千五百的声音刚刚落下，三楼另外一个贵宾室骤然响起了一个声音。

　　“三千一百！”

　　瞬间，又有另外的声音响起。

　　“三千二百……”

　　“三千三百块……”

　　……

　　在这几个声音响起后，片刻，三层响起了此起彼伏的报价声。

　　完美品质的涅槃丹，虽然三楼的人用不到，但是他们的子弟却都能用到。

　　要说三千多快灵石贵不贵呢？

　　肯定是贵，对任何人来说都贵。

　　但是对这些大势力或者武圣级的强者而言，又不算是什么，甚至这些人都有钱，而家里一个后背和子弟的性命，远远不是几千块灵石可以比拟的。

　　这就是二楼那些普通势力和三层的那些大势力的区别。

　　二层的普通势力感觉超过两千块灵石就不值当的，但是对三楼的人而言，几千块灵石买那些杰出后辈一条命还是很值当的。

　　这个价钱并没有停下，很快就上到了四千块灵石。

　　周武看到这个价格后心里一颤。

　　当初他们先天境界的时候，就吃过这完美品质的涅槃丹，四千块灵石啊！尼玛，他们当时就是十条命也不值这么多啊！

　　就算是现在，如果有人花这么多钱找一些杀手组织来杀他，那些杀手组织绝对会愉快的接下。

　　甚至现在他的储物戒指中还有两枚完美品质的涅槃丹。

　　他从来没有想过完美品质的涅槃丹能卖这么多钱。

　　其他不说，单单这两枚完美品质的涅槃丹，就让他步入有钱人的行列。

　　四千块灵石也不是它的极限。

　　当这个价格一直上升到五千枚灵石，才停了下来。

　　“五千枚灵石……成交！恭喜五号贵宾获得一枚涅槃丹！”

　　金老看到五千块灵石没有人说话后，心里暗自点了点头，高声喊道。

　　本来在他的预估是四千枚灵石，毕竟像是这样的完美品质的涅槃丹，市场还是跟广泛的。

　　对那些超级势力或者个人而言，灵石不过是一串数字，而生命才是最主要的。

　　尤其是家族或者势力杰出的子弟更是如此。

　　如果这些子弟陨落，想培养出来，可不单单是几个灵石能够办到的。

　　很快，另外四枚涅槃丹拍出。

　　五号贵宾直接拍到了三枚，其他的也被另外四层的贵宾拍走。

　　价格基本就保持在五千左右。

　　叶锋也不得不感叹，只是五枚涅槃丹就已经让他的灵石变得丰厚起来。

　　……

　　涅槃丹拍卖过后，就进入了正常的拍卖程序。

　　各种各样的灵果，灵药，灵器，如同流水一般被拿出来。

　　每一个都能拍到满意的价格。

　　本来叶锋以为最受欢迎的是灵药和灵果，但没有想到最受欢迎的却是灵器。

　　每一把灵器的争夺都十分激烈。

　　当然这些激烈的争夺都是来自第一层。

　　对于这些人而言，什么灵果灵药，远远没有一把灵器对他们的作用大。

　　而他们就算有灵果灵药后，也都是拿到拍卖行拍卖，换取一些其他的资源。

　　普通的武者，哪怕是武尊强者，冒险得到的一切后，也刚刚够他们维持正常的修炼。

　　甚至一些好的东西都买不到。

　　就算是现在的灵器，也都是花他们半生的积蓄。

　　但一件灵器对他们的影响太大了，有了一件灵器，他们无论是生存能力还是实力都将成倍的增加。

　　甚至一些防御灵器，也都是这些人争抢的对象。

　　不过防御灵器一层的只有少数人，大多数都是二层的人来争抢。

　　对于这些普通的灵药灵果或者灵器，三层和四层的人很少出手，只有一些特殊的灵果或者灵药，才有人出手。

　　而叶锋也出手拍下了一些灵果和灵药。

　　这些灵果灵药都是增加修为或者直接提升等级的。

　　当然这些灵药和灵果都是后天武者或者先天武者所使用的。

　　这些都是叶锋给家人准备的。

　　因为先天或者后天武者使用的，所以争夺的人并不是太多，叶锋只是花了大约一千块中品灵石，就抢下了一五六样。

　　时间一点点的流逝，几个时辰很快过去。

　　叶锋也出手数次，买下了不少东西。

　　其中不少东西对他也有不小的作用，当然大多数都是为家人准备的。

　　叶锋的涅槃丹也在这几个时辰内，穿插着卖了出去，价格一样都在五千块灵石左右。

　　此时，所有人都在猜测这二十枚完美品质涅槃丹的出处。

　　要知道，有五枚完美品质的涅槃丹也没有人说啥，但是现在却有这么多吗？这在所有人看来简直是不可思议。

　　按照那些炼丹大师的水平，十炉出一枚完美品质涅槃丹的概率，这一年发现的涅槃果也不可能炼制出这么多啊！

　　哪怕有些大宗门内都走自己的药园，这些灵药灵果都有种植，但也不会一次采摘完，而是有一个长远的规划。

　　因此，看到居然出现这么多的完美品质的涅槃丹，让所有人心里震惊。

　　哪怕是三层四层的那些大势力或者强者也是一样。

　　只有极少数人隐隐猜到了什么，这些大概猜出来一点的人，都没有出手购买。

　　否则这完美涅槃丹的争抢还要疯狂。

　　毕竟无论是那些势力或者强者都有几个特殊的后辈子弟。

　　虽然说普通的涅槃丹也能够使用，但是跟完美品质的一比，简直不是一个量级的。

　　完完全全的两种概念。

　　“最后一件普通的拍卖物品！”

　　这时，拍卖场中央的老人再次开口说道。

　　听到老人的话后，所有人都扭头看了过去。

　　只见一个侍女端着一个托盘走了上来。

　　“最后一件普通物品‘巨榕果！’一共十组，每组一百颗，每组的底价一百灵石，每次加价十块灵石！”

　　老人看了一眼托盘，把盖在托盘上边的布掀开，露出了托盘上的十个储物戒。

　　呃……

　　叶锋没有想到这里会出现巨榕果，所以不由得愣了一下。

　　巨榕果在天狼大陆属于珍惜物品，但是在这里却属于一般。

　　不过，即便是在天武大陆，巨榕树依旧不算是太多。

　　只是相对于巨榕果的作用，比其他灵果灵药要小的多，所以这价格一直上不去。

　　毕竟修炼肉体的人太少了。

　　即便修炼肉体，对他们而言，几百斤力量的增加不过是杯水车薪而已。

　　尤其是对那些能突破到先天境界的武者而言，这巨榕果更是鸡肋。

　　突破先天境界后，那实力是几倍的增加，而肉体也没有突破到先天的可能，所以修炼肉体的人都会放弃肉体的修炼，专心武道。

　　唯有对那些天赋差，没有突破先天希望，却修炼肉体的武者才有用。

　　只是对那些人而言，这巨榕果的价值太高，他们根本买不起。

　　而出产巨榕果的地方，他们又过不去。

　　所以造成了巨榕果虽然也有人买，但是却不紧俏的原因。

　　但是对叶锋而言，这可是不可多得的好东西。

　　他的肉体想进一步太难了，尤其是在没有肉体修炼法门的情况下，更是如此。

　　但是有这巨榕果却不同。

　　谁也不知道，这巨榕果增加的力量，不论他的肉体多强，都是固定增加的。

　　这一点叶锋已经证实，前些日子他才吃下最后一枚巨榕果，在他这样的身体强度下，依旧增加了八百斤的力量。

　　虽然说，这力量对现在的叶锋而言，只是算是一点点。

　　叶锋却没有嫌弃，蚂蚱在小也是肉，何况巨榕果多了，这力量依旧还能增加一大截。

　　有时候哪怕一斤力量都能救命。

　　因此，有一点增加的机会，叶锋都不会放弃。

　　“十组，每组一百个灵石！”

　　金老的话音落下后，叶锋没有任何犹豫开口说道。

　　“十号贵宾十组每组出价一百个灵石，还有想要的？”

　　……

　　金老这个声音落下后，并没有人说话。

　　对大多数人来说这个作用都不大。

　　三楼四楼的那些人，从别的渠道也能得到，也没有必要出手。

　　所以，这一刻只有叶锋一个人在出价。

　　一！

　　二！

　　……

　　当金老看到没有人出钱开始报数的时候，一层的角落里一名武者开口喊了一句，道：“我出每组一百五十快灵石！”

　　听到这个声音后，叶锋扭头看了过去，说话的是一个四十多岁的武尊强者。

　　叶锋略微一思索便明白了怎么回事。

　　有肯花这么大价钱买所有巨榕果的武尊强者？这对他们来说能起到的作用并不大。

　　再说，如果肯花钱买巨榕果，恐怕有资格登上二层了吧！岂会还跟朋友在一层呆着呢？

　　而对方也不过是个新晋的武尊强者罢了。

　　那唯一的解释，就是这巨榕果是他们的。

　　“二百灵石！如果还有加价的我放弃！”

　　明白这个后，叶锋也明白得到这些巨榕果也不易，如果底价卖出的话，价钱绝对不算是高的，既然对方抬价了，他也就再次加价一次。

　　到了现在，如果对方还要抬价的话，叶锋只能放弃了。

　　将来他还有得到的机会。

　　巨榕果留心的话，还是能够收到的，虽然稀少，但是用的人也少。

　　……

　　听到叶锋这句话，一层的那个中年武者脸色不由得一变，再也不敢开口。

　　如果让他们再买回去的话，佣金就能把他们拖垮。

　　这人不开口后，其他的也没有人在开口，毕竟两百灵石也不算便宜。


第525章 诡异的神器拍卖

　　“时间过的真快啊，马上就到了压轴物品的拍卖时间了……可能各位已经等得不耐烦了，现在就开始压轴物品的拍卖！”

　　当拍卖完最后一件普通物品后，站在拍卖场中央的金老再次高喝一声说道。

　　……

　　……

　　金老的话一出口，整个场地都安静了下来。

　　压轴物品啊！

　　这可是难得一见的东西，尤其是对一层的绝大多数武者而言，这样的东西一辈子可能就见到这一次。

　　自然谁也不敢打搅。

　　而三层四层的各大势力，他们也都集中了精神。

　　他们也是冲着这些东西来的。

　　大多数势力在前面拍卖的时候，没有一点搀和，为的就是把实力都留在这里。

　　这些东西每一家都志在必得。

　　“第一件物品，灵者神器‘千线梭’！”

　　看到周围都安静下来，老人一脸激动的开口说道。

　　说完，一个侍女端出来他个托盘，在这托盘上放着一个圆形的一尺多长的圆梭一样的东西。

　　不用问，这就是神器千线梭。

　　“什么，居然有神器卖？”

　　“这怎么可能？”

　　“就算是几年内最大的一次拍卖会也不应该有神器拍卖啊！”

　　“这不是真的吧！”

　　“怎么会？”

　　……

　　听到金老的话，看着面前的神器，所有人纷纷议论起来。

　　甚至可以说，所有人都一脸涨红的看着面前的神器。

　　神器啊！

　　他们这些人一辈子都没有见到过这样的东西。

　　“哎！可惜啊！”

　　“是啊！”

　　“如果价格不太高的话就买下来吧！”

　　“哎……”

　　……

　　和一层二层那些人不同的是，三层四层的那些大佬以及超级强者全都发出了一声声的叹息。

　　听到这些人的叹息后，叶锋微微皱起了眉头。

　　“这件神器‘千线梭’起拍价一万灵石，每次加价不低于一千……”

　　“千线梭，整体是一件梭子，但是却能在灵能的控制下，化作一千柄利刃，当这些利刃攻击时，速度让这些利刃犹如一条条的丝线，所以叫做千线梭！”

　　正在叶锋疑惑的时候，金老的声音再次响起。

　　……

　　……

　　所有人都愣了起来，这些人包括叶锋。

　　这个价格是他们谁也没有想到的。

　　就算这是底价，但是这个价格也是低的令人发指。

　　这可是神器啊！

　　一个神器都是无价的，本来这里出现一个神器都十分奇怪，而且还是价格如此低的神器吗？这让人不敢有任何相信。

　　其实根本不能用灵石衡量，甚至也没有办法用灵石衡量。

　　多少年了，没有出现过拍卖神器的事情，这样的东西只能是以物换物。

　　现在这样的神器居然是这个价格吗？

　　恐怕一些宝器都比这个贵吧！

　　这让所有人都不敢相信。

　　当然除了那些真正的大佬。

　　金老的话音落下后，周围安静的没有一丝声音。

　　看到这一幕，金老也有些发愣，这第一件压轴物品，就流拍吗？第一件压轴没人出价的话，这可就丢人了。

　　“千……”

　　“一万一千……”

　　正在金老打算宣布流拍的时候，一层的有一个声音响起。

　　“呼！”

　　听到这个声音后，金老暗自长出了一口气。

　　无论是什么价格卖出去，只要能卖出去就好。

　　一万两千……

　　一万三千……

　　一万四千……

　　……

　　两万……

　　第一个声音好似号角一般，瞬间，一个个的声音响了起来。

　　只是短短的一瞬间，这件神器就冲上了两万。

　　相对于神器而言，别说两万，就算是二十万都是低的。

　　这些而喊价的人大多数都是一层和二层的人。

　　三层四层都没有出声。

　　叶锋也没有想到一层还是有些有钱人。

　　叶锋并没有喊价，他现在心里还是充满了疑惑。

　　这神器的价值也太低了。

　　“周武，这神器的价值为什么这么低呢？”叶锋来这个大陆的时间太短，对于这个大陆的了解还是不够。

　　周武却不同，他从小生长在这里，了解的比他多一些。

　　“这……大人，具体我也不清楚，以前的我们根本接触不到这些……”

　　只是没有想到，周武对此也不是很了解。

　　神器对周武来说，以前也只存在于传说中，甚至也仅仅听过神器两个字的名字，其他的根本就一点不懂。

　　叶锋无奈的摇了摇头，虽然他早有猜测，但当周武说出来后，还是有着一丝失望。

　　就在两人说话的功夫，这价格已经到了三万灵石。

　　到了这个时候，已经没有多少人出价了。

　　这对普通武者而言已经到了极限，就算是那些小势力，也到了他们的极限，毕竟后边还有不少压轴物品。

　　再者，这些人都不傻，楼上的人一个出价的没有，神器他们不想要？显然不是，应该还有其他原因。

　　所有他们也都明智的没有出手，只有几个想试试看看能不能买到的人在出手。

　　“五万……”

　　看到没有多少人出手后，叶锋喊出了一个数字。

　　可以说一瞬间，叶锋的把价格提升了一万多枚灵石。

　　“败家子！”

　　“这是什么？”

　　“真是败家啊！”

　　……

　　当叶锋喊出这个价格后，这些武者纷纷议论起来。

　　不但是一层二层，就是三层四层人都露出意外。

　　谁也没有想到十号贵宾室会有人出价。

　　这个十号贵宾室他们都有印象，拍卖会上出手不少次，只是不知道这里边是哪个势力的人。

　　“师伯，你说十号贵宾室是什么人？连一个没用的神器都买？虽然说价钱不贵，但五万灵石买回去看着，这也太奢侈了吧！”

　　在叶锋的话音落下后，旁边的一个有些年轻的声音开口说道。

　　显然旁边是某个大势力的人，而问话的应该是某个宗门的晚辈。

　　叶锋听到对方这个话后，脸上也露出了一丝疑惑。

　　正在这时，三层有人开口，道：“五万一千！”

　　“六万！”

　　叶锋来不及思考隔壁人说话的意思，继续开口道。

　　不管什么原因，哪怕这东西在没用，神器就是神器，恐怕单单材料就不止这个数。

　　“六万一千！”

　　叶锋的话音刚刚落下，那个声音再次响起。

　　“七万！”

　　叶锋对此根本没有任何犹豫，他表现的就是一副志在必得的样子。

　　否则双方一点一点扯起来，不一定比这样花的少。

　　三层的某个包间内，四五个人坐在这里。

　　当他们听到叶锋的报价后，一个中年武者摇了摇头。

　　“师叔，放弃了吗？”

　　中年男子旁边一个二十多岁的年轻人，看到中年男子摇头后，开口问道。

　　“放弃！咱们的目标也不是这个，便宜的话咱们可以争取一下，但现在这个价格已经不值了……”

　　听到年轻人的话，中年男子摇了摇头说道。

　　“呵呵，对方估计不知道这件神器，否则也不会出这么高的价钱了……”

　　年轻人听到中年男子的话后，反而笑了笑说道。

　　“不错！估计也感觉出不对来了，不过肯定想着就算卖材料也比这个值钱吧！哈哈……”

　　这时，中年男子旁边的一个老者说道，说完大笑起来。

　　“其实，这件神器最早出现的时候，大家都是这么想的！”

　　那个中年男子闻言，则苦笑了一声暗自想到。

　　谁也不知道这件神器的来历，只知道，当初这件神器凭空出现在一个拍卖会上。

　　当时那个疯狂啊！各个势力拼死相争。

　　但是最后才发现，哪怕是神级强者也发挥不出他应有的威力。

　　后来，几经转手，都发挥不出这威力来。

　　一个三品宗门为了这件神器花光了宗门的灵石，还借了一笔巨债，得到手后才知道没有任何用处。

　　在宗门武圣巅峰的手中，还没有一件宝器发挥出来的威力强。

　　不过，既然买了就没有别的办法，只能想办法拆除材料来卖，毕竟神级武器的材料可都不是凡品，说不定都是一些神级材料。

　　如果这样的话也不算亏的太多。

　　可是后来才发现，这神器他们根本拆除不了。

　　其实他们不知道的是，不只是他们，以前所有得到这件神器的人都实验过，无疑，都没有任何办法。

　　这个三品宗门后来因为这个神器被耗光了资源，被一个四品宗门取代，渐渐没落了下去。

　　凡是得到这个神器的人，不论是个人还是势力，都一个个的没有什么好的下场，所以渐渐的，这件神器就变成了一件凶器。

　　就算是神级强者也只能发挥出宝器的威力来，在加上凶器的名字，让这个神器并没有人购买。

　　也就是说，这件神器只挂着神器的名字，而发挥不出神器的作用来，自然也就没有人关注了。

　　至于凶器一说，其实各大势力都不相信，但是真没有多少作用是真的，花不少的灵石买个废物自然没有人愿意。

　　当然一些顶级的大势力买回去收藏也可以，但绝对不会花很多灵石。

　　叶锋不知道这些，在他喊出七万后，便没有人再出价。

　　“恭喜十号贵宾获得这柄神器，希望这柄神器在贵宾手里发挥出他最大的价值！”

　　看到没有人继续出价，这个老者开口宣布。


第526章 争

　　“呵呵，又一个人被这件神器坑了……”

　　“一件灵者宝器都比这个强……”

　　“便宜是那么好占的吗？”

　　“哈哈……”

　　“又有人要为这件神器添上一笔了……”

　　……

　　金老刚刚宣布，周围顿时传来了一阵阵的议论之声。

　　呃……

　　叶锋和周武闻言后，也都愣了起来。

　　不知道这是怎么回事。

　　不过既然买了叶锋也不再纠结。

　　他当然知道这里充满了诡异，毕竟这个价格拿下一件神器，本身就是不可思议的事情。

　　很快，第二件压轴物品出现“龙之拳套”。

　　这是一件极品宝器，已经有了自己的灵识，绝对是属于宝器种的极品。

　　仅仅只比神器差上一点，这绝对是一件好东西，所有的武者都会喜欢这样的东西。

　　“龙之拳套，极品宝器，攻击的时候，可以分裂出上百条蛟龙出来，而且因为有灵石，不用人耗费任何力量就能控制，底价两万块灵石！每次加价不能少于一千！”

　　很快，金老就宣布开始。

　　灵器虽然也能做到这一步，但是其威力和宝器没有任何可比性，能差出十倍来。

　　叶锋也参与了竞争，不过在五万灵石的时候，他就直接放弃。

　　最后这件宝器十万灵石，被四层的一个势力买走。

　　这件宝器过后，就是一些灵药，这些灵药甚至叶锋仅仅只是听说过，不过，竞争太过激烈了，最终他无奈放弃，而且这东西对他的帮助不算是太大。

　　“第六件拍卖品，天罗青，功效增加一名武者的潜力！底价一万灵石！”

　　金老开口说道。

　　叶锋也不由得暗自感叹，这压轴物品底价没有一个低于一万灵石的，甚至可以说，没有一件低于五万灵石交易的。

　　这些东西换取的话，叶锋也只有涅槃丹可以换取。

　　可以说，这些涅槃丹是他身上好东西中价值最低的，只是就算是如此，他一次性也不能拿出来太多。

　　否则将迎来什么，他比任何人都清楚。

　　在天狼大陆他拿出来没有问题，毕竟在天狼大陆他有自保之力，但是在天武大陆却不行，不说武神强者，就算是武圣强者都能轻易要了他的性命。

　　为了这些涅槃丹，恐怕这些势力都会疯狂，所以叶锋就算拿出涅槃丹来都需要少拿出一些来。

　　这样能解释这是他炼制出来的，如果太多的话，真就没有办法解释了。

　　在没有足够的实力以前，这些都是不能够暴漏的。

　　“两万灵石……”

　　“三万灵石……”

　　……

　　“五万灵石……”

　　在金老的话音落下后，短短几分钟的功夫，这天罗青就冲到了五万灵石。

　　这个速度让叶锋也感觉有些不可思议。

　　虽然天罗青能增加潜力，但也是有一个限度的。

　　这些势力都愿意花这么多灵石给一个人增加潜力吗？

　　何况随着修为越高，这天罗青的作用越小。

　　这天罗青用在神级强者身上，只有用在后天或者先天武者三分之一的作用吧！

　　如此一来，这些人至于这么拼吗？

　　只是不管别人拼不拼，叶锋是拼了。

　　六万……七万……十万，不多一会，这天罗青就上了十万。

　　此时就剩下四家在争。

　　但是这四家也没有一个人放松。

　　在四家相互交力的时候，天罗青的价格升到了十五万。

　　不论是金老，还是万宝商行的几个管事，都被这个价格惊到了。

　　在他们心中，这天罗青的估价在十万左右，没有想到，到了十五万，四家都没有退出的意思。

　　他们自然知道，争夺的是那几家。

　　另外三家争夺十分正常，却没有想到叶锋也掺和了进来。

　　叶锋争别的，他们都没有什么想法，毕竟叶锋的灵石足够，但是现在远远超过了叶锋的卖东西的灵石。

　　叶锋身上还有十万灵石吗？

　　甚至可能十万还不够！

　　虽然没有见，但是他们却知道叶锋不可能有。

　　他们是什么人？这点眼力还是有的。

　　只是就算知道，他们也不能说什么。

　　毕竟叶锋拿出二十颗完美品质的涅槃丹，尤其这些东西八成是他炼制的，谁知道他身上还有没有呢？

　　大管事有很多计划在心里形成，这些计划就是围绕叶锋能够炼制出完美品质的涅槃丹来的。

　　当初跟叶锋谈过之后，她就对年轻的叶锋有了一股莫名的信心。

　　当初的叶锋太镇定了，而且有一种特殊的气质，她也只有在家里的那些大人身上见到过。

　　何况，如果真是如此的话，叶锋欠他们越多的人情越好。

　　所以大管事并没有说话，只是看着激烈的竞争。

　　“诸位，这件天罗青我‘东阳宗’看上了，大家退一步，我东阳宗必有重谢！”

　　看到胶着不下的状态，四层的一间贵宾室内传出了一个声音。

　　“十六万一千！”说完，东阳宗的这人说出了一个数字。

　　“呵呵，东阳宗？这落神宗也看上‘天罗青’如果你退一步，我落神宗也必有重谢！十六万两千！”

　　在东阳宗人的话音刚刚落下，另外一个声音响起了起来。

　　“呼！”

　　“两个一品宗门在争了……”

　　“是啊！”

　　“不知道另外两方是什么人，今天热闹了……”

　　“不管什么人，能上四层都不简单！”

　　“是啊！今天这样的热闹不容易碰到啊！”

　　……

　　听到这两个声音后，下边的这些人都不由得一惊，纷纷议论起来。

　　虽然知道，这次来的大势力很多，但是亲耳听到两大一品势力的话，他们还是觉得很过瘾。

　　“呵呵，我西域罗家也看上这个天罗青，如果几位相让的话，我罗家也必有重谢！十六万三千……”在这两人的话音落下后，另外一个贵宾室中传出一个苍老的声音。

　　叶锋听到他们的话后，知道他们无疑是自保家门，打算让其他人退出，而其他几人根本没有退出的意思。

　　显然都表现出对这天罗青志在必得的态度。

　　不过，听到这个苍老的声音后，另外两个势力却沉默起来。

　　“大人，这西域罗家，虽然不是一品势力，但其势力并不比其他人差，而且这个秦家的符箓大陆第一，最好的符师几乎都出自罗家！”

　　周武听到这个苍老的声音后，心里一惊赶紧对着叶锋解释出来。

　　一品宗门这些都是常常听说的，所以周武听到后，心里虽然吃惊，却并没有过多的表现出来。

　　但是这罗家却不同，罗家十分神秘，虽然他们武力比这些一品宗门差上很多，但是在符箓一道上，即便丹宗也比不上。

　　“哦！”

　　听到周武的话后，叶锋脸上露出一个了然的神色。

　　怪不得另外两人沉默下来。

　　这制符第一家的名头还是很好用的。

　　而且这样的家族更是难以威胁。

　　不说大陆还不知道罗家隐居的地方，就算是知道这样的家族人数少，虽然战力差，但也意味着容易躲。

　　而且这罗家通过符箓结交一大批人，无形中的影响力也不小。

　　“十六万五千……”

　　别人沉默，叶锋却没有，他直接开口说了一个价格。

　　嗯？？

　　听到叶锋的出价后，其他三方全都皱起了眉头。

　　这人连自报家门都没有，这明显没有把他们放在眼中。

　　这让他们的心里都升起了一丝火气。

　　“不知道这位兄弟是那个势力的人呢？”这时，第一个开口的东阳宗那边传来一个低沉的声音。

　　“呵呵，买东西而已，报不报家门有什么用呢？灵石说话！”

　　听到东阳宗弟子的话后，叶锋轻笑了一声说道。

　　虽然东阳宗的势力庞大，叶锋也没有还手之力，但是要杀叶锋也不是简单的事情。

　　这才是叶锋真正的底气所在。

　　叶锋对自己非常有信心，也可以说对生生之气有信心，只要杀不死他，他就能崛起。

　　何况这个大陆如此之大，还有大陆的另外一边，他随便躲到一个地方就谁也不惧。


第527章 落幕

　　呃……

　　叶锋的话，噎的这几家顿时说不出任何话来。

　　“做人留一线……”

　　片刻，这个声音再次开口说道。

　　“呵呵，怎么？只准你们购买就对了吗？万宝商行你们也觉得是如此吗？”

　　叶锋听出了这里的威胁，但是他毫不在意。

　　买个东西而已，何况凡是好东西都会有人争抢的，因为一句话就退出的话，他以后也不用买东西了。

　　“好，很好！”听到叶锋的话，这个声音沉声说道。

　　无论是谁都能听出这个声音中的怒气。

　　十六万六千……

　　十六万八千……

　　十七万……

　　……

　　既然商量不妥后，那就再次开始了竞争。

　　当价格飙升到二十万的时候，其他三家放弃了。

　　这个价格已经触及到他们的底线了，二十万灵石买一个天罗青他们感觉十分不值了，更何况后边还有一些东西。

　　叶锋也没有放弃的打算。

　　这样到最后的话，他们可能就会错过其他的东西。

　　他们只能在不影响以后物品的情况下出价，显然这二十万已经超过了他们的预估。

　　谁也没有想到会有这么多人争抢。

　　最后，在无可争议的情况下，叶锋以二十万的灵石拿下了天罗青。

　　至于其他的东西则已经不在叶锋的考虑范围内了。

　　拍卖品一件一件的拍出。

　　虽然以后的几件拍卖品价格都很高，却难以达到了天罗青的高度。

　　毕竟天罗青本身不值这么多钱，但是在几家争夺的情况下，却冲上了一个超高的价格。

　　其实在东西在叶锋看来没有价格高低，需要的东西就是在贵也得买。

　　何况要是等到下次有天罗青拍卖的话，不知道要等到什么时候，甚至有没有都不一定。

　　在叶锋看来，能花钱买来的东西，都不算什么。

　　而且对天罗青来说，这东西本来就是灵石买不到的东西，恐怕也就有在这万宝商行，天罗青才会卖出灵石来。

　　所以，多少灵石买这个都不算贵。

　　应该说，这东西能用灵石买下来，多少都不贵。

　　“最后一样压轴物品，当初拍卖会推迟，也是因为这件物品……”

　　很快到了最后一件物品的拍卖，金老向着四周看了一眼说道。

　　全场静悄悄的没有一个说话。

　　几十万人没有一丝嘈杂传出来，这在别的场合基本不可能出现。

　　但是在这里出现了，所有人都在等待宣布最后一件压轴物品是什么。

　　不知道什么东西，能够让如此重大的一场拍卖会，拖延了好几天的时间。

　　这简直不敢想象的。

　　要知道，就前面这些压轴物品已经足以了。

　　就算是没有最后一样，这已经是一场非常成功的拍卖了。

　　为了最后一样，愣了延后了几天，所以，这些人都在等待。

　　就连三四层的人也都屏住了呼吸，天罗青大部分人没有死命的争夺就是最后一件物品。

　　甚至，也是为了这件物品他们从几十上百万里之外的地方赶来。

　　有几个一直没有声音传出来的房间，此时也传出了一丝凝重。

　　“最后一件压轴物品‘悟道果！！！’”

　　金老显然对这个效果很满意，于是开口说道。

　　……

　　……

　　金老的话音落下后，场中还是一片的寂静没有任何声音传出来。

　　所有人此时不是没有说话，而是一脸目瞪口呆的看着金老。

　　震撼！

　　这是他们此时唯一的感觉。

　　悟道果！

　　传说中的神果，即便神级强者也有大用。

　　“我靠，真是这种神果？”

　　“这次来这个参加这个拍卖真是来对了……”

　　“恐怕这一辈子也就这样一次见到这样神果的机会了……”

　　……

　　片刻后，这些人都反应过来，疯狂的议论起来。

　　甚至不少人都激动的站了起来。

　　对他们来说，这次拍卖绝对是仅有的一次盛事，也是唯一一个能跟子孙后代吹嘘的事情。

　　不但是他们，就算是三层四层也都沸腾起来。

　　更有不少人在屋里站了起来看向了场地的中央。

　　这悟道果才是他们这次的终极目标。

　　甚至万宝商行亲自上门给他们发的请柬。

　　这东西对一些圣级巅峰的强者而言，有多珍贵他们自己心里清楚。

　　这一个悟道果最少能增加他们三成的成功率。

　　成就武神，靠的也就是感悟。

　　而悟道果就是增加感悟的。

　　这东西任何人都不敢小觑。

　　不但对于武圣巅峰，甚至对神级强者，这东西都有大用。

　　因此，当金老宣布这些后，一股压迫的气息从四楼的几个房间内传出来。

　　一层和二层的武者和势力还好一些，三层和四层的那些人则心里一个突突。

　　要说这三层和四层的房间都有阵法的守护。

　　一般的精神力和气势都影响不到他们。

　　但是现在？

　　这股压迫的气息，让他们都喘不过气来。

　　哪怕是武圣巅峰的强者也是一样。

　　甚至叶锋都有这样的感觉。

　　叶锋还好一些，周武感受到这股气息后，一下子坐到了地上，额头上瞬间冒出密密麻麻的汗珠，脸上露出一丝苍白。

　　周武此时惊骇莫名，这股气息让他感觉到恐惧，一种发自灵魂的战栗。

　　不但是他们，三层四层的那些人都感觉到了一股来自灵魂的战栗。

　　可以说在这个时候，武圣巅峰和周武的差别不是太大。

　　“神级强者！”

　　瞬间，无数人的心里就泛起了这个念头。

　　也只有神级强者才能造成这样的效果。

　　能成为神级强者，那个不是亿万中无一的资质呢？一点潜力的增加并没有什么，因此，天罗青出现的时候，这些人并没有出手。

　　但是悟道果并不相同，悟道果，听名字就知道这是悟道所用，对神级强者也有很强的作用。

　　不是说到了神级强者他就高枕无忧了，神级强者他依旧需要修炼。

　　可以说，此时所有人都不淡定了。

　　当然除了叶锋。

　　听到这悟道果的时候，叶锋只是露出了一丝愕然的神色。

　　别的东西缺，但是悟道果他却不缺，甚至手中现有的悟道果，恐怕比斤千年恐怕几千年内出现的都要多。

　　如果叶锋要是说出去的话，恐怕没有人相信，他手中有着一百多枚悟道果。

　　看到这些人的态度后，叶锋知道这悟道果不能显露出来。

　　尤其是神级强者都是如此的态度，他更是需要谨慎了。

　　悟道果的底价十万灵石，每次加价不能少于五千，可以说是这次拍卖会之最了，甚至可以说近十年来最贵的一件物品了。

　　天罗青和悟道果比起来，根本就没有在一个档次上。

　　这让所有人知道为什么万宝商行愿意推迟拍卖了。

　　为了悟道果完全值得。

　　没有悟道果这次拍卖会算是一个一年或者几年的高级拍卖会，但是有了这悟道果，直接把拍卖会拉高了一个档次。

　　可以算是近十年来最顶级的一次拍卖。

　　此时，这些人不得不感叹这万宝商行的强大，居然肯拿出悟道果来卖。

　　这东西如果其他人得到，恐怕早就藏起来了，也只有这样的商会才有此魄力。

　　“开始！”

　　当金老说出开始后，悟道果的价格瞬间开始飙升。

　　说飙升没有任何夸大的成分。

　　甚至还往低处说了。

　　在金老说开始后，短短几分钟已经达到了二十万灵石。

　　一会就到了三十万……四十万……五十万……

　　等悟道果的价值到了五十万之后，那些势力已经退出，只剩下那些神级强者还在争夺。

　　就算是只剩下这几个人，也没有丝毫停下的意思，灵石对他们而言，只是一些数字或者说货币。

　　哪怕是极品灵石对他们来说，也没有多少的作用。

　　他们需要的东西都不是钱或者灵石可以买到了。

　　这悟道果的出现，其实他们也觉得意外。

　　如果不是这个大管事为了一炮打响，恐怕也不会拿出这悟道果来卖。

　　很快，价格就上到了六十万灵石。

　　这已经超乎了任何人的想象。

　　一直这个价格飙升到一百万，才渐渐的停了下来。

　　此时，已经只剩下两人还在争这悟道果。

　　就连这些个神级强者都没有想到价格会飙升到如此的地步。

　　一百万灵石，就相当于十万上品灵石，一万极品灵石。

　　虽然极品和上品灵石，在黑市的兑换的高一些，但是在这万宝商会，他就按照普通的兑换。

　　最后，悟道果被叶锋对面那个房间的人，以一百一十万灵石拿走。

　　一百一十万灵石，堆起来估计像是一座山一样。

　　这么多灵石只买了这么一个小果子，让人唏嘘不已。

　　“今天的拍卖会到此结束，拍下东西同道，可以拿着你们的令牌去交易！”

　　当最后悟道果拍卖出去后，金老宣布了拍卖会的结束。

　　当他宣布完的这一刻，金老也长出了一口气。

　　前面还好，但是到了最后这些压轴物品，争过太过激烈了。

　　尤其是最后一件“悟道果”最后相争的都是神级强者，这让金老更是绷紧了所有的神级。

　　这么多神级强者相争，他不紧张才怪。

　　在拍卖会结束后，叶锋他们并没有动，直到所有人都走的差不多了，他和周武才从房间内走了出来。

　　叶锋没有注意到，在他们从房间离开的一瞬间，一个年轻人从前面走廊的一角快速跑开。


第528章 以丹抵账

　　“大人，真刺激啊！”

　　路上，周武一脸唏嘘的对着叶锋问道。

　　他也是第一次见到这样的情况，神道强者如此激烈的竞争，恐怕以后他们在也没有办法见到了。

　　一生见到这一次，就已经值得回味了。

　　放到以前的他，连逐日宗那个地域都走不完，更别说见识这些了。

　　上次就是因为不甘心，所以才和其他人一起去了死亡沙海，没有想到他们的命运真的改变了。

　　才让他有了近距离观看神级强者的争夺。

　　“嗯！”

　　叶锋自始至终没有参与这个，别说他没有这么多灵石，就算是有他也不可能买。

　　悟道果他真心不缺。

　　看到这个价格后，叶锋都有心拿出一枚来卖。

　　只是他知道现在不能，买这个的都是神级强者，随便一巴掌就能拍死他，他还没有丝毫的反抗之力。

　　所以这个事情他只能想想。

　　叶锋一直没有安定下来，等他安定下来的话，就准备服用悟道果了。

　　这些东西必须用来增强自身的实力。

　　当叶锋来到后院，后院中有一个专门交割东西的地方。

　　所有拍卖的东西都要从这里兑换走。

　　“叶大师！”

　　叶锋他们刚刚来到这里，凌武飞就跟叶锋打了一声招呼。

　　其他人好说，唯有叶锋这里还是有些麻烦。

　　“凌管事！”

　　叶锋也点了点头，就算凌武飞不找他，他也会去找凌武飞。

　　毕竟他身上的灵石没有这么多。

　　叶锋跟着凌武飞来到了一个小厅内。

　　“叶大师，这是您买下的东西！一共二十九万三千块灵石……去除卖涅槃丹的十万两千块，还差十九万一千块！”

　　听到叶锋的招呼，凌武飞拿出了一枚戒指说道。

　　叶锋拿起戒指扫了一眼，里边的东西都对。

　　当他看到那个神器千线梭的时候，心里一动，对着凌武飞道：“凌管事，这神器千线梭是怎么回事呢？”

　　“呃……”

　　“叶大师，你真不知道啊！”

　　听到叶锋的话，凌武飞露出了一丝意外说道。

　　他虽然想过叶锋可能不知道，但是却没有想到叶锋真的不知道。

　　不过，想想也是，如果叶锋知道的话，也不会去争这个。

　　这件神器，神级强者都发挥不出他的威力来，叶锋自然更是不可能。

　　甚至一辈子也发挥不出这神器的威力来。

　　现在的叶锋才是先天境界，这一辈子达到武圣境界就已经顶天了。

　　怎么可能发挥出神器的威力来呢？

　　神级？

　　根本不可能！

　　神级需要的条件太苛刻，整个大陆已经几百年没有新的神级强者产生了。

　　可见成神之难。

　　他们这样的人知道，想成神，需要的不仅仅是天赋，更多的则是机缘。

　　不过，现在叶锋问起来，凌武飞就不可能隐瞒。

　　于是给叶锋讲述起来……

　　“叶大师，虽然不能发挥出威力来，但神器就是神器，七万灵石也不算多！”

　　凌武飞讲完后，对着叶锋说道。

　　他怕叶锋后悔，按道理说这样的价钱，他们家族收藏起来也算是不错，但是这东西传说是个凶器，他们也就断了这个心思，何况这也和万宝商行的理念不同。

　　否则的话，悟道果这样的东西他们就自己留下了。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头。

　　退货吗？

　　叶锋自然不会，七万买个神器，叶锋除非傻了才退，就算是没用又如何呢？收藏看着也不错。

　　凶器？如果真是才好，叶锋可以好好研究一下了。

　　看到叶锋没有退货的意思，凌武飞长出了一口气。

　　“凌管事，我身上现在灵石不够，用东西交换可以吗？”

　　叶锋拿起放在桌子上的戒指，看到里边的东西都对后，对着凌武飞说道。

　　“呃……这……不知道叶大师打算用什么交换呢？”

　　虽然早就猜到了这一幕，但是凌武飞还是露出了一丝为难的神色说道。

　　凌武飞故意如此，就是打算让叶锋欠下人情。

　　叶锋没有说话，脸上带着一丝笑意，从戒指中拿出了四个瓷瓶！

　　看到叶锋手中的瓷瓶，凌武飞的双目微微一凝。

　　说实话，对于叶锋拿出来的瓷瓶，他现在有了一种本能，那就是瞬间想到了涅槃丹。

　　但是想想不可能，二十枚涅槃丹，就算是叶锋炼制涅槃丹的十分牛逼，也需要一百颗涅槃果吧！

　　就算是这涅槃果，对他们来说价值不是多贵，但是这却不是便宜或者贵的问题，而是这东西可不是大白菜想要多少有多少。

　　在他们看来，叶锋拥有二十颗已经是一个极限了。

　　他们是商业家族，自然知道这涅槃果，每年能出现多少。

　　总之他们商行，在整个大陆所有的分部加起来，一年时间能收到一百枚已经是极限。

　　要知道，整个大陆浩瀚无比，无论是人口是还是土地都没有办法计算，一百枚涅槃果是多么稀少一个数字啊！

　　何况这些涅槃果里能有十分之一流落到叶锋这里，都算他牛逼。

　　他们的涅槃果都有明确的去向，自然不可能到叶锋这里。

　　因此，他们感觉叶锋能有二十枚完美品质的涅槃丹已经是极限。

　　带着疑惑，凌武飞拿起一个瓷瓶打开看了一眼。

　　“我靠！”

　　当他看到瓷瓶里的东西后，手一抖，瓷瓶差点掉在了地上。

　　这个瓷瓶内装着十枚完美品质的涅槃丹。

　　这让他也不知道说什么好了，不过，他不敢有任何的耽误，赶紧的，一脸激动的拿起其他的瓷瓶。

　　嘶……

　　当他看完所有瓷瓶内的东西后，不由得的倒吸了一口凉气。

　　这绝对是超出他的预料。

　　在他们的心里，叶锋拿不出这么多的灵石，但是他们准备让叶锋欠账的，只要欠下来，以后怎么样都好说。

　　以后找叶锋炼丹他也不会推辞，但是没有想到叶锋却拿出四十枚完美品质的涅槃丹来。

　　四十枚啊！

　　这都不知道让他们怎么说了。

　　叶锋居然拥有如此多的涅槃丹，绝对超乎了他们所有人的预料。

　　这时候，要是说这涅槃丹不是叶锋炼制的，打死他们都不相信。

　　“凌管事，怎么样？够不够支付？”

　　叶锋看到凌管事的样子，一脸笑意的对着他问道。

　　“够了，够了……”

　　凌武飞赶紧说道，说完，没有任何迟疑收起了桌子上的丹药。

　　这样最好，这些东西在他们的手里发挥出来的作用可比灵石大的多。

　　叶锋就是在这里放三十万灵石和这些丹药，他们没有任何犹豫的会选择丹药。

　　他们这样的商会或者说家族根本不缺灵石，他们的缺的就是这些好东西。

　　这对他们，尤其是对大管事的影响可是十分巨大的。

　　就算是他们这样的家族，就今天这样的压轴物品也不会时常出现的。

　　说是准备了半年，但是为了这个拍卖，大管事一系的人，最少准备了几年的时间，才筹办出这样的规模。

　　甚至比他们想象的还要好。

　　尤其是热场，比他们自己准备的东西好很多。

　　毕竟完美品质的涅槃丹也是稀有的货色。

　　叶锋也收起了他购买的那些东西。

　　“叶大师，希望以后还有机会合作！无论是灵石，还是增加修为，潜力资质的东西，都可以商量！”

　　叶锋他们正准备往外走的时候，大管事犹如白衣飘飘的仙女走了过来说道。

　　叶锋虽然没有见到这个大管事的容貌，但是综合其他方面，他能感觉这应该是一个漂亮的女人，而且还不是一般漂亮的女人。

　　而且还修炼的是一种能够增加魅力的功法，让她看上去更像是不食烟火的仙子。

　　“呵呵，好！”

　　叶锋点了点头，转身离开了万宝商会。

　　看着走出去的叶锋，这个大管事的脸上露出了一丝疑惑。

　　她对自己还是很有信心的，这从周武不时的回头就能看出来。

　　但是叶锋？甚至脸上的表情都没有变过，这让她非常意外。

　　“小姐……”

　　当叶锋离开这里后，凌武飞看着眼前的大管事拿出了那些涅槃丹。

　　“嗯，我知道了，凌伯开始着手安排吧！这涅槃丹就是咱们的招牌！”看着眼前的涅槃丹，大管事也深吸了一口气说道。

　　不过，说这些的时候，她的声音里叶锋出现一抹激动。

　　“吩咐下去！谁也不能得罪叶锋！”片刻后，大管事再次吩咐一句，离开了这里。


第529章 惊骇

　　第二天，天刚刚亮，铁羽就来到了叶锋这里。

　　“师父！”

　　看到铁羽，叶锋恭敬的打了声招呼。

　　“锋儿！”对于叶锋，铁羽也满是感叹。

　　叶锋的成长的太快了，远远超出了他的预料。

　　才短短几年的时间，从一个青涩的只是武者的小伙，成长到丝毫不逊于他的地步。

　　某些方面来说，甚至比他还强。

　　“今天就是去丹宗报道的日子，想好加入那座山头了吗？”

　　看着叶锋，铁羽问道。

　　叶锋想加入那座山头都没有任何问题。

　　生命丹师啊！

　　只此一条就是各个峰头争抢的对象。

　　他自己还好，炼制符箓的山头就几个，而且他要加入那个，宗门已经有安排。

　　镇魔宗的大佬，甚至打算通过铁羽做做工作，让他们给叶锋安排一座峰头。

　　只是他自然不会如此去做。

　　叶锋的路要他自己走。

　　如果真的没有想加入的峰头，他在推荐一个也不迟。

　　“有了一个决定！”

　　对于铁羽，叶锋没有任何隐瞒。

　　“呼，那就好！”

　　至于那个峰头铁羽没有问，无论哪个，对他们来说都是圣地。

　　“师父，我这里给你准备了一些东西！”

　　叶锋的精神力向着附近扫了一遍，并没有发现周围有人，于是拿出一个玉盒一个瓷瓶说道。

　　“呵呵，我也给你准备了一些……”铁羽看到叶锋的东西后，也从戒指中拿出几个符箓出来。

　　“这个是防御符箓，能抵挡武尊巅峰强者的一击，这个是神速符，能在一个时辰内增加自身一倍的速度！这个是飓风符箓，能发出武尊巅峰武者的一击……”

　　拿出这些符箓后，铁羽便给叶锋介绍起来。

　　这些符箓可以说都是铁羽炼制出来的精品。

　　本来他不足以炼制出这样的符箓，但是他却得到了一些好个材料，这些符箓的材料都是从圣级材料。

　　是宗门奖励的他一块圣级兽类的皮炼制的。

　　这块圣兽的皮就炼制出五块符箓，他全都给了叶锋。

　　“多谢师傅！”

　　叶锋并没有客气，收下了铁羽的符箓。

　　看到叶锋收下后，铁羽脸上露出了一丝笑容点了点头。

　　收起这些东西后，叶锋的心里一动。

　　瞬间他的手中出现了一柄两米长的巨角。

　　在这巨角出现的一瞬间，顿时一股淡淡的威压在房间内弥漫开来。

　　就算是铁羽身为武尊强者，都感觉到了压迫。

　　要知道，这只是一截巨角啊！

　　一截巨角居然能造成这样的威压吗？

　　“这是……”

　　看着这巨角，他真猜不透这是什么。

　　“圣兽巅峰的蛟龙角！”

　　听到铁羽的问话后，叶锋点头说道。

　　神级蛟龙的角他并没有拿出来，而且就算是拿出来铁羽也用不了。

　　但是这圣级的则不同，他现在完全可以使用，把这蛟龙角化成粉用来画符，其威力最起码能提升一倍。

　　要知道，这可是拥有神兽血脉的蛟龙的独角。

　　虽然时间过去很长，这蛟龙角的精华已经丧失了一部分，但是作为神兽血脉，圣级巅峰的蛟龙的独角，又是蛟龙一身精华的所在，这东西依旧拥有莫测的威力。

　　“什么？”

　　铁羽闻言后顿时惊呼了一声，一脸骇然的看着叶锋。

　　蛟龙角，这东西根本多少年都没有出现过，尤其是圣级巅峰的蛟龙角，这更是难得。

　　现在不比上古，神兽血脉的妖兽已经非常稀少，叶锋居然拿出了一个蛟龙角吗？

　　尤其是这还是蛟龙最宝贵的地方。

　　想想，他都感觉有些不可思议。

　　圣级蛟龙的角，还是独角，如果达到神级的话，他的角就变成鹿角一样的，这是一种血脉上的进化，让他们更加接近神兽。

　　不过，就算是这圣级蛟龙的独角，如果放到外面，也会引起一场杀戮。

　　毕竟这些太难得，太稀少了。

　　神兽血脉现在是越来越少。

　　“这……”

　　“师父，你收起来吧，在你手里发挥出来的作用，比留在我这里强！”

　　铁羽还想说什么，但是却被叶锋给打断。

　　“呼，好，我收起来！”

　　听到叶锋的话，铁羽深吸了一口气，凝重的点了点头说道。

　　不说这东西的价值，在外界跟本就没有。

　　他也只有到了现在的地位才知道，镇魔宗有一个神兽血脉的圣兽，而且也只有这一个，可见神兽血脉的稀少。

　　这东西铁羽也拒绝不了。

　　炼制符箓的话，这蛟龙角能起到的作用太大了。

　　铁羽收起地上的蛟龙角后，才看向了桌子上的东西。

　　瓷瓶还好说，铁羽知道就是丹药，于是开口，道：“锋儿，你上次给我的涅槃丹我还没有用！这些你先留着，这东西在你身上发挥出来的作用，比在我身上发挥出来的大！”

　　“师父，这不是涅槃丹！而是生命丹，你用正好！”

　　叶锋闻言开口说道。

　　瓷瓶里装的是三枚生命丹，其中一枚他给了周武，剩下的都在这里。

　　“生命丹？”

　　铁羽闻言后，拿起了瓷瓶看了一眼，当他看到里边的丹药后，不由得轻叹了口气。

　　他虽然听说叶锋是生命丹师，但是这和亲眼见到不一样。

　　叶锋的成长的速度太快了，他相信叶锋很快会超越他的。

　　二十多岁的生命丹师，而且只是先天境界，这代表了什么铁羽十分清楚。

　　无限的未来！

　　这是叶锋此时在那些大佬心中的地位。

　　铁羽没有说话，而是收下了生命丹。

　　他知道无论怎么说，叶锋都会让他收下，何况叶锋自己能够炼制，就跟当初的涅槃丹一样，所以他没有拒绝。

　　看到叶锋拿出来的两样东西，铁羽再也不敢小看这个玉盒。

　　当铁羽轻轻的打开玉盒看到里边的东西时，他的双目顿时圆睁，一脸惊骇的看着盒子里边的东西，整个人仿佛傻了一般。

　　盒子里的东西他自然认识，昨天还他见过一次。

　　但是却没有想到会在叶锋这里见到。

　　他想过盒子里的东西珍贵，但是却没有想到会是这个。

　　如果这东西要是让人知道的话，恐怕神级强者会立马杀过来。

　　没错，就是悟道果！

　　要是别人，叶锋绝对是不会拿出来，但是铁羽不同。

　　铁羽是他最亲近的人之一。

　　“锋儿，这东西赶紧收起来！”过了一会后，铁羽反应过来，赶紧对着叶锋说道。

　　开玩笑，这东西要是让人看到，绝对会引起一场动乱的。

　　“师父，这是给你的！”

　　叶锋闻言后，摇了摇头说道。

　　“这东西太贵重了，而且这东西你用最合适！”

　　虽然不知道叶锋是如何得到的，但这东西他无论如何不能收，昨天他可是见识到了悟道果的价值。

　　一百多万枚灵石。

　　这是多大的一笔财富，就算是二品宗门恐怕都拿不出来。

　　也只有神级强者才有这么多的灵石。

　　甚至他怀疑，昨天拍卖会上的这个是不是叶锋买下来的。

　　毕竟依照这东西的稀缺程度，会出现两枚吗？

　　“师父，我还有！这是给你准备的！”

　　听到铁羽的话后，叶锋并没有收回玉盒，而是把玉盒重新推给了铁羽说道。

　　说完，叶锋有从戒指里拿出一个玉盒，打开让铁羽开了一眼。

　　“嗯？”

　　铁羽看到叶锋玉盒里的东西，双目微微一凝，瞪大了双眼看向了叶锋。

　　他都不知道说什么好了，这可是悟道果啊！居然有两枚吗？简直不可思议。

　　如果是亲眼看到他绝对不会相信。

　　能在拍卖会上看到一枚已经是奇迹了，现在居然再次看到两枚吗？

　　“拍卖会上的那枚也是你卖的吗？”铁羽突然想到了拍卖会上的悟道果，于是对着叶锋问道。

　　“不是！”叶锋摇了摇头。

　　听到不是，铁羽长出了一口气，如果叶锋有三枚悟道果的话，这也太过惊人了。

　　虽然蛟龙的独角惊人，但是相比于这悟道果又不算是什么了。

　　铁羽知道，这东西不能有一丝泄露，否则他们将永无宁日。

　　“师父，抽时间就吃了它，化成战力才是最主要的！”

　　看到铁羽慎重的收起悟道果，叶锋沉吟片刻开口说道。

　　他怕铁羽舍不得吃啊！

　　这东西说实话，他不缺，悟道果也是一样，越吃效果越差，直到最后没有任何效果。

　　只是自古来，没有一个人能吃悟道果吃到没效果吧！

　　能拥有一枚都已经是侥天之幸了，还想吃到没有作用怎么可能？

　　但是叶锋不同，他直接得到了一百多枚，这不但他的够了，家人的也全都够，甚至铁羽他也准备了几枚。

　　当然，这东西现在不能给铁羽，否则太震撼人了。

　　一百多枚，传出去能把人吓死。

　　就算是神级强者知道也得吓傻。

　　铁羽闻言后，点了点头，虽然这东西珍贵，但是他知道不能在手里久留，否则走漏一点风声对他们来说就是弥天大祸。

　　看到铁羽把东西都收起来，两人向着丹城的传送阵走去。

　　丹城只能算是丹宗的外围城市，这里距离真正的丹宗还有一百多公里。

　　为了方便，这里也都建造了传送阵。

　　可以说这里的传送阵能通往丹宗的各个地方，这就是一品宗门的底蕴。

　　其他地方能有个传送阵就算是不错，这里却是每个山头都拥有。


第530章 丹宗炼心路

　　当叶锋他们来到传送阵的时候，已经有几十人在等待。

　　“叶锋，铁师叔！”

　　看到叶锋和铁羽到来，花菲菲走了过来打了声招呼。

　　“菲菲！”

　　叶锋和铁羽也打了声招呼。

　　“铁兄！”

　　“铁老弟！”

　　另外两人走来，看了叶锋一眼，跟铁羽打了一声招呼。

　　“苗师兄，秋师弟！”

　　铁羽也十分客气的对着两人施礼。

　　“小锋，这位是苗大师，这位是秋大师，这两位可以说是年轻的丹道大师！”

　　“苗师兄，秋师弟，这位就是小徒叶锋！”

　　经过铁羽的介绍，叶锋才知道，这两人就是这次镇魔宗通过丹宗丹王大赛的丹师。

　　他们也将加入丹宗。

　　高个的男子叫“苗浩杰”另外一个矮一点胖一点的叫做“秋天”两人是这一次丹宗最优秀的两个丹师。

　　虽然也都才四五十岁的样子，但在丹宗的辈分并不低。

　　而且因为是丹师的关系，所以地位上也跟铁羽也不相上下。

　　可以算的上是年轻有为。

　　只是想到年轻的时候，铁羽看向了叶锋。

　　年轻的丹道大师，还得说他这个弟子。

　　苗浩杰和秋天听到铁羽介绍他们是年轻的丹道大师时，脸上露出了一丝苦笑。

　　谁年轻也不如叶锋年轻，可以说叶锋才是这一次丹王大赛年龄最小的人。

　　“这人就是丹王大赛的第一吗？”

　　“好年轻啊！”

　　“会不会是吃了驻颜果？”

　　“真年轻啊！”

　　……

　　听到铁羽的介绍后，周围的那些丹师或者符师，全都看向了叶锋，当他们看到叶锋的年龄后，纷纷的议论起来。

　　叶锋的年纪太过年轻，如果只是进入三百名以内还没有什么，但却夺得了第一，这不能不让另眼相看。

　　人群中，莫大师一脸阴沉的看着叶锋。

　　在逐日宗领地内声名赫赫的莫老，来到丹宗后已经变得非常普通。

　　莫老参加过不少次这样的丹王大赛，却一直没有进入丹宗，这次终于进来了，本来应该高兴的事情，但是看到叶锋这个年轻人居然得到第一后，他的脸色要多难看有多难看。

　　在逐日城那里，他可以质疑丹宗的那些弟子，但是在丹城，他却没有那个胆量。

　　他心里明白，在丹宗他什么都不是。

　　何况那个姓白的丹师找过叶锋的麻烦以后，便没有了丝毫的踪影，甚至他都怀疑是不是让叶锋给灭口了。

　　他也去打探过，但是执法殿的人根本连理都没有理他。

　　甚至还把他赶了出来，这让他十分郁闷。

　　其实他那里知道，叶锋的名字在执法殿的丹城分殿就是个禁忌。

　　丹城执法殿的人，从头到尾因为叶锋换了一遍，谁还敢说叶锋的事情呢？

　　“苗大师，秋大师！”

　　听到铁羽的介绍后，叶锋也客气的打了一声招呼。

　　“叶大师！”无论叶锋多年轻，但是他的水平在这里，所以这两人也不敢怠慢，更是不敢因为叶锋年轻就看轻。

　　要是说在地方上的时候，有作弊的可能，但是在这丹城进行的丹王大赛则完全没有可能。

　　就算是在丹宗有关系，可能破例收入宗门，却不会在这里给个第一。

　　这事关丹宗的名誉，没有人拿这个开玩笑。

　　这也是莫大师只能独自生闷气的原因。

　　不过，在他看来叶锋就是凑巧，要说叶锋炼丹的技术超过他，打死他们也不会相信的。

　　当然，以后叶锋有可能会超越他们。

　　毕竟就算不能说明炼丹的技术，也说明了天赋。

　　随着时间的流逝，不时的有人来到这里，等到差不多有了一百人的时候，一个丹宗的弟子打开传送阵带着他们来到了丹宗的主峰。

　　当他们来到这里的时候，这里已经有了几百人在等待。

　　等过了大约半个时辰，传送阵又传送过来一批人后，一个中年的丹宗弟子带着他们来到了一个山路前。

　　说是山路，其实就是一道直通山顶的阶梯。

　　这条阶梯高耸入云，就算是依照他们的目力，也看不到顶端。

　　而这丹宗的主峰，更是高耸入云，甚至可以说，在丹宗以外，叶锋还没有看到过这样的高山。

　　在丹城的时候，根本就看不到这个主峰。

　　也就是说，在丹城的时候，这里是一片虚无，被大阵笼罩。

　　他们现在是在大阵里边，所以才能看清楚整座主峰的样子。

　　这主峰可以说是丹宗的根基，其他峰头就算是被灭，只要主峰不灭，丹宗就没有被灭掉。

　　“这条路是炼心路！能通过炼心路，才有资格选择自己要去的峰头，不然的话，只能被别的峰头挑选！”

　　带着叶锋他们来到这里的那个丹宗弟子看了一眼这道台阶，对着叶锋他们说道。

　　“炼心路吗？”

　　听到这个丹宗弟子的话后，叶锋他们的目光也都看向了这个台阶。

　　“丹宗不但重视炼丹，个人的武力也十分看重，这炼心路就是一种考验！”

　　铁羽看到叶锋的疑惑后，小声的对他解释了一句。

　　不少人对于这炼心路还是知道的，毕竟他们都是来自于各大势力，还有一些人也都对丹宗有过研究。

　　只有叶锋这样，刚刚来到这块大陆对这里一无所知。

　　铁羽虽然来的时间也不算是太长，但他毕竟有镇魔宗做靠山，对这里知道的还多一点。

　　炼心路还有一个功效，就是能看出一个人的心性，这才是最主要的。

　　叶锋闻言点了点头。

　　“走吧！”

　　显然这些人对这里知道一些，所以没有任何犹豫纷纷踏上了炼心路向着山顶走去。

　　铁羽和叶锋也没有任何犹豫，他们也都一起踏上了阶梯。

　　在踏上阶梯的一瞬间，一股磅礴的压力从天而降，不少人都因为这股压力身形微微一弯。

　　甚至在这炼心路上，修为不同的人受到的压力也不同，也不知道丹宗是怎么做到的。

　　对别人来说磅礴恐怖的压力，对叶锋来说，却没有什么负担。

　　这里的压力，比蛟龙墓中差了不是一点半点。

　　蛟龙墓内他都活动自如，在这里自然没有任何问题。

　　最先进入炼心路的人，已经远远的甩开了叶锋他们。

　　但他们并没有任何在意。

　　和铁羽他们相比，叶锋显得自是轻松无比。

　　铁羽知道叶锋的肉体强大，毕竟当初叶锋的肉体就已经很强，但是却没有想到强到如此地步。

　　如此巨大的压力，好似对叶锋没有任何影响一般。

　　“锋儿，能走快的话，你就先走，这炼心路只能靠自己走！”

　　看到叶锋的样子后，铁羽开口说道。

　　在这炼心路上不能有任何帮忙，只能自己走，否则的话直接被淘汰，甚至进入宗门的资格也会被剥夺。

　　叶锋看了一眼铁羽，点了点头。

　　此时他们两人已经把镇魔宗的其他两人远远拉下，就算是花菲菲也在他们身后十几米远的地方。

　　“师父保重！”

　　叶锋对着铁羽说了一句后，纵身向着山顶掠去。

　　当叶锋飞掠的时候，这炼心路上传来的压力陡然增加一倍，只是即便增加一倍，对叶锋而言也没有多少阻碍。

　　叶锋的身形越走越快，无数的丹师都被他超越。

　　“呵呵，看来这个年轻人只会炼丹，连体力分配都不知道，等到了一半以后他就知道了……”

　　“不错……”

　　“这炼心路可不是那么好走的，如果不把体力分配好，恐怕要吃大亏！”

　　“呵呵……”

　　……

　　那些被叶锋超越的人，看到叶锋的背影后，不由得全都轻笑了一声心里暗自想到。

　　渐渐的当来到炼心路一半的时候，叶锋来到了最前面。

　　当叶锋在炼心路上过了一半后，顿时施加在身上的压力再次陡然增加了一倍。

　　只是这压力的增加，连叶锋的速度都没有影响到，好像是这压力根本影响不到他一样。

　　在丹宗主峰的一个广场上。

　　上百名丹宗的大佬在这里等待。

　　而丹宗的后山，那为神级强者正在看着看着前面，好似要看穿前面的虚空，让一切都呈现在他们的面前。

　　“呵呵，有意思，给你增加一点难度！”

　　突然，这名神级强者的脸上露出一丝笑意，自语了一句。

　　说完这句话后，这名神级强者的手在空中轻轻一点，他面前的虚空好似是泛起一丝涟漪，就像是一道波纹一样。

　　而正在快速奔跑的叶锋，突然感觉到这股压力陡然加强，即便以他的身体强度，身形也都是顿了一下。

　　感觉到这股压力后，叶锋身形顿了一下后，再次启动向着山顶狂奔而去。

　　呃……

　　看到这一幕后，就算是这个神级强者都愣了一下。

　　呵呵……

　　突然，这个神级强者笑了起来，手再次在虚空中点了一下。

　　叶锋的感觉到压力再次加强。

　　只是有了蛟龙墓地的锻炼，即便是这压力的增强，对他的影响也有限。

　　别说这样，就是有背负一座山，叶锋感觉也不会对他有多少影响。

　　如果是其他人的话，恐怕是这一下就被直接压垮。

　　在丹宗主峰的广场的虚空的云雾中，十几道人影就站在这里。

　　这些人就是丹宗真正的核心，别人感觉不出来炼心路的变化，但是他们都能感觉到。

　　在感觉到这股变化后，他们向着一个方向看了一眼，却谁都没有说话。

　　他们都知道是谁在控制大阵，知道这人如此做有他自己的原因，何况他们也不敢去质疑。

　　叶锋的身形停顿一下后，再次加快，甚至比刚刚还快。

　　这让他们感觉这好似增加的不是压力，而是动力一样。

　　这个神级强者这次真有些发愣，他也不知道会是这样。

　　他只是想给叶锋增加一下难度，没有想到，反而看出了叶锋的潜力来。

　　而且这好似还不是叶锋的极限。

　　因此，他的手再次一点。

　　这次叶锋的速度降了下来，但是相对于其他人来说叶锋的速度还是很快。

　　这个神级强者连续点了三次，狂奔的叶锋才停了下来，改成了步行，不过此时距离山顶只剩下几个台阶，对叶锋的影响也不是太大。

　　几个呼吸间，叶锋来到了山顶。

　　当他来到山顶后，才感觉浑身一阵轻松，他身上的压力也全都消失不见。

　　整个人都感觉到十分轻松。


第531章 登顶！

　　叶锋站在山腰的平台之上，深吸了一口气，不由得全身感觉到一阵舒爽。

　　这里不能不让他感觉到舒爽，灵力浓郁的都化成了雾气，甚至在进一步的话，恐怕就直接液化了。

　　在这样的地方修炼，什么事半功倍都是小的不能在小的事情。

　　在这里修炼一年最少能顶其他地方十年。

　　甚至在这浓郁的灵力当中，仙禽瑞兽翻涌，各种灵草灵果散发着浓郁的香气，即便只站在这里都能感觉到浑身有一种飘飘欲仙的感觉。

　　甚至叶锋能感觉在这雾气当中一种种的意境隐现。

　　仙禽瑞兽，仙草琼浆都好说，但是这意境被隐藏其中，这就有点大手笔了。

　　恐怕也只有从上古传承下来的大势力才能有此地方。

　　这都是一代代积累下来的。

　　在这里修炼绝对是一种大造化，叶锋上来以前也没有想到会有这样的地方。

　　看到这样的地方，叶锋知道他小看了这些大势力。

　　有这样的地方存在，那这里的高手之多可想而知了。

　　只是这主峰不是什么人都可以修行的。

　　唯有那些真正为宗门立了大功的人，才能够在这里修行一两年。

　　在有也只有那些核心的长老才能长期驻扎在这里吧。

　　其实，在叶锋刚刚上来的时候，这些人也在看着叶锋。

　　一个年轻人。

　　一个超乎他们想象的年轻人，第一个走出了炼心路。

　　甚至在其他人只是走了一半的时候。

　　他一人一骑绝尘的走了上来。

　　这绝对超出了所有人的预料。

　　而那些在不远处等待的那些中年或者老年人，全都一个个的双眼闪烁着精光看着叶锋。

　　和他们不同，隐藏在虚空中的那些大佬则是皱着眉头，脸上带着一丝惊讶看着叶锋。

　　在他们看来，叶锋有点太不可思议了。

　　他们自然感觉到了阵法的变动。

　　也知道是谁也动阵法。

　　也只有那位能这么轻而易举的改变大阵。

　　像是他们必须得去阵眼才能改变。

　　而这样的情况下，叶锋居然还是依照最快的速度踏上山腰？

　　这样他们都吃惊不已。

　　那位大人动了几次阵法他们都知道，虽然只是模模糊糊的感觉到，但从叶锋的动作却能看出来。

　　而动这几次，这阵法的压力到什么地步，他们也都清楚。

　　在他们的印象中好多年都没有出现这样的情景了。

　　甚至他们都没有见过，有人在刚刚入门走炼心路时，居然能承载十几次的大阵威力的增加。

　　这简直是不可想象的。

　　不但他们，就连后山的那为大人，看到这一幕后，眉头也是挑了一下。

　　这让他也没有想到。

　　他只是看到叶锋轻松，打算给他增加点难度。

　　只有这样他才能有所敬畏，打压一下，给个下马威，没有想到居然没有任何用处。

　　叶锋的速度是降低了。

　　降低了才对了，如果不降低的话，恐怕就算是他也需要惊骇了。

　　再者，叶锋一直在狂奔，这样所要承受的压力还要增加一半。

　　而这些围观的各个峰头的峰主和长老则没有感觉到大阵的变化。

　　但是即便这样也足以让他们吃惊。

　　一骑绝尘！

　　远远超过第二名一半，这让他们都不知道说什么好了。

　　如果让他们知道，叶锋这是在承受阵法最大威力，这样的威力只对武尊巅峰的武者开放过。

　　甚至就算是武尊巅峰也不一定能达到这样速度或者能走过，估计他们就不仅仅是吃惊那么简单了。

　　“你叫什么名字？”

　　片刻后，人群中一个声音对着叶锋问道。

　　“叶锋！”

　　听到这人的问话后，叶锋点了点头说道。

　　“哦……”

　　“原来是他！”

　　“原来这么年轻！”

　　“如此年轻有这样的成就，不错！”

　　……

　　听到叶锋的话，这些人顿时露出了一个恍然大悟的神色，纷纷传音议论起来。

　　对于叶锋，他们也感觉神秘无比。

　　从叶锋参加完大赛，到他夺得第一一直都没有露面。

　　甚至有几个山头想着私下招揽叶锋，等去了他住的那里，也被人告知已经闭关。

　　一直到现在他们都是第一次见到。

　　“小伙子，我们是千灵峰，连续五次在各个峰头的大比中获得第一，欢迎你来我们宗门！”

　　“小伙子，我们是水柔峰，也是曾经极尽辉煌！”

　　“我们火荣峰的丹术无双！进入我们峰头，我做主给你个核心弟子！”

　　“我们峰头也可以给出核心弟子的位子！”

　　……

　　在其他人还没有上来的时候，这些各个峰头的大佬就开始争相拉拢起来。

　　叶锋不但在丹王大赛上第一，在这炼心路上也是第一。

　　修为低，炼丹术差没有关系。

　　只要有天赋，加上他们的资源与各个峰头的底蕴，足以让叶锋闪烁出光芒来。

　　“诸位，还是等到所有弟子都上来再说吧！”

　　叶锋正不知道如何回答的时候，虚空中一个声音响起。

　　“呃……”

　　“咳咳……”

　　听到这个声音后，刚刚说话的那些人脸上全都露出了一丝尴尬。

　　他们可是记得那些核心长老的吩咐。

　　让叶锋自己选择。

　　正在这个时候，陆续有人从炼心路走了上来。

　　不过当这些人从炼心路走上来后，一个个都跟虚脱了一样。

　　没有任何犹豫这些人上来后赶紧打坐恢复。

　　何况这些里灵力如此浓郁，正好能让他们恢复到巅峰状态。

　　一个个的人上来，这些人都好似虚脱了一般，看到有人打坐，那些刚上来的人也都盘膝坐在那里。

　　哎……

　　看到这一幕，那些各个峰头的大佬全都无奈的摇了摇头。

　　没有对比就没有差别。

　　这些人跟叶锋一比，简直差到了天上。

　　叶锋上来后，跟平时没有什么两样，甚至粗气都没有喘一口，而这些人呢？一个个全都跟虚脱了一样。

　　其实这些人才算是正常。

　　以往他们举办过无数次的丹王大赛，能达到叶锋这样的绝对是凤毛麟角。

　　要知道，这是万年来的凤毛麟角啊！

　　这简直就是不可思议。

　　虽然这说明不了什么，但足以证明一个人的意志，而这次却没有压榨出叶锋所有的潜力来。

　　好似在炼心路这里失效了一般。

　　当他们有了这个想法的时候，心里突然一动。

　　越来感觉越是像。

　　这炼心路他们都走过，知道这炼心路上带来的压力。

　　甚至就算是现在的弟子也不时有人走这炼心路。

　　自然知道这炼心路的厉害。

　　但是却没有人能做到叶锋这样。

　　传说中，只有那些真正的惊才绝艳之辈才能做到这样。

　　只是叶锋是吗？

　　显然不是！二十多岁在先天巅峰境界，看上去不错，但是比真正上古那些妖孽还是差上不少。

　　所以他们怀疑，是不是大阵出了问题。

　　应该有的压力没有加到叶锋身上。

　　大约过了半个时辰，所有人都来到了山腰的平台。

　　铁羽和花菲菲也都走了上来。

　　铁羽还好，叶锋跟铁羽说过，让他适当修炼一下炼体，再者，铁羽作为地级天骄本身就已经十分牛逼，所以他上来的时候，虽然喘着粗气，其他方面并没有多少不适。

　　只是深吸了几口这浓郁的灵力就恢复了过来。

　　而花菲菲上来后，出乎了叶锋的意料。

　　虽然只是刚刚达到先天境界，但是花菲菲跟铁羽却差不多。

　　喘着粗气，却并没有多大的影响。

　　这花菲菲的资质出乎了他的预料。

　　当这些人上来的时候，那些各个峰头的大佬早已经记住了他们。

　　“铁羽、花菲菲、周火，赵一山……你们可愿意入我天符峰！”

　　当叶锋他们刚刚站好，一个六十多岁的老人站出来开口说道。

　　随着这个老人的话，整个平台安静了下来。

　　所有人都知道，这就是正式的第一轮挑选。

　　第一论是挑选符师，整个丹宗一百多峰头，炼制符箓的不过有十个。

　　而总共符箓通过考核的也只有一百人，所以，每个峰头可以挑选十人。

　　如果有人拒绝的话，还会在进行第二轮挑选。

　　天符峰作为丹宗的符道第一宗，自然有着优选挑选的权利。

　　这个权利是从大比排名中获得的。

　　“弟子愿意！”

　　铁羽他们没有任何的犹豫答应了一声。

　　这就是宗门帮他们挑选好的峰头，再说，他们在丹城的时候，宗门前辈已经给他们分析过这些个峰头，对于加入那个他们心里也都有底。


第532章 选择峰头

　　没有多长时间，这些符师都已经分配完毕。

　　几乎有峰主点名，都没有人拒绝。

　　因为他们这些人知道，他们没有拒绝的资格。

　　如果拒绝，别的峰头也不收的话，将没有他们的容身之地。

　　他们心里清楚，他们不是那些可以被人争抢的天才。

　　在这些人分配完毕后，丹宗的那些炼丹峰头开始分配。

　　丹王大赛和刚刚炼心路的前十名都有自己选择峰头的权利。

　　因此，当开始点名的时候，并没有他们什么事情。

　　很快，剩下的二百多人便分配完毕。

　　拒绝吗？

　　他们同样没有资格。

　　有资格的只有剩余的那十多个人。

　　这十多人才是真重点。

　　尤其是那些在丹王大赛前十和刚刚炼心路同样前十的人。

　　这些人从最后一名开始选择，很快这些人都选择了合适的山峰。

　　这些丹师选择完后，就站到了各自的峰头大佬的身后。

　　这些峰头最少都有一个弟子入账，只有角落里站着一个老人，这个老人有着七十来岁，他身后一个人没有。

　　老人自己站在哪里显得孤零零，脸上露出一丝苦涩。

　　本来他挑选了一个，可惜人家不跟他，能在这么多丹师中前三百，自然有一些底气，而且显然也对丹宗有研究，知道老人这个峰头的传承几乎已经断了，自然不会选择，哪怕十年以后重新来，也不会选择一个耽误他的峰头。

　　“叶锋，我们的条件依旧有效……”

　　“不错，我们的也是如此，可以先是核心弟子，天赋好的话，可以成为真传弟子……”

　　“对，我们流云峰也是如此，甚至可以把你当做继承人培养！”

　　……

　　当整个平台只剩下叶锋一个后，所有人都纷纷的说起来。

　　炼丹术也有高下之分。

　　当年一百多座峰头，是由一百多为炼丹大师开创，自然这些人的传承不同，炼丹术也有高下之分。

　　甚至十几万年过去，也有的传承丢失，也有的传承不完整。

　　自然这高低也就更加明显。

　　所以选择一个好的峰头，才是最主要的。

　　如果有宗门的人，可能选择他们宗门弟子较多的势力。

　　而他们都看过叶锋的资料，真正的散修，没有任何宗门，这样的人要是天赋高，真可以成为真传弟子，传承这一脉。

　　“叶锋你可有选择？”

　　这时，一道低沉犹如闷雷的声音，在虚空中响起。

　　“有了……”

　　听到这个声音后，叶锋对着虚空拱手，客气的说了一声。

　　周围这些峰头的大佬，听到叶锋的话后，都看着叶锋等待着他的回答。

　　其实大多数峰头都无所谓的。

　　叶锋虽然得到了第一，但不论事前十还是前一百，在他们看来都是顶级天赋。

　　如果不是叶锋年轻和在炼心路上得到了第一，他们也不会这么上心。

　　只有几个峰头得到了那些长老的话，虽然不知道原因，但是长老的命令他们不会违背。

　　所以，他们都是下了本钱。

　　“哦，要加入那个峰头呢？”

　　听到叶锋的话，这个轰隆隆的声音再次响起。

　　这些核心长老和那些峰头的峰主想的可不一样，他们可是知道叶锋是生命丹师。

　　哪怕叶锋只能炼制这一样丹药，都值得他们花大力气去抢。

　　何况可能吗？

　　叶锋的天赋之强超乎了他们的想象。

　　这一点从叶锋那三天的炼丹中就能看出来。

　　第一次炼制生命丹就成功。

　　一天掌握地火。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　甚至叶锋没有任何宗门，虽然和镇魔宗的关系不错，但本身确实没有宗门，这才是最主要的。

　　因此，那些身在虚空中的大佬才是最关注叶锋去向的，甚至比这些峰头的峰主都关注。

　　“弟子愿意加入万草峰一脉！”

　　听到这个大佬的问话后，叶峰双手抱拳对着虚空说了一声。

　　……

　　……

　　听到叶锋的话，整个平台空间不由得一静。

　　对于万草峰他们可是都知道，不论是新加入丹宗的还是丹宗的老人。

　　可以说万草峰已经没落。

　　甚至万年的时间，让万草峰的差距和其他峰头的差距已经是天地之别。

　　现在的万草峰就跟一个普通的峰头差不多，而他的传承更是缺失厉害，核心的传承早已经丢失。

　　如果不是他从最早就是丹宗的一员，恐怕万草峰就已经取消了。

　　甚至现在的它，还不如一个普通丹道势力。

　　这也是为什么没有人加入万草峰，即便被挑中也不会有人加人。

　　相比于其他峰头的弟子人数，万草峰只能用可怜来形容。

　　其他峰头都有着百十个正式弟子。

　　而万草峰呢？

　　到现在不过是小猫两三只，总共十几个正式弟子。

　　这些弟子还不是从丹王大赛招收的那些天才，而是这老峰主行走天下收上来的，为的就是万草峰一脉的传承。

　　虽然他的核心传承丢失，但是谁也不愿意这几万年的基业毁在他们自己的手里。

　　其实按照这个说来，万草峰的弟子才是最为纯粹的弟子，没有别的势力的影子。

　　“叶锋，你可要考虑好……”

　　“不错，你可知道万草峰的底细？”

　　“莫要自误，耽误你的修行……”

　　“以你的天赋，去万草峰就耽误了，只有加入我们这里才能崛起！”

　　……

　　片刻，这些人反应过来，对着叶锋说了起来。

　　而隐没在虚空中的那些大佬，也愣了一下看着叶锋。

　　谁都没有想到叶锋会如此选择。

　　“原来如此！”

　　主峰后山，那个面容朦胧的人，沉吟片刻后，脸上露出一丝恍然。

　　“多谢诸位好意，叶锋心意已决！”

　　开玩笑，叶锋加入丹宗就为了入万草峰，否则怎么会来这里呢？

　　哪怕丹宗的传承在强，他也没有必要加入丹宗。

　　“哎……”

　　“哼！”

　　看着眼前的态度坚决的叶锋，有人叹气，有人不屑的冷哼。

　　在他们看来，叶锋算是完了。

　　不过他们也不在乎，天赋强的人多了，但是能有成就的有几人呢？

　　好的传承才是丹师崛起的关键。

　　天赋相同的人，他们的未来绝对是传承来左右。

　　莫老在人群后，听到叶锋的话后，脸上顿时闪过了一丝喜色。

　　他当然知道万草峰，所以看到叶锋加入万草峰后，他心里暗自窃喜。

　　不管天赋如何，这一辈子叶锋没有追赶他的希望了。

　　甚至将来叶锋会被他狠狠的踩在脚下。

　　在角落里，那个七十多岁的老人，此时已经彻底傻眼。

　　此时的他，感觉犹如在梦中一般，特别不真实。

　　他参加这样的收徒盛会，不下十次，但是每一次都是空手而归，可以说都已经习惯了。

　　而且其他峰头对万草峰的态度他也知道。

　　因此，他从来没有奢望过在这样的场合得到过弟子。

　　现在居然本届最强的弟子要加入万草峰吗？

　　这让他都不知道说什么好了。

　　所以他直接愣在了这里。

　　“张峰主，还不带回你们万草峰的弟子！”

　　看到万草峰的峰主没有一丝反应，虚空中，刚刚那如同闷雷的声音再次响起。

　　“啊！！”

　　“是，弟子遵命！”

　　直到这个声音响起，万草峰的峰主才反应过来，顿时惊呼了一声连声答到。

　　“弟子叶锋见过峰主！”

　　看到这个老人就是百草峰的峰主，叶锋走过去恭敬行了一礼。

　　“啊！！好，好，哈哈……天佑我万草峰！”

　　看着眼前的叶锋，万草峰主一扫刚才的苦涩大笑起来。

　　叶锋绝对是万草峰万年来，招收的最好的一个弟子，由不得他不如此。

　　万年来，万草峰几次濒临断绝，如果不是每代的峰主出去寻找弟子，说不定万草峰一脉就真的断绝了。

　　他今天本来没有想到能收到弟子。

　　但是没有想到不但收到了弟子，而且还是这次丹王大赛最好的弟子。

　　铁羽虽然对叶锋的选择很意外，但是却没有说什么，现在的叶锋已经不是他能左右的。

　　何况叶锋做事一直十分有分寸，他这么做肯定有原因。

　　丹王大赛所有弟子的归属已经尘埃落定，一直在角落里沉默不语的万草峰主，此时第一次露出了笑容。

　　片刻，所有人都离开了平台。

　　这个平台广茂无比，灵力浓郁，但却不是他们所在的地方。

　　主峰是所有峰头的禁地，一般弟子根本不让上来。

　　唯有通过炼心路后，可以在这里修炼一天，而且一个月一个弟子只能踏上一次炼心路。

　　即便只是踏上炼心路，也不是所有人都可以的，只有丹宗的正式弟子，而且也只能是五十岁以下的弟子。

　　其他人都没有资格。

　　而且这些人所走的炼心路比叶锋他们难度要增加十倍。

　　叶锋他们是第一次踏上炼心路，所以有着优待。

　　不过，像是叶锋刚刚所走的炼心路，已经是对丹宗正式弟子的要求了。

　　丹宗，不单单是炼丹，他一样需要武力。

　　否则丹宗早就消失在历史的长河中。

　　能屹立不倒，也跟他每一代都有神级强者产生有关。

　　丹宗的真传弟子都会被丹宗倾尽资源培养。

　　凡是能成为其真传弟子的都是没有任何宗门背景的弟子，毕竟执掌丹宗门户和成为神级强者的人，不可能是其他势力的人，否则丹宗估计已经是其他势力的附属了。


第533章 万草峰

　　丹宗深处一座高耸的山峰。

　　这里就是丹宗万草峰。

　　此时叶锋已经知道，丹宗万草峰的峰主叫做“张暮秋”，而整个丹宗万草峰上一共有十一个正式弟子。

　　这些人几乎都是张暮秋的弟子。

　　最大的已经七十多岁叫“张林”是他的大弟子，也是他的儿子。

　　而另外十人则都是他这么多年下山收的弟子，从五十岁到二十岁都有。

　　虽然万草峰在丹宗属于垫底，但是在整个天武大陆来说还是上层。

　　张剑秋把他们收入山门，可以说已经改变了他们的一生。

　　因此，万草峰的弟子也算是最团结的。

　　去万草峰的路上，张暮秋已经把这些基本的情况都跟叶锋讲清楚了，叶锋也对万草峰有了一个大概的了解。

　　一路走来，叶锋见识了各种各样的山头。

　　只有这万草峰在这丹宗内属于荒凉。

　　尤其是当他踏入万草峰后，跟其他山峰的热闹相比，这里属于冷清。

　　灵力也比其他地方稀薄。

　　想想也是，万年来，万草峰一直没落，能保住就算是不错，更别说奢求其它。

　　其实，万草峰的荒凉只是相对于其他的峰头来说，相比于天武大陆其他地方，哪怕是逐日宗的山门，这里都属于超级好的地方。

　　这里的灵力甚至比逐日宗浓郁十倍。

　　瘦死的骆驼比马大，就是这个道理。

　　毕竟这么多年传承下来，丹宗万草峰的底蕴不是一个普通宗门可以比拟的。

　　峰主……

　　峰主……

　　峰主……

　　……

　　一路上不时有人跟张暮秋打着招呼，这些人有的年纪很大，有的就是年轻人。

　　这些就是生活在万草峰上的外围弟子。

　　丹宗正式弟子只有一万，但是外围弟子却有几十上百万人。

　　毕竟丹宗的都是丹师，不可能什么活都是他们自己干。

　　每个峰头设施都非常齐全，丹药殿，药园，原料殿，杂物殿……

　　所以这里的峰头上一共生活着一百多人，正式弟子十二人，其他的都是外围弟子。

　　说是外围弟子，其实就是杂物弟子。

　　在这些弟子中，也可以学习一些基本的丹道知识。

　　甚至峰主也会不时的讲道。

　　这是这些外围弟子的福利。

　　当然，对于这些外围弟子他们不怎么挑，无论是加入那个宗门，他们学的也不过是一些基础。

　　基础而言，万草峰不比其他峰头差，足够他们学习。

　　这些外围弟子就是围绕着峰主和那些弟子转的。

　　他们完全可以决定这些人的命运。

　　“师父！”

　　当他们来到半山腰的大殿时，一个二十多岁的年轻人迎了出来，对着张暮秋恭敬地说道。

　　这个年轻人跟张暮秋打完招呼就看向了叶锋。

　　他自然知道师父去干什么。

　　不过，他们谁也没有报什么希望，万草峰的战绩他们都知道，只能说，如果他们希望越大，那就是失望越大。

　　作为丹宗的正式弟子，谁不希望自己的峰头强呢？

　　他们在没有加入丹宗的时候，没有任何感觉，毕竟丹宗对他们来说是神秘的，高大上的，只要能加入就是一辈子梦寐以求的。

　　但是加入丹宗后，眼光跟以前就不一样了。

　　万草峰垫底，让他们的心里很是不爽。

　　但是万草峰的情况他们自己知道，对此毫无办法。

　　“难道叶锋就是这次师父招收的弟子吗？”

　　看着叶锋，这个年轻人暗自想到。

　　如果真是的话，也就难怪了。

　　这么年轻，在丹道上肯定没有什么建树，说不定就是没有人要被师父捡了回来，毕竟这人比他还年轻。

　　他在这丹宗的正式弟子中已经是年纪小的。

　　但是他入宗门也有十几年的时间了。

　　在丹宗呆了十几年，他自己的炼丹技术怎么样他心里清楚。

　　但就算是如此，他都不敢说他的炼丹技术好，能比的过那些通过丹王大赛的丹师。

　　自然比他更加年轻的叶锋可想而知的了。

　　他不信，叶锋能比他更强，所以叶锋肯定不是通过丹王大赛来的。

　　不过，不管怎么说，也算是招到弟子了，无论张暮秋是如何招收的。

　　“小十一，你师兄他们都在吗？把他们找回来！我有事情宣布！”

　　听到这个年轻人的话，张暮秋点了点头吩咐下去。

　　“是，师父！”

　　年轻人不敢怠慢，开口应了一声。

　　召集各个师兄，这对他们来说不是小事。

　　往常的时候，除了祭拜祖师或者有新人入门的时候，张暮秋从来没有召集过门人弟子。

　　如此一来的话，这叶锋八成就是加人万草峰的弟子。

　　所以他不敢怠慢，有新弟子加入的话，这对他们万草峰来说绝对是一件大事。

　　来到大殿门口，张暮秋敲响了一个铜钟。

　　片刻间，铜钟的声音就在万草峰上下回荡，而在万草峰外却一点听不到。

　　这么多年的传承，万草峰的虽然没落，但是底蕴深厚。

　　这钟声响起的时候，都能让人感觉到一股宁静。

　　这钟一直响了九声才停了下来。

　　“这是静心钟，上古传承下来的，不过这钟已经请炼器大师修补过无数次，效用已经很低了！”

　　“最早的时候，静心钟一响，所有弟子都会赶紧的放下手中的事情打坐修炼！”

　　“效用不比现在的一些宁心草差！”

　　“不过，现在静心的效果已经很差，只能作为召集弟子的信号来用！”

　　等张暮秋敲完钟后，对着叶锋讲述起来。

　　听到这个后，叶锋心里不由得一惊。

　　宁心草他自然知道，一种不可多得的灵草。

　　这种灵草不是吃的，而是直接用的。

　　修炼的时候放上一株在身边，宁心静气让人很快进入到入定的状态。

　　甚至上古的时候，一些大能用宁心草编织一个宁心草的蒲团，如果在上边打坐的话，永远没有走火入魔的顾虑。

　　一件宁心草编织的葡团的话，其价值是惊人的。

　　只是现在没有办法跟上古时代相比。

　　据说上古时代，就是丹宗初创的时候，这个世界上存在太多的大能了。

　　而且那时候，这个世界灵力的浓郁程度也不是现在可以比拟的，不知道为何，天武大陆越来越是没落。

　　虽然看上去天武大陆很强，但是跟上古时代是没有办法比较的。

　　最主要就是灵力浓郁程度的降低。

　　这些东西都是叶锋在一些典籍上看到的。

　　可以说上古的时候，是武道或者说任何修炼方式都最辉煌的时候。

　　这些开创丹宗的丹道大师，在当时只能算是上层，不能算是顶级的大师。

　　他们这么多人联合，又是炼丹的宗门，才能在上层宗门中占据了一席之地。

　　也因为丹宗的特殊，所以丹宗才传承下来，随着别的宗门越来越弱或者说没落，丹宗才正式崛起。

　　时间不长，不少弟子赶来了大殿内。

　　这些都是那些外围弟子。

　　大约过了半个时辰，刚刚的那个年轻弟子和十几人走了进来。

　　师父（父亲）……

　　这些人进来后，看到了坐在左边上首的叶锋，不过也只是看了一眼，便对着张暮秋恭敬的打招呼。

　　这些人有四五十岁中年的样子，也有一些也有二三十岁的青年男子。

　　虽然师弟去找他们，但是也听到了静心钟的响声，知道有大事发生。

　　“嗯！你们坐吧！”

　　听到他们的招呼后，张暮秋对着他们点了点头，让他们坐到了旁边的椅子上。

　　“父亲，这次丹王大赛……”

　　等他们坐下后，一个五十多岁的中年男子对着张暮秋说道，只是说道最后的时候，他把剩下的话咽了回去。

　　其实如果不是看到叶锋的话，他也不会问，这毕竟是他们万草峰的痛。

　　只是这话说到一半他也不敢继续说下去了。


第534章 这就是叶锋？

　　“哈哈……”

　　听到这个男子的问话后，张暮秋脸上严肃的神色顿时消失不见，继而疯狂的大笑了起来。

　　“呃……”

　　大殿中的弟子听到张暮秋的疯狂大笑后，顿时愣在了哪里，不知道这是哪里出了问题。

　　“父亲，您没事吧！”

　　看到张暮秋的样子后，片刻张林反应过来，赶紧开口问道。

　　其他的弟子也都一脸谨慎的看着张暮秋。

　　今天的张暮秋太不正常了，平时或者说从他们来到这万草峰后，就没有见张暮秋笑过。

　　哪怕张林也是一样，从他出生后，就没有见到他父亲露出过笑脸。

　　他知道父亲身上肩负的压力。

　　而且这样的压力最终还会传到他的身上。

　　这是他们必须经历的。

　　也正式他父亲不愿意让他背负太多太久，所以一直在坚持。

　　否则现在的张暮秋早该不问世事，努力去突破武圣境界了。

　　张暮秋几十年前就已经是武尊巅峰。

　　只是为了山头的传承，也为了让他儿子少承受压力，所以他并没有闭关。

　　而是选择了继续当峰主。

　　只是他却从来没有笑过。

　　核心传承完全丢失，历代祖师努力，也只是补充了十种基础手法。

　　这些补充基础手法虽然效果不错，但比书上记载的差上很多。

　　就算是这样，也已经是万草峰的核心秘术，只有核心弟子才可以学习。

　　真传弟子，其实现在的张林就算是万草峰的真传弟子，只是已经没有真传弟子的功法传上来。

　　张暮秋自然听到了儿子的话，但是他却没有理会。

　　他要发泄，发泄出积压在心中一百多年的怨气，甚至可以说发泄出几代峰主的怨气。

　　过了好一会，张暮秋停止了笑声。

　　不过，此时张暮秋的脸上已经没有了以往的苦涩和暮气，多了一丝兴奋和活力。

　　从这笑声中，叶锋也感受到了张暮秋所承载的东西，或者说万草一脉所承载的东西，怪不得林老会让他把这些核心传承送回来。

　　可以说，这些东西是一脉的精神支柱也是他们生存下去的动力。

　　其他的那些弟子都看着张暮秋，不知道张暮秋为什么会这样。

　　他们从来没有见过师父这样。

　　只有张林看到父亲身上的那么兴奋和轻松后，稍稍的松了一口气。

　　知道他父亲的精神没有问题，他也就放心了。

　　其他的相信父亲会给解释。

　　而且多半与这少年有关。

　　不但他想到这一点，其他的十名弟子显然也想到了这一年，因此把目光都看向了叶锋。

　　在他们观察叶锋的时候，叶锋也在观察这几人。

　　无疑，丹宗的底蕴不是一般的宗门可以比拟的。

　　张暮秋的实力虽然只是武尊巅峰，但是他的这十一个弟子个个不弱。

　　除了最小的那个弟子外，其他的人都达到了武尊境界。

　　三十多岁四十多岁的武尊境界都不是个事。

　　而张暮秋的儿子，也就是这里的大师兄张林更是已经达到了武尊巅峰。

　　只差一步就能突破到武圣境界。

　　对他们来说，炼丹的传承断了，但是他们也没有休息，在到了一定的地步后，已经开始加强的武道修炼。

　　这些弟子中，说不定会出几个武圣。

　　毕竟其他人都比张林小上很多，但是却有几人都达到了武尊后期的境界。

　　而这样的弟子才四五十岁的样子。

　　其实这个实力已经很是不错。

　　何况丹宗最不缺的就是丹药，他们的修为早晚会提起来。

　　如果不是因为祖师有规矩，武圣强者以前不能服用增加修为何境界的丹药，恐怕他们也能达到武尊巅峰。

　　他们心里也在埋怨过，有捷径为什么不让他们走？

　　其实他们那里知道，虽然服用这类的丹药看似提升快，但是却会直接卡在这武尊巅峰。

　　但是按照他们现在状态修炼下去，等到了武尊巅峰的话，他们进入武圣境界的几率能提高一倍不止。

　　只是这些并不是所有人都明白的。

　　“来，我给你们介绍一下，这位就是你们的小师弟！也是这次为师在丹王大赛后挑选的弟子！”

　　这时，张暮秋才看向了面前的这些弟子说道。

　　果然……

　　瞬间，这些弟子们都点了点头。

　　他们虽然早有猜测，但是听到张暮秋的话后才敢确定下来。

　　这也就难怪师父如此高兴了。

　　他们万草峰已经多少年没有招收弟子了。

　　虽然不愿意承认，但他们心里却明白，他们的天赋比这些通过丹王大赛进来的弟子要差上不少。

　　在几乎囊括了大陆一半以上的丹师中脱颖而出，并不是一件容易的事情。

　　如此以来，他们的天赋也就可以想象了。

　　因此，张暮秋高兴也是理所当然。

　　“峰主，我在万草峰修行，却并么有打算拜师！”

　　听到张暮秋的介绍后，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　虽然天武大陆不禁止拜几个师傅，但是叶锋哪里明白，现在能得到他承认的师父只有铁羽一共人，其他人？他还没有拜师的打算。

　　何况是刚刚见面呢？

　　不但是师父挑徒弟，对于师父叶锋也会十分挑剔。

　　只有这个人值得拜师的时候，叶锋才会拜师。

　　对于这些亲情叶锋看得十分重，如果他真的拜师的话，张暮秋有事他能不管吗？他能看着师父卡在一个瓶颈上不管吗？

　　但是不了解，万一泄露了叶锋手中的东西呢？

　　所以，就算是拜师，也得是他认可。

　　再者，最起码比他要实力强吧，无论是炼丹还是武修。

　　武尊强者他虽然不能战胜，但是武尊强者想杀他也做不到。

　　何况他还是一名生命丹师。

　　呃……

　　张暮秋闻言一愣。

　　其他的那些弟子也都愣了起来。

　　片刻，张林他们的脸色也都变得十分难看。

　　这简直对张暮秋来说就是一种侮辱。

　　这是在打张暮秋的脸。

　　虽然张暮秋只是一个没落峰头的峰主，这也不是什么人都可以侮辱的。

　　再者，就他们这些刚刚参加丹王大赛的丹师要想跟张暮秋比差的太远了，那怕万草峰已经没落。

　　但是他们的底蕴却比差了十分八千里。

　　不过，张林他们等待张暮秋发火，如果张暮秋怒了的话，他们会毫不犹豫的出手。

　　“哎！是我奢望了，不过，你依旧是我万草峰核心弟子，一些万草峰传承的话，你可以参悟，如果那里不懂的话可以问我！”

　　过了一会，张暮秋叹了口气说道。

　　他知道，他没有资格当叶锋的师父。

　　甚至现在他都有种感觉，叶锋在万草宗是不是会被埋没。

　　毕竟核心传承已经丢失。

　　听到张暮秋的话后，他的弟子也都不知道说什么好了。

　　“等等……”

　　突然，张林的脸色一变，脑海中闪过了一丝灵光。

　　“难道是他吗？”

　　他们虽然不太关注丹王大赛，但是也知道这届第一的人叫做叶锋。

　　只是在他们看来叶锋应该是个老人，所以刚开始他根本没有往这方面想。

　　但是现在看到张暮秋的态度后，他突然想起了这个可能。

　　“你就是叶锋？这届丹王大赛的冠军叶锋？”

　　想到这里后，张林一脸凝重的看着叶锋问道。

　　“呃……”

　　“怎么回事？”

　　“不会吧！”

　　“叶锋会来咱们万草峰吗？”

　　……

　　张林的话，让这些弟子充满愤怒的脸变成了一丝愕然，纷纷的小声说了起来。

　　平时他们还在猜测这次得到冠军的是谁，是个什么样的人，但是没有想到这人居然是一个年轻人？

　　这让他们感觉有点不可思议。

　　“不错，正是他！”

　　不待叶锋说话，张暮秋点头说道。

　　“真是他！”

　　“他怎么会来万草峰呢？”

　　“那么多峰头让他选择，他怎么会选择万草峰呢？”

　　“这简直不可思议！”

　　“怪不得峰主这么高兴！”

　　……

　　听到张暮秋的回答后，刚刚还安静的大殿内瞬间变得嘈杂起来。

　　他们也没有想到叶锋会来到万草峰。

　　这无论对他们谁来说都犹如做梦一般。

　　无论是外围弟子还是正式弟子。

　　其实最震撼的要数这些正式弟子。

　　这一幕他们从来没有想过。

　　甚至他们都没有想过叶锋还如此年轻。

　　这简直超出了他们的认知。

　　议论了一会后，他们的目光都看向了张暮秋。

　　“林儿，你带叶锋去找个山洞，每个月的资源配给按照核心弟子给……”

　　张暮秋并没有说什么，而是对着张林吩咐了一句。

　　“是，父亲！”

　　“叶师弟，走，我带你去看看你住的地方，虽然你没有拜师，但是依旧是我们的小师弟，只是没有师傅的传承罢了，这些在其他峰头也很正常！”

　　答应张暮秋后，张林对着叶锋说道。

　　张林说的没错，在其他的峰头，这样的事情不稀奇。

　　有些弟子是没有找上好师傅或者没有师傅没有挑的，这样的弟子也有，不过这些弟子都是普通弟子。

　　但是对万草峰来说就属于这样的情况这是第一次。

　　毕竟万草峰就小猫三五只，这些人有都是张暮秋领回来，他们都是张暮秋的弟子，所以不存在这样的情况。

　　因此，叶锋刚刚说那句话的时候，他们一时都没有反应过来。


第535章 万草后山祖师堂！

　　万草峰非常大，而且越往上他的灵力也越是浓郁。

　　这万草峰唯一的好处，就是洞府可以随便选。

　　毕竟他的人少。

　　相比于别处百多位的正式弟子，万草峰只有十几位，何况鼎盛时期这些峰头都有几百个弟子，所以整个山峰上的洞府有着几百处。

　　最高处的就是张暮秋的洞府，在往下就是他们这些正式弟子的。

　　往后就是这些外围弟子的。

　　其实这也是万草峰外围弟子的福利。

　　因为没有那么多弟子，所以外围弟子都可以住洞府，其他地方的弟子就没有这种待遇了。

　　每个洞府的灵力浓郁都比外界强上一倍。

　　这也是没有人离开万草峰的原因。

　　这里的灵力浓郁程度，就是比那些二品宗门的正式弟子的都强。

　　甚至这些洞府里都有聚灵阵的阵图，只要放上灵石就可以使用。

　　聚灵阵，丹药，就是丹宗弟子的主要修炼方式。

　　张林带着叶锋来到了第二层。

　　这里有着不少洞府，但是住人的没有几个，可以说一个人可以拥有很大的一块区域。

　　叶锋选择的是一个角落里的洞府，洞府周武并没有人居住，甚至可以说方圆几公里内并没有人居住。

　　这也是叶锋故意挑选的。

　　这个洞府叫做“灵元府”，据张林给他介绍，这里的每个洞府都有名字，这个名字是当时第一任主人留下来的。

　　显然这个洞府是一个叫灵元的丹师留下来的。

　　不过随着时代的变迁，这洞府也换了无数任的主人。

　　虽然这里很长时间没有住人了，但是却经常有人打扫。

　　这里的山洞说是洞府，其实就是一个练功室，在这练功室的外边还有一套宅院。

　　时光流逝，很快三天的时间过去。

　　叶锋这里已经变得很不一样。

　　周武叶锋被叶锋接来，万草峰也派了几个外围弟子来。

　　叶锋此时对这万草峰也已经了解。

　　也对这十几个弟子有所了解，这些人全都拜访过叶锋，虽然那天叶锋惹的他们不爽，但是他们心里都清楚，叶锋的天赋和成绩选择他们这里，那他们就要把礼数尽到。

　　“大人，时间差不多了……”

　　叶锋正在洞府内打坐的时候，周武走进来说道。

　　叶锋闻言后点了点头睁开了眼睛。

　　今天是祭拜万草峰祖师的日子，所有的弟子都要参加。

　　也算是叶锋正式加入万草峰的一个仪式。

　　这里有着两个练功室，其中一个自然就是周武的。

　　叶锋这两天试了一下，这里的聚灵阵很强大，能让灵力的浓度再次提高十倍。

　　所以练功室内的灵力几乎像是要雾化一般。

　　当然，灵石也用的很快。

　　中品灵石，十天就要消耗几十块。

　　也只有叶锋这样的人，才能常年用的起，丹宗的正式弟子能用起，像是那些外围弟子很少去用。

　　他们所获得的灵石根本不够他们这样奢侈的使用。

　　周武所需要的灵石还都是叶锋提供的。

　　洞府内，有两个练功室，一间专门的炼丹室，不过去没有通着地火，这是唯一一点遗憾的地方。

　　想要用地火炼丹，必须去丹宗的小空间内，每次进入不收钱，但是如果需要地火丹室，却是需要灵石来租借，每次租借的话，根据丹室的等级也不相同。

　　最贵的丹室，需要十个中品灵石一天。

　　这可以说是已经天价了，普通的先天武者，一辈子积蓄恐怕也租用不起这里最好的丹室。

　　甚至可以说，不是丹宗的人根本没有权利租。

　　当然，这些暂时还不是叶锋可以考虑的，他刚刚加入丹宗这些总归都会了解的。

　　往后一段时间，叶锋已经决定好好学习炼丹。

　　修行的话，他现在已经达到了一个极致，不是吸收灵力就可以突破的。

　　其实按照他的灵力量早就可以突破到武尊阶段。

　　但是他的境界还没有达到。

　　修为越是深厚对境界的要求也越高。

　　所以他现在就是静修，争取在境界上突破，正好这个时间可以学习炼丹。

　　万草峰并不是只有一座山峰组成，而且这附近的几座山峰共同组成的。

　　万草宗的历代祖师祠堂就在这万草峰的后山。

　　叶锋来到大殿的时候，其他地弟子也都来到这里。

　　大弟子张林，也是张暮秋的儿子，二弟子“句真”五十来岁的样子，是五十年前张暮秋从其他地方收的弟子，三弟子“周阔”也是五十来岁的样子，四弟子“冯绍”，五弟子“卓虎”，六弟子“张乌”七弟子“宗万”，八弟子“万通”，九弟子“烈日山”，十弟子“白伯锤”十一弟子，也就是当初叶锋最早见的，只比叶锋大上一两岁，叫做“钱万山”。

　　这十一个弟子正万草峰的年轻一代。

　　这些弟子武道修为可以，但是在炼丹上相比于其他峰头却差上很多。

　　“见过各位师兄！”

　　来到这里后，叶锋跟这些人打了一声招呼。

　　“叶师弟你好……”

　　“叶师弟……”

　　……

　　听到叶锋的招呼后，这些弟子们也纷纷说道。

　　对于叶锋如果说以前还有意见的话，自从知道了叶锋的身份后，这些意见都已经消失。

　　即便有意见也都压在心里。

　　他们知道叶锋对万草峰来说代表的是什么。

　　张暮秋此时的精神面貌和以前有了很大的改变，他们也知道是因为有叶锋的原因。

　　万年来除了消失的两个峰头，万草峰一直垫底，这已经让万草峰成为笑柄了，所以他们都知道一个天赋好的弟子对他们来说意味着什么。

　　“峰主！”

　　跟这些弟子们打了招呼，叶锋又跟张暮秋打了声招呼。

　　“好，好，叶锋来了……”

　　看着叶锋，张暮秋就十分兴奋。

　　这么多年，他第一次看到了希望。

　　“走，去后山！”

　　后山，只有正式弟子才能进入。

　　那里也是整个万草峰的传承之地。

　　经过一段时间的疾驰，叶锋他们来到了万草峰主峰后。

　　主峰后边又一个山谷，山谷内人迹罕至。

　　到处都保持着一副原始的样子。

　　“宗门的祖师堂就在这里！”

　　来到山谷前，张暮秋对着身后的这些弟子说道。

　　只是这话明显是说给叶锋听的，他们其他弟子自然知道这里。

　　“可惜啊，我万草峰万年来没有真传弟子出现了……”

　　张暮秋刚刚说完，一脸感慨的继续说道。

　　哎……

　　其他人闻言也都长出了口气。

　　这一点是万草峰的痛。

　　也是他们没落的原因。

　　不是没有真传弟子，是没有真传的秘法。

　　“弟子张暮秋携弟子祭拜祖师！”

　　来到谷口，张暮秋对着空荡荡的山谷的谷口恭敬的行了一礼说道。

　　说完，谷口上顿时闪烁起一阵光芒。

　　“阵法！”

　　看到这一幕后，叶锋心里暗自一惊。

　　刚刚他丝毫没有感觉到这阵法的痕迹，突然出现一个阵法，这不能不让他吃惊。

　　而且刚刚阵法闪现的时候，他顿时感觉到一股危险的气息。

　　这股气息让他的汗毛都炸了起来。

　　“走！”

　　其他人并没有什么吃惊的神色，显然对这里的阵法相当熟悉。

　　“后山这里属于禁地，是一个峰头的根基所在，武圣巅峰的强者想闯进来都得拼命，甚至还不一定能闯进来！”

　　张暮秋虽然在前边带路，但也一直注意着叶锋，当他看到叶锋的吃惊后，解释了一句。

　　甚至张暮秋的心里隐隐有些自得，瘦死的骆驼比马大，这远远不是小宗门可以比拟的。

　　张暮秋带着叶锋他们来到一个山壁前。

　　轰隆隆……

　　他们刚刚来到山壁前，一阵轰鸣从石壁处传来。

　　很快，山壁前，一块巨大的石头向着旁边移开，露出了一个洞口。

　　张暮秋带着他们走了进去。

　　进入山洞后，这些弟子再也没有一丝声息传出。

　　这里给你一种肃穆的感觉。

　　进入山洞后，是一段长廊。

　　叶锋的精神力早就延伸过去。

　　前方一千米的距离是一个山腹，山腹内他并没有感觉到任何东西的存在。

　　“嗯？”

　　只是当他来到山腹后，不由得大吃一惊，因为他在山腹内看到了一座大殿。

　　而在大殿前，更有一个不知道年岁的老人盘膝坐在那里。

　　这不能不让他吃惊，要知道，他刚刚精神力探测的时候，感觉这个山腹是空空如也什么也没有。

　　当他把精神力笼罩住这个大殿后，这大殿在这精神力下，依旧是什么也没有。

　　不用看，叶锋也知道这个大殿不简单。

　　还有这个老人，这个老人在他的眼中和感知下，就是一个普通的不能在普通的老人。

　　而且他的精神力也没有感觉到这个老人的存在。

　　显然，这个老人并不是一个普通的老人。

　　当叶锋看向老人的时候，这个老人也在看着叶锋。

　　虽然老人的样子看着十分平静，但是他的心里并不平静。

　　他刚刚感觉到了一股磅礴的精神力，他自喻精神力强大，但是在这股精神力面前，他的精神力就如同一个婴儿。

　　如果不是有这祠堂大殿，恐怕他也会受这精神力的影响。

　　甚至可以说，如果不是他的精神力和大殿融为了一体的话，依照他的精神力，根本感觉不到叶锋精神力的存在。


第536章 命牌

　　“参见祖师爷！”

　　来到老人跟前后，张暮秋恭敬的跪下给老人施了一个礼。

　　“参见祖师爷！”

　　后边的这些弟子们也不敢怠慢赶紧行礼。

　　“暮秋，今天不是年祭你来干什么？”

　　看到张暮秋行礼，老人点了点头问道。

　　一般像是他们这些人。都是只有在年祭的时候才会来祭拜祖师。

　　而现在？

　　距离年祭还有几个月的时间，明显不是祭拜的时候，所以老人也十分好奇。

　　“回祖师爷的话，这位是新加入万草峰的弟子，弟子带他来祭拜祖师！”

　　听到老人的问话后，张暮秋赶紧开口说道。

　　说完，又叫过叶锋，道：“叶锋，这位是我们万草一脉的祖师爷，常年驻守在此地！”

　　“弟子叶锋见过祖师！”

　　听到张暮秋的话后，叶锋恭敬的行礼说道。

　　“嗯，不错！”

　　听到叶锋的招呼后，老人看着叶锋点了点头说道。

　　刚刚的精神力释放出来的时候，他就注意到叶锋了，只是不确定叶锋的身份，此时听到张暮秋说叶锋的是万草峰的弟子。这让他心里十分高兴。

　　毕竟万草峰的现状是压在所有万草峰弟子头上的一座大山。

　　现在有一个这么好的弟子加入，他心里自然是高兴无比，只是表面没有什么表露罢了。

　　在这个老人观察叶锋的时候，叶锋也在观察这个老人。

　　“嗯？”

　　当他看到老人后，心里不由得一惊。

　　他从老人的身上感受到一股腐朽的气息，尤其在这股气息下，他感觉到老人的生命力在流失。

　　这简直不可思议。

　　叶锋知道他的感知非常强大，但是却从来没有感觉到过这样的情况。

　　唯一的解释就是老人的生命力流逝的太过厉害。

　　精神力强大，尤其是得到精神灵师的传承后，他的精神力也越发的凝练，能感受到好多以前他感受不到的东西。

　　当然一个年轻人或者壮年人哪怕是一个普通的老人，他也感觉不到任何不同来。

　　但是眼前的这个老人不一样，武圣的巅峰境界，看现在这个样子，便知道这个老人的岁数已经即将到大限。

　　这不是任何人力可以挽回的，哪怕是有一些逆天的丹药也没有任何的办法。

　　这是自然的一种规律。

　　别说是他，就算是神级强者也有大限。

　　这种是任何人都不能阻挡的规律。

　　“哎！”

　　愣了一下后，叶锋轻轻的叹了一口气。

　　看到叶锋叹气，张暮秋他们没有什么感觉，老人却愣了一下，突然想到了那股磅礴的精神力。

　　因此，他深深的看了叶锋一眼。

　　“你们进去吧！”

　　老人对着张暮秋说了一句。

　　“是，老祖！”

　　武圣强者，千年的寿命，现在这个老祖到了大限，也就是说他本身的寿命已经有千年，叫声老祖也不为过。

　　张暮秋推开老人身后大殿的大门，向着里边走去。

　　其他人不敢有任何怠慢，也跟着张暮秋走了进去。

　　这个大殿只有一个大厅。

　　在大厅上有着密密麻麻的牌位。

　　这些牌位最少有几万个。

　　在最高处有这一个独立的牌位，上边写着“万草真人之位”。

　　下边就是其他的牌位。

　　“这些牌位都是历代的祖师的牌位！”来到大厅后，叶锋身边的张林对着他说了一句。

　　这么多年的传承，这里的牌位其实都不算多。

　　突然，叶锋发现了这些牌位的一点异常。

　　在这个大厅的三面都是牌位，但是在他左手的位置，有着百十个牌位，这些牌位前都还放着一块玉牌。

　　这些玉牌好似是玉符一样，也不知道这是什么。

　　“历代祖师在上，弟子第一千四百三十一任峰主张暮秋，携新晋弟子叶锋拜见各位祖师！希望历代祖师保佑我万草一脉，让我万草一脉越来越强大！恢复往日的荣光！”

　　在这些牌位前放置着一些蒲团，张暮秋直接跪在最前面的一个蒲团上说道。

　　“弟子叶锋见过历代祖师！”

　　张暮秋跪下后，叶锋也直接跪在了旁边的蒲团上。

　　其他人也都跪在了这里。

　　这里的一切都是门外老人亲自打理，可以说这个老人就是万草峰的守护者。

　　三跪九拜！

　　这是最大的礼节，叶锋他们就是用了这样的礼节。

　　虽然别的宗门也可以加入这些峰头。

　　但是这些人在没有回到他们原来的宗门以前，就是他们丹宗的弟子。

　　哪怕他们回到宗门后，依旧属于丹宗的一份子。

　　只要没有背叛，这里便都有那些人的牌位。

　　等这些人站起来后，那个老人从外边走了进来。

　　他手里拿着一个牌位，对着叶锋道：“叶锋，不管你来自那个宗门，既然入我万草峰就属于我万草峰的弟子，这是你的牌位！武者游走在生死之间，谁也说不准谁在什么时候会陨落，所以加入我万草峰后都会提前做出一个牌位来……”

　　原来，刚刚这个老人已经给叶锋制作了一个牌位。

　　当老人把牌位放到他们左手便的空地后，又从戒指中拿出一个跟旁边其他牌位前放置的玉符一样的玉符。

　　“这是生死符，把你的意识和精神延伸进入，这里会留下一丝你的意识和精神，如果你死的话，这些玉符就会碎裂，我们就会知道……”

　　老人把手中的玉符递给玉符说道。

　　“原来就是这个！”

　　听到这个话后，叶锋露出了一丝恍然。

　　他听周武说过，在一些大宗门中，都有一些命牌，如果身死的话，这些命牌就会碎裂。

　　当然仅仅核心弟子有这个福利。

　　毕竟这些命牌制作起来并不容易。

　　这些命牌都是一些特殊的材料，这些材料产量十分小，所以普通弟子不可能拥有。

　　听到老人的话，叶锋接过命牌，把精神力和意识延伸进去。

　　他的意识和精神力刚刚进去，玉牌内顿时产生了一股吸力，当这股吸力吸收一股精神力和意识后，便切断了和叶锋精神力意识的联系。

　　当这个玉牌吸收了叶锋的精神力和意识后，顿时闪过一丝蒙蒙的亮光。

　　老人把玉牌弄好后，放到了牌位的前面。

　　毕竟这些武者，出去闯荡可能十几年二十几年不回来，死了的话也不会有任何人知道，但是有这个命牌就不一样了，提前做好牌位，人死了，不用临时在座牌位。

　　同是也是告诫那些弟子，珍惜生命。

　　叶锋看到他自己的玉牌放好后，便看向了其他的牌位。

　　张暮秋他们的牌位也都在这里。

　　不但他们的，还有几十个牌位面前放着玉牌。

　　不知道这些玉牌所代表的意义时，叶锋并没有多少奇怪。

　　知道后，看到这里居然还有这么多的玉牌，心里不由得升起了一丝好奇。

　　“峰主，这些是……”

　　因此，叶锋指着这些玉牌问道。

　　“这些啊！哎……这些都是万草峰的弟子，不过他们已经达到了武圣强者，都出去历练了并没有回来过！”

　　听到叶锋的问话后，张暮秋微微叹了口气说道。

　　说完这个，张暮秋便不再谈论这个。

　　好似不愿意谈论这个话题。

　　其实他们也都是无奈。

　　这些丹宗的弟子也都不知道去了哪里。

　　这些人都几十年甚至几百年没有回来过了，毕竟丹宗不限制这些人去其他宗门，本来都应该回来看看的，但是这些人一走却再也没有回来过。

　　不但是他们这里，好多宗门或者峰头都是如此。

　　只要达到武圣的境界后都会选择离开，至于去了哪里没有人知道。

　　好似是只有宗门的那些真正大佬知道，但是却从来没有人提起。

　　毕竟要是按照一般情况来说，这样的宗门内应该有着大批的武圣强者，但是像是万草峰这样的峰头，只有守护长老这一个武圣强者，这十分奇怪。

　　要知道，像是张暮秋和张林他们都是只差一步突破武圣阶段。

　　有了丹宗的资源，他们突破到武圣境界并不是没有机会。

　　所有万草峰应该也有不少武圣强者。

　　虽然这些弟子都是历代峰主从外边自己收的，但是他们即便收，也是会选择一些天赋好的弟子收，没有天赋怎么可能呢？

　　万草峰虽然已经没落，但是丹宗是干什么的？

　　有丹宗在，培养几个有天赋的弟子成武圣来还是没什么问题的。

　　只是这些武圣强者一个没有看到，显然这有些不对头。

　　何况这些人的命牌没碎，说明人都还活着。

　　几十年几百年没有回来过吗？

　　就算加入别的宗门，也算是丹宗的人啊！何况别的峰头不知道，这万草峰的弟子几乎是丹宗自己的弟子。

　　再者，其他宗门哪里有丹宗好呢？

　　就算是进入别的一品宗门，也应该回来看看啊！

　　像是丹老，就算是镇魔宗的人，不一样常驻这里吗？

　　因此，叶锋十分奇怪，没有看到这些命牌的时候还不觉得，但是如此多命牌居然一个人没有回来？

　　只是无论他怎么想也想不明白。

　　看到张暮秋不愿意多说，叶锋也没有问。

　　祭拜完后，张暮秋带着他们离开了这里。

　　“叶锋，晚上有时间的话过来一趟！”

　　叶锋跟着张暮秋刚刚来到谷口，突然一个声音传入他的耳中。


第537章 道阁

　　听到这个声音后，叶锋不由得一怔。

　　他并没有回头只是点了点头，跟着张暮秋他们离开了这里。

　　叶锋有陪着张林他们这些弟子聊了会，就来到了万草峰的道阁。

　　在上古时期，那些大佬人感觉不论是武技还是功法都是道的一种，所以他这种盛放武技和功法的地方就是道阁。

　　叶锋也需要找一些功法或者武技参考。

　　尤其是武技，叶锋感觉这些武技中都蕴含意境，这些已经都是从一个点延伸出来的。

　　越高级的武技，这个点越深奥。

　　而且不同的武技这个点的切入也不同。

　　叶锋现在缺的就是对意境的感悟，所以他准备研究一下，从这些武技中找到灵感，打破这种平静。

　　作为正式弟子，叶锋可以去任何的楼层。

　　不像是那些外围弟子，去每一层的话，都需要贡献点去换取。

　　他们在这万草峰服务争的就是贡献点。

　　这贡献点在丹宗或者万草峰来说都是万能的。

　　除了那些珍贵无比的东西，其他的都能换来。

　　如果出了万草峰的话，叶锋也需要贡献点。

　　在丹宗内部没有贡献点可以说寸步难行，丹药，药草，灵石，灵器，等等所有的一切都可以用贡献点换取。

　　而换取贡献点的方法，就是做任务，或者立下功勋。

　　甚至有什么新的功法，绝品的丹药，等等所有的一切又都能换取贡献点。

　　不过作为核心弟子，叶锋可以去道阁的一二三层，第四层需要有大贡献才能去。

　　叶锋来到道阁后，心里不由得一惊。

　　在外边看道阁其实就是一座塔楼，但是在道阁内部的空间去非常大，显然也是用了空间之法。

　　道阁的一层最少几千平米，里边却摆满了一个个的书架，这些书架上都放满了各种的秘籍。

　　当然这些秘籍都是手抄本。

　　那些真正的秘籍显然没有放在这里。

　　不过这些影响并不大。

　　叶锋看到这里的秘籍后不由得暗自心惊。

　　这些秘籍，第一层最普通的秘籍都是以前天狼大陆的高级功法或者武技，那二三四层的功法可笑而知了。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄……”

　　“师兄早……”

　　……

　　看到叶锋进来，那些在一层的外围弟子们都跟叶锋打起了招呼。

　　一天的时间，他们早已经知道了叶锋的来历。

　　丹王大赛第一，炼心路第一，这是他们一辈子都羡慕的殊荣啊！

　　甚至得知叶锋加入万草峰后，他们走路都抬起胸膛了。

　　“嗯，诸位师弟好！”

　　听到这些人打招呼，叶锋也点了点头打了声招呼。

　　然后便寻找起他要看的武技来。

　　丹宗作为一品宗门，又是最古老的一个宗门，经过历代弟子的收藏，这里的东西可想而知。

　　叶锋并没有急着上二楼，这里的收藏非常丰富，足够让他慢慢消化，何况核心弟子也只能选择十本秘籍，主要是把弟子们贪多嚼不烂，反而耽误了修行。

　　挑选出十本秘籍后，他在守阁长老哪里等记后，脚踩灵器回到了洞府内。

　　每一本秘籍他都没有放过，第一眼先看的是这秘籍里的意境对他有没有帮助，然后边开始在脑海里推演。

　　他现在不一定是真练会这种武技，只要理解了就好。

　　他需要从各个方面掌握这种意境。

　　说实话，他以前就缺少这种积累，毕竟他还是他年轻了。

　　再者，他以前以为不再多而在于精。

　　只是随着修为的提高，他发现他错了，一个点在最早的时候可以阐述一种意境，但是随着修为越来越高，一个点已经匮乏，不足以支撑他继续突破。

　　只是来到天武大陆后，他并没有这样的机会。

　　现在终于有了这样的机会。

　　丹宗这样的宗门，收藏不一定比其他宗门多，但是一定比其他宗门精。

　　如此一来，正好成就了叶锋。

　　圣级秘籍和神级秘籍为什么珍贵？就是因为，他们对意境对道阐述的更加明了丰富，甚至可以说这个丰富可以支撑到他们到圣级或者神级。

　　这也是大势力的处。

　　也是这么多武者，争相想加入宗门或者势力的原因。

　　一群人奋斗下来的，总比一个人强。

　　半天的时间叶锋就沉浸这一层当中。

　　像是那些外围弟子，也只是可以换取一两种秘籍，叶锋却可以选择十种研究。

　　只是半天的时间叶锋就弄懂了一些这十种秘籍。

　　反正他现在不求炼到完美境界，他需要的只是看看了解一下，看看那部分会对他有所触动。

　　研究，开拓眼界，就是叶锋现在想做的。

　　看到天渐渐黑下来，叶锋直接拿着秘籍来到了道阁。

　　这里的守阁长老是一个外围弟子，不过是世代生活在万草峰的外围弟子。

　　这样的弟子也是子承父业，一代一代的生活在万草峰上。

　　这有这样，才值得张暮秋的信任。

　　“师兄，我来还回秘籍！”

　　来到道阁后，叶锋对着守阁的那位老人说道。

　　叶锋叫师兄，还是因为这个老人年岁大了，否则外围弟子都算是他们的师弟。

　　呃……

　　……

　　听到叶锋的话，这个长老顿时愣了起来。

　　他自然记得叶锋，可以说万草峰没有人不记得叶锋。

　　本来他还奇怪叶锋怎么只借一些基础秘籍呢？在他还没有弄清的时候，叶锋居然把十本一下还回来了。

　　这让他感觉非常奇怪，也不知道说什么好。

　　叶锋借的这些秘籍，居然五行都有，这更是让他奇怪。

　　只是他也不能说什么。

　　他在想是不是暗中通知一下张暮秋。

　　叶锋这么做的话，绝对会耽误了他自己。

　　他们家世代生活在万草宗，虽然只是外围弟子，其实本身和万草峰正式弟子也没有什么区别。

　　“叶锋，切勿贪多……”

　　收回叶锋手中的秘籍后，老人犹豫了一下说道。

　　“多谢师兄！”

　　叶锋自然知道这老人的意思，因此，一脸笑意的点了点头说道。

　　叶锋说完就出来了。

　　没办法，一个月只能借一次书，哪怕他是核心弟子这规矩也不能破。

　　除非张暮秋发话。

　　明天看来得找张暮秋谈谈了。

　　这段时间他没有修炼，他前段时间提升的太猛了。

　　灵力提升上去了，意境却没有。

　　他现在需要的就是积累。

　　叶锋从道阁出来，看了看天色，看到天色意境完全暗了下来，便向着后山赶来。

　　“老祖！”

　　来到山谷口的时候，叶锋对着里边轻声喊了一句。

　　在他的话音落下后，面前山谷口哪里闪过一丝亮光。

　　看着亮光叶锋暗自感叹，除了亮光闪起的时候，叶锋感觉到阵法存在，其他时候，没有一丝的感觉。

　　本来叶锋还以为今天白天的时候，他太大意了，没有想到这次他特意注意了却依旧没有任何感觉。

　　看到亮光闪过后，叶锋知道阵法已经消失。

　　因此，迈步向着山谷内走去。

　　刚刚走进山谷，身后再次闪过一丝亮光，阵法又把进口给挡住了。

　　轰隆隆……

　　叶锋刚刚走到山壁前，一阵轰鸣响起，被巨石挡住的山洞露了出来。

　　当他跨入山洞后，身后再次响起一阵轰鸣，这山洞洞口再次被巨石堵住。

　　其实，此时的叶锋心里就有了一丝忐忑，阵法、巨石，甚至叶锋感觉到这山洞里也布满了阵法。

　　如果要是这个老人对他不利的话，他可是连逃都没有地方逃。

　　不过，现在既然已经进来了，叶锋也没有丝毫办法，即便心里有些担心也没有任何办法。

　　当他来到山腹后，老人依旧在坐在大殿的门口。

　　好似他就一直坐在这里一样。


第538章 妖孽

　　“老祖！您找我！”

　　来到老人的跟前，叶锋恭敬的行了一礼说道。

　　武圣巅峰，大限已至，已经有了将近千年的寿命，确实值得叶锋如此。

　　“来了……”

　　听到叶锋的话，老人缓缓的睁开了眼睛，看着叶锋说道。

　　叶锋点了点头。

　　“小伙子，想必你也看出我身体的状况来了对不对呢？”

　　看到叶锋点头后，老人的目光紧紧盯着叶锋，缓缓的开口说道。

　　叶锋闻言后，不由得一怔，不过看到老人的目光，叶锋知道老人应该感觉出什么来，于是开口道：“老祖，你的生命力在流失吧！”

　　“哎……”

　　“不错，我的大限将至，不过，却没有想到你的感知力和精神力如此强大，难道天佑我万草峰？”

　　听到叶锋的话，老人轻轻的叹了口气，讲述起来，当他讲到最后的时候，已经忘记了跟叶锋说而是喃喃自语起来。

　　叶锋闻言后，并没有说话，而是等着老人开口。

　　他对老人找他来，心里还是充满了疑惑。

　　不知道这老人找他干什么。

　　“小伙子，想必你好奇我为什么找你来吧！”

　　老人是干什么的？活了近千年，早已经是人精，岂能看不出叶锋的疑惑呢？因此，脸上露出一丝笑意说道。

　　叶锋轻轻的点了点头，道：“确实，不知道老祖找弟子来所谓何事？”

　　“我的大限应该还有三年的时间，可惜啊！万草峰一直没有一个合适的传人，你愿不愿意传承万草峰的衣钵呢？”

　　老人看到叶锋点头后，继续开口说道，说的时候，他的目光紧紧的盯着叶锋。

　　说实话，万草峰等他死了，再也没有一个守护之人了，这让他怎么甘心呢？

　　虽然万草峰没落，但是却不能毁在他们手里。

　　哪怕不能发扬光大，也要传承下去。

　　这些人就是靠着这个，一代代，在这样的情况下，把万草峰传承下来。

　　叶锋虽然感觉这些人有些迂腐，但是他却不能不为之感动。

　　一代代的人，靠着一点信念，愣是把这一脉传承下来。

　　何况这关系到林老，万草宗成为这样跟林老有很大的关系。

　　而他又传承了万草峰的一切。

　　只是让叶锋传承万草峰衣钵，以后守护万草峰，如同这个老人一样，一直呆在这种暗无天日的地方怎么可能？

　　他有他要做的事情。

　　“老祖，虽然我很想得到传承，但是没办法，我不可能在这里呆很长时间……”

　　想到这里后，叶锋摇了摇头说道。

　　老人听到叶锋的话后，不但没有任何的恼怒，反而脸上露出了丝丝的笑意。

　　如果叶锋马上答应，他才真正的不放心。

　　一个年轻人，一个二十多岁的年轻人，要是答应跟他一样守护在这里，他可能相信吗？

　　本来他没有几年的好活，只要骗骗他先得到传承，等他死了完全可以离开，但是叶锋没有。

　　显然，叶锋不是那种阴险小人。

　　其实他那里知道，万草峰的传承吗？万草峰的传承全部在叶锋这里才对。

　　“小伙子，看来你还不清楚我的传承是什么！我这里不但有万草峰所有的核心传承，更可以接受我的衣钵，我乃丹宗四个生命丹师中的一个，在我的帮助下，你有八成的希望成为生命丹师！”

　　只是叶锋越是这样，他越是看好叶锋，因此，开口继续说道。

　　老人的话就如同一个重磅炸弹在这里响起。

　　叶锋也是一惊，他没有想到这个大限将至的老人居然是一个生命丹师吗？

　　同时他也明白了，为什么万草峰如此实力还能维持下去。

　　其实这个老人有八成希望帮助叶锋成为生命丹师并没有说谎，他研究生命丹师几百年，自然知道生命丹师跟精神力有关。

　　而叶锋的精神力比他还要强大。

　　在他看来这就是一个妖孽。

　　他经过近千年的修炼才能到如此程度，而叶锋这样年纪就有如果强大的精神力，可见其天赋。

　　有他几百年的研究，叶锋如此强的精神力，他有把握让叶锋成为一个生命丹师。

　　这才是他让叶锋来的根本原因。

　　如此一来的话，最起码万草峰千年不会有什么问题。

　　本来他以为会看到叶锋激动莫名的模样，但是没有想到叶锋只是微微的惊讶了一下。

　　这让他有些凌乱，不知道问题出在了那里。

　　要知道，无论什么时候，这生命丹师都是最抢手的。

　　多少丹师想成为生命丹师，却没有一点机会。

　　他现在给叶锋一个这样的机会，他居然没有一点在乎吗？

　　“老祖，弟子会尽力帮助万草峰，但是要让我像您这样守护在万草峰是不可能的……所以只能辜负您的好意了……”

　　等老人说完后，叶锋摇了摇头开口说道。

　　无论是什么诱惑，也不可能让他束缚住自己。

　　更何况叶锋本身就是一个生命丹师。

　　甚至可以说他比生命丹师强很多。

　　“罢了，罢了……”

　　看到叶锋态度坚决，老人无奈的摇了摇头说道。

　　“既然不愿意，我也不勉强你！我还有三年的时间，你这样的天赋加入我万草峰，自然万草峰也不会亏待你，以后你每天晚上过来，我把万草峰的秘法传授给你……”

　　叶锋并没有说话，老人沉吟了一会后，再次开口说道。

　　叶锋的人品可以值得相信的。

　　这样的人品，如果如果让他欠着万草峰的人情，万草峰有事叶锋不会不帮忙，所以他才有了这个决定。

　　“多谢老祖！”

　　叶锋点了点头道谢。

　　“这是万草峰的基础秘法，你先学着，以后每天晚上来这里，我给你讲解，哪里不会也可以来问我！”

　　看着叶锋，老人开口说道。

　　他只有三年时间，这三年时间他要把叶锋培养出来。

　　不过，他的心里却是暗自感叹。

　　千年来，他都没有在万草宗找到合适的传人传下他的衣钵，生命丹师的要求太高了。

　　每一个新来的弟子他都会观察一番，但是这么多年没有人让他满意。

　　现在大限将至，碰到了一个合适的人选，要说心里没有想法才怪。

　　叶锋接过秘籍，坐到了旁边看起来。

　　他想看看万草峰还剩下一些什么，那些核心传承，按照林老的意思让他找个人传下去。

　　只是经过几天的了解，他对万草峰的弟子已经有所了解，并没有人能够传承下去这些核心功法。

　　至于张暮秋？

　　林老吩咐过，即便是峰主也不能给，只有真传弟子才是唯一的传承人或者可以交给守护者，当年的林老年轻的时候是真传弟子，老了就是守护者。

　　现在哪怕万草峰没有核心功法，但是各代的强者也在补充完善，所以没落的万草峰依旧有一些核心功法，守护者和真传弟子依然存在。

　　老人的意思，就是让叶锋当真传弟子，最后真传弟子也将演变成这样的守护者。

　　叶锋学习一些炼丹之术，万草峰有事的话，他也愿意出头，但他不可能被限制住。

　　在别人看来这是风光无比的，但是对叶锋来说这是一种束缚。

　　如果这个老人不是大限将至，他很乐意将这核心功法交给他。

　　只是老人只有三年的时间，他交给了对方也没有什么用。

　　这个真传弟子看来只能他自己寻找。

　　叶锋看着手中的秘籍，微微的叹了口气。

　　这些基础，就是万草峰的一些基础手法，还有一些高深一些的手法。

　　不过万变不离其宗，这些高深一点的手法都是从基础手法演变来的。

　　说到底，叶锋的修炼时间太短。

　　所以他并没有研究过这些。

　　这些高级手法，虽然只是基础手法的延伸，但是足够叶锋学习一段时间了。

　　看着这些手法，叶锋的手慢慢比划着。

　　刚开始老人并没有注意到叶锋，毕竟这些手法都是基础手法或者高深手法，根本不是一朝一夕可以掌握的。

　　别说其他的，就是这些基础手法，那些普通丹师没有几年的时间都别想掌握。

　　万草峰的基础手法哪里是那么容易掌握的呢？

　　就算是万草峰的最小的那个弟子，入门已经十年的时间，但这些基础手法还没有掌握完全。

　　掌握了还得融会贯通，这更需要时间，所以一个丹师成长起来，需要的时间是漫长的。

　　而且这就跟炼丹的天赋有关系了。

　　不但跟炼丹的天赋，还是跟悟性有关系。

　　为什么林老对叶锋另眼相看？

　　除了叶锋的人品之外，就是他的天赋。

　　叶锋的天赋和悟性堪称惊人，万草峰核心传承的那些基础手法，被叶锋短时间内掌握，这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，就算是他也用了数年的时间才彻底掌握。

　　“嗯？”

　　突然，老人无意中看了叶锋一眼，看到叶锋后，他瞬间愣在了那里。

　　出现在他眼前的一幕，让他有一种不可思议的感觉。

　　只见，这么短的时间内，叶锋不但已经打出了第一种基础手法，更是接着打出了根据这一式基础手法，延伸出来的高深手法。

　　这让他顿时感觉跟看到鬼一样。

　　不可思议！

　　一个丹师没有一年半载的时间怎么可能掌握呢？

　　虽然是简单的第一步“掌握手法”，但用了不到半个时辰掌握，已经让人不敢相信了。

　　老人并没有说话，只是瞪大了眼睛看着叶锋，看到这第一种基础手法的变种，从生疏到熟练，他被深深的震撼到了。

　　这样的天赋简直就是妖孽，他活了千年，又是在丹宗这样的一品宗门，都没有见过这样的妖孽。


第539章 半年修炼

　　他看着叶锋，是越看越心惊。

　　掌握了第一个基础手法和根据他延伸出来的手法后，叶锋就开始打出第二个基础手法。

　　第二式手法……

　　第三式手法……

　　……

　　看着叶锋只有在哪些高级的手法时，有些生涩外，那些基础手法叶锋简直是信手拈来。

　　这让他震惊，甚至他能感觉出叶锋不是第一次接触这些手法。

　　说实话，这些基础手法虽然只是基础，但是同样繁杂无比。

　　没有任何基础，单单一天就能掌握的话，无论怎么看都有些不可能。

　　当然他没有多想。

　　丹宗建宗十几万年，这些基础手法早已经流传了出去。

　　可以说，整个大陆的炼丹基础手法，百分之九十是从丹宗传出去的。

　　而且这些手法经过简化和各种变化，都已经变成不一样的东西。

　　而那些高级手法同样如此。

　　高级手法也都是从这些基础手法中演变出来的。

　　再有就是那些天赋纵横之辈，从这些基础手法中，参悟出来一些高级手法，形成这天武大陆丹道的一切。

　　无疑，对这些基础手法了解的最深的就是丹宗，所以即便是这些高级手法也是以丹宗为尊。

　　就算叶锋会这些基础手法，他一样吃惊不已。

　　这些基础手法就算是流传出去，也不应该是这样一个年轻人能掌握的。

　　何况对那些高级手法，叶锋从生涩到熟练他都看在眼中。

　　这给他的震惊是难以想象的。

　　当然，虽然吃惊不已，但是他并没有打扰叶锋，甚至并没有其他的表现。

　　“天亮了，你走吧！”

　　当叶锋练习完一个手法后，老人的声音响起。

　　“多谢老祖！”

　　听到老人的话，叶锋恭敬的拱手说道。

　　这一夜叶锋收获的确很大，这道谢绝对是真心实意的。

　　老人没有说话，而是缓缓的闭上了眼睛。

　　叶锋从这里离开后，山谷重新恢复了平静。

　　叶锋离开后山，脚踩灵器直接来到了万草峰的最高处。

　　在他们自己的峰头内，是可以飞行的。

　　当然也仅仅是正式弟子有这个权利。

　　“叶师兄！”

　　“这位师弟，我要见峰主他老人家，麻烦给通报一声！”

　　“叶师兄稍等一下！”

　　叶锋闻言等待了起来。

　　过了一会后，这个弟子带着叶锋来到客厅中。

　　当他来到这里的时候，张暮秋正坐在客厅内喝茶。

　　“峰主！”

　　叶锋来到客厅内，对着张暮秋拱手施礼。

　　“叶锋，找我有什么事情吗？”

　　看着眼前的叶锋，张暮秋开口问道。

　　叶锋这么早来这里，显然是有事。

　　“峰主，我想申请在道阁内看书！”叶锋闻言开口问道。

　　“哦……”

　　“能说说是什么原因吗？这个规矩从来没有破坏过！”

　　听到叶锋的话后，张暮秋沉吟器来，过了好一会后，才开口说道。

　　换成其他的弟子，他根本就是毫不犹豫的拒绝。

　　但是现在是叶锋，他就不能不考虑。

　　本来，他们这里没有核心传承，叶锋还肯加入他们这里，那只有尽量对叶锋宽容一些。

　　“弟子的武道修行陷入了瓶颈，积累的东西太少，希望多积累一些东西！”

　　这个东西叶锋并没有隐瞒，直接开口说了起来。

　　张暮秋闻言后，看着已经达到先天巅峰的叶锋，唯有苦笑了一下。

　　二十多岁的先天巅峰已经很不错了。

　　到了这个时候，没有个十年八年的积累怎么可能呢？

　　看现在叶锋的意思，他是嫌弃修炼慢啊！

　　不过，这事他也不能不答应，哪怕叶锋有些不务正业的嫌疑。

　　因此，沉吟了一下后，道：“可以，这是道阁的令牌，你可以随意在哪里看书！”

　　这点对他来说举手之劳的事情，自然不可能拒绝。

　　否则的话，叶锋完全可以去别的峰头。

　　毕竟就算是现在属于他们的峰头，将来叶锋不爽了，完全可以去别的峰头。

　　如果是别的峰头，其他那些峰头可能不好意思，也可能不愿意得罪人，所以他们不会挖人，也不去收留。

　　但是叶锋不同啊！

　　作为丹王大赛的冠军，又加入的是他们万草峰，绝对会有人为他担下这个干系的。

　　老祖可是跟他说过，叶锋的天赋非凡，只能用情义绑住他。

　　对于老祖的话，他可是十分相信。

　　武圣巅峰的存在啊！

　　只差一步就是神级强者。

　　如果不是老人常年在这里驻守，说不定有机会突破神级。

　　只是现在这个机会已经十分渺茫了。

　　毕竟这么多的武圣巅峰的强者，却没有一个神级的诞生。

　　这样的人说话，他哪里能不信呢？

　　叶锋拿过令牌后，便告辞离开了万草峰。

　　……

　　时光流逝，岁月如梭！

　　半年的时间一晃而过。

　　这半年的时间，叶锋半天就在道阁，晚上就在后山老人哪里。

　　叶锋此时已经知道，老人叫“青玄丹圣”刘青玄。

　　经过这半年刘青玄的生命力流逝的更加厉害。

　　身上那股腐朽的气息也更加浓郁，甚至整个人都给人一种行将朽木的感觉。

　　同样，这半年的时间，叶锋的收获可谓是巨大。

　　叶锋从来没有修炼过功法，只是在道阁中看着各种武技。

　　研究这半年的武技，叶锋感觉他对各种意境的感悟越来越深。

　　只是要突破的话，还差上一线。

　　现在就仅仅差这一线，他就能突破到武尊阶段。

　　这个速度不可谓不快。

　　其实叶锋的灵力早已经超越，只是意境的积累所以才能这么快。

　　这半年的时间，叶锋从来没有走出过万草峰。

　　铁羽和花菲菲来过两次这里。

　　不过，这一段是他们实力增长最快的时候，所以两人也是经常性的闭关。

　　而后山的刘青玄老人早已经不知道说什么好。

　　半年的时间，叶锋已经把万草峰内基础的手法，以及那些从这些基础手法中延伸出来的高级手法学完。

　　这在他这个武圣以及生命丹师眼中，都是一件不可思议的事情。

　　张暮秋那个最小的弟子十年还没有掌握，叶锋只用了半年，这是什么样的天赋呢？

　　如此天赋，刘青玄也十分眼热。

　　这绝对能把万草峰发展起来。

　　其实也难怪叶锋学的如此快，基础手法都已经掌握，而那些高深的手法，都是从基础手法上演变过来的，虽然说难度提高了不少，但是对叶锋而言并没有多难，半年的时间叶锋已经感觉到长了。

　　这天晚上，叶锋再次来到了后山。

　　叶锋这次来是跟老人说一声，他打算闭关了，这闭关也不知道多长时间。

　　“老祖！”

　　来到山腹后，叶锋对着老人恭敬地说道。

　　对老人叶锋也是感激，半年的时间，老人对他可是很不错，就算是他没有答应一直守护万草峰，但是老人并没有因此藏私。

　　半年的时间，老人可是天天给他讲道一个时辰。

　　这讲道，有丹道、有武道，将近千岁的年纪，又是武圣巅峰，这对叶锋的帮助可以说非常大。

　　两人现在可以说没有师徒之名，却有师徒之实。

　　而老人对叶锋的要求就是在他死后，照顾一下万草峰。

　　无论是天狼大陆还是天武大陆，他的一切都是他自己悟出来的。

　　唯一对他修炼上指导的就是铁羽。

　　现在又多了这个老人。

　　虽然有所求，但依旧让叶锋感动。

　　“叶锋，有什么事情吗？”老人看着叶锋，心里不由得暗自感叹。

　　叶锋现在虽然学的只是理论，但这天赋和悟性让他震惊。

　　既然能得到丹王大赛的冠军，那炼丹术也肯定不会差。

　　如此一个人才，能来到万草峰绝对是他的幸运。

　　唯一可惜的是，叶锋不愿意当万草峰的守护者。

　　即便是这样，他觉得应该把核心的东西传给叶锋。

　　他们能给叶锋的也只有这些。

　　否则叶锋只能依靠贡献点去换取一些秘法。

　　在丹宗内部，贡献点能换取的炼丹秘法，丹方绝对不再少数。

　　甚至如果能出的起贡献点的话，圣级丹药的丹方都能换取。

　　十几万年的时间，丹宗经过一代代的积累，他所拥有的东西简直是难以测度的。

　　别的不说，就说万草峰，他们所拥有的东西都已经让叶锋咂舌。

　　老人传给他的都是万草峰正宗的手法。

　　而万草峰？还拥有很多历代弟子收集来的丹方和炼丹手法，炼丹心得等等。

　　这些东西流传出去一样，都能造就一个家族。

　　可见这里东西的珍贵。

　　“老祖，我恐怕有段时间不能过来，我准备闭关冲击武尊！”

　　听到老人的问话后，叶锋没有隐瞒回答道。

　　“哦！”

　　老人闻言点了点头，沉吟片刻，从戒指中拿出一本书，道：“这是我当年突破武尊和武圣时的心得体会，你拿去参考一下吧！”

　　叶锋闻言后，心里一惊。

　　心得，尤其是突破时的心得，这要是在一个家族的话，就是一个镇族的秘籍，一点不比圣级功法差。

　　要知道，一个武圣巅峰强者写的这些秘籍，别说家族就是一些四品五品的势力，都会把这个当成宝物。

　　“多谢老祖！”

　　叶锋没有客气，他只能在以后在想办法报答这个老人。

　　毕竟叶锋需要这些。

　　虽然不一定有直接的帮助，但是能帮他少走一些弯路。

　　突破并不是一番风顺，也不是那么好容易突破的。

　　毕竟多少武者都卡在这个阶段不得寸进。

　　何况叶锋修炼五行，他的突破注定比别人难了好多。

　　唯一让他可惜的是，这个老人只是修炼一种属性。


第540章 服用悟道果

　　闭关就是叶锋现在的选择。

　　他要突破到武尊阶段。

　　虽然在境界上还差上一丝，但是他有悟道果。

　　悟道果对神级强者来说都有用，更别说是他这个先天。

　　哪怕是他这个先天与众不同，不论战力还是修为都远远超过也是一样。

　　就算是五行齐修又如何？

　　如果没用的话，也就不会价值百万灵石了。

　　其实百万灵石都不贵。

　　灵石有价，而悟道果却没有价。

　　“周兄，我要闭关，别让任何人打搅我！”

　　回到他的洞府后，叶锋对着周武说了一声。

　　“是，大人！”

　　叶锋虽然没有出过万草峰，但是周武却经常出去。

　　叶锋既然加入丹宗，他就必须帮叶锋把事情处理好。

　　所以了解丹宗的事情，就是他主要任务。

　　免得叶锋出去的时候，对丹宗什么也不了解。

　　甚至没事的时候，还去做一些任务，换取一些修行资源。

　　虽然有叶锋给他资源，他总不能事事靠着叶锋。

　　半年的时间，周武的进步也十分迅速，武尊三阶的修为，也算是不错。

　　叶锋闭关可是大事，很快周武便吩咐了下去，叶锋也在里边启动了洞府的阵法。

　　这次闭关叶锋可不希望杯打扰。

　　叶锋盘膝坐下后，手一翻出现了一个一枚果子。

　　叶锋看着手中散发着一股清香的果子微微摇了摇头，暗自叹了一口气。

　　如此一枚小果子价值百万灵石，这让叶锋也不得不感叹。

　　百万灵石啊！

　　堆起来像座小山一样，只为换取这一线希望。

　　像叶锋在先天阶段就服用的绝无仅有。

　　就算是一个先天强者得到的话，也是留到武圣巅峰或者神级强者才服用。

　　资质不行，升不到的话，也会换成资源。

　　不为别的，哪怕只是成为一个伪武圣，都有千年的寿命，这千年足够他们享受了。

　　可以说，先天境界服用悟道果的，叶锋绝对是第一人。

　　没有任何犹豫，叶锋把手中的悟道果放进了嘴里。

　　进入嘴里后，悟道果就化作一丝津液，进入到他的胃里。

　　在他吃下悟道果后，一股清气冲向他的脑海，让他脑海突然一阵清明，继而各种各样的意境在他心里闪现。

　　火的炙热！

　　风的狂暴！

　　土的厚重！

　　水的轻柔！

　　木的坚韧！

　　金的锋利！

　　……

　　这一切一切都在他脑海浮现。

　　叶锋整个人进入到了一种空明的境界。

　　在这种空明的境界中，叶锋的领悟力最少提高了十倍。

　　原先不懂的地方此时豁然而通。

　　随着他对这些意境的参悟，他的境界也在不知不觉的增长。

　　时间一点一点的流逝，这境界的增长没有丝毫停下来的思议。

　　而他对各种意境的领悟越来越深。

　　甚至不自觉的，叶锋的脸上一会皱起眉头，一会露出笑容。

　　一股玄奥的气息更是在他身边浮现。

　　渐渐的这股玄奥的气息从洞府内扩散出来，渐渐的笼罩住他洞府外的院子。

　　坐在洞府前的周武，和院子中站立不动的那些外围弟子，此时也都受这股玄之又玄气息的影响，进入到了一种莫名的状态当中。

　　……

　　“父亲，叶师弟才来半年，就让叶师弟去参加会不会有问题呢？”

　　“是啊！师父，据说叶师弟这半年一直在道阁中看一些武技，根本没有学过炼丹，能不能行啊！其他峰头的那些弟子早已经入门多年！”

　　“师父，我也觉得让叶师弟有些冒险！”

　　……

　　通往叶锋洞府的山路上，张暮秋带着张林等四五个弟子向着叶锋的洞府这里走来，张林几人一边走，一边对着张暮秋说着什么。

　　“我知道，可是，你们去有希望赢吗？”

　　张暮秋听到他们的话后，头也没回对着他们问道。

　　“呃……”

　　“这……”

　　……

　　他们自家人知道自家事，让他们去百分百失败。

　　“既然你去也是失败，那就不如让叶锋去锻炼一下！”

　　看到儿子和弟子的样子，他那里能不知道怎么回事呢？于是开口说道。

　　他们说的是一年一度的年祭时的炼丹大比。

　　以往的时候，他们峰头并没有人参加，甚至可以说，万草峰已经多年不参加了。

　　因为参加的话他们知道结果必输。

　　往往他们以人少为借口可以不参加。

　　这次却不一样，叶锋加入他们的峰头，即便是输也让叶锋去参加，最起码可以积累一些经验。

　　总有一天相信叶锋会崛起的。

　　而且张暮秋相信这个时间应该不会太长。

　　张林他们听到张暮秋的话后，微微叹了口气谁也没有在说什么。

　　很快，他们来到了叶锋的院子前。

　　只是当他们刚刚来到叶锋的院子前时，浑身不由得一震。

　　不但是张暮秋，张林他们也感觉到了。

　　就在刚刚他们来到这里后，脑海中突然变得十分清明，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　甚至在短短一瞬间，他们就仿佛感觉到一股玄之又玄的气息在他们的脑海浮现。

　　片刻后，这些人都闭上了眼睛，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　就站在叶锋的门前，他们好似入定了一般。

　　叶锋也不会想到会出现这样的一幕。

　　要知道，悟道果对现在的叶锋而言太强了，他并不能完全吸收，所有有着一丝丝泄露出来，造成了这样的景象。

　　虽然泄露的不足总量的百分之一，但这就好似是一个契机一样，让他们陷入了一种悟道的状态。

　　这些人都如此，更何况是叶锋呢？

　　此时的叶锋已经陷入深层次的顿悟当中。

　　这就是悟道果的作用。

　　叶锋的境界在这悟道当中，如同火箭一般增长。

　　甚至他的脑海中所有的意境，从头开始演练，这半年看武技秘籍的积累也在这一刻爆发出来。

　　那些武技更是在他的脑海中演练。

　　虽然演练，这些武技中所蕴含的意境，被他一点点的剖析。

　　一个时辰，整整一个时辰，叶锋都沉浸在顿悟当中。

　　他的修为更是在不知不觉中突破到了武尊阶段。

　　叶锋的当初在止水境的灵药池中，吸收如了那么多的灵液，一直在他体内潜藏。

　　再者，他粗大坚韧的经脉中更是潜藏了磅礴的灵力。

　　在他突破的一瞬间。

　　这些灵力全部运行起来。

　　功法运转，这些灵力渐渐的被他扩张一倍有余的经脉吸收，继而成为了他自己的东西。

　　不但这些灵力，这些叶锋用上品灵力激发的聚灵阵更是聚集了浓郁的灵力。

　　这些灵力都被叶锋吸收，转化成他自己的东西。

　　随着时间的流逝，不但是他的境界在提高，他的修为也在提高。

　　“武尊一阶！”

　　“武尊二阶！”

　　“武尊三阶！”

　　他体内积累的灵力直接推着他突破到武尊三阶的境界，这完完全全是他以为积累的结果。

　　虽然修为不再增长，但是境界却没有停下。

　　两个时辰后，这悟道果的药力才消耗干净。

　　在这一瞬间，叶锋骤然从入定状态中醒来。

　　叶锋醒来，周武他们和门外的张暮秋他们也都清醒了过来。

　　在醒过来的一瞬间，他们脸上闪过一丝骇然，赶紧检查他们的身体。

　　只是当他们检查完后，所有人都不由得大吃一惊。

　　尤其是张暮秋他们。

　　他们以前虽然达到了武尊巅峰，但是并没有真正的达到极限状态。

　　而刚刚这一会的功夫，他们无论是巅峰的张暮秋和张林，还是武尊后期的另外几个弟子。

　　他们此时都达到了一个巅峰，一个武尊强者的真正巅峰。真正的只差一线。

　　可惜他们从那种感觉脱离出来，否则绝对会他们推到武圣阶段。

　　想要突破武圣必须要达到的意境的圆满，他们现在差的仅仅是一条线。

　　只要突破他们都能立马进入到武圣境界。

　　甚至他们有一种感觉，即便现在没有进入，经过一两个月的沉淀后，他们也会水到渠成的突破。

　　而叶锋？他的修为虽然只是武尊三阶，但是他的境界却达到了武尊巅峰。

　　只要灵力能跟上，他很快就能达到武尊巅峰。

　　这要是传出去得吓死人，一个先天巅峰境界的高手，居然在短短两个时辰内，在境界上达到了武尊巅峰。

　　这就是悟道果的威力。

　　甚至这还没有发挥它最大的功效。

　　可以说叶锋的修炼从来不能按照常理来算。

　　别人升一阶都需要一年甚至可能更久的时间，叶锋呢？短短两个时辰居然达到了这种地步。

　　甚至可以说最难的就是境界。

　　这是对自然属性意境的一种领悟。

　　张暮秋他们虽然本身就已经达到了武圣巅峰。

　　但是他们想突破到武圣境界就太难了。

　　甚至没有十年潜修根本不可能。

　　这就是一种差距。

　　要知道，只有把和他身体属性一样的某中意境完全参悟透，才会有机会突破到武圣阶段。

　　显然以前他们差上很多，但经过刚刚的这一幕后，他们已经无限接近突破。

　　叶锋并没有急出关，而是继续闭关巩固期他的修为来。

　　当一晚上过去，天刚蒙蒙亮的时候，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　如果有叶锋的熟人在这里的话，一定会发现叶锋的眼神跟他刚刚闭关的时候一点也不一样了。


第541章 集体突破

　　叶锋并没有出关，而是拿出了液化的灵液。

　　这种灵液的神奇，叶锋是知道的。

　　甚至里边都可能含有神血。

　　不过，不管有没有，这灵液对身体的好处显而易见。

　　到现在，他的肉体只能靠着巨榕果增强。

　　灵液也能加强肉体的强度，但是里边强大的灵力，他前段时间吸收不了，毕竟以前他体内的灵力达到了饱和状态。

　　而现在则没有什么问题。

　　此时的叶锋已经到了武尊阶段，每一阶所需要的灵力是以往的十倍，甚至越往后所需要的灵力越多。

　　经脉和三百多个穴位丹田已经被无限的扩大，原本在经脉中如同江河的灵力，在此时的经脉中就如同一条条小溪。

　　要知道，哪怕是他境界突破，单单灵力想要增加，所需要的灵力都是海量的。

　　就算是用聚灵阵，恐怕也需要用数年的时间。

　　这还是武尊阶段，到了武圣阶段，哪怕没日没夜的吸收灵力恐怕也需要上百年。

　　更何况叶锋所需要的灵力是普通武尊强者的几十倍。

　　没有任何犹豫，叶锋拿出灵液，开始修炼起来。

　　这灵液内所蕴含的灵力非常精纯，绝对能剩下他数年的苦功。

　　在叶锋重新闭关的时候。

　　周武他们已经清醒过来。

　　此时他们的脸上都带着一丝骇然。

　　不知道这是怎么回事。

　　他们刚刚可是进入到了顿悟的状态，虽然时间不长，但这对他们来说，却是一个天大的机缘。

　　张暮秋他们也是如此。

　　他们的脸上都闪过一丝震惊。

　　要知道，他们平时如果想要达到这种状态，没有几年的参悟怎么可能呢？

　　甚至可以说，他们是遇到了瓶颈，就算是几年也不一定能达到这种状态。

　　现在他们居然都达到了。

　　以后只要巩固稳定半年的时间，恐怕就水到渠成的突破到武圣阶段。

　　这简直是不可思议的事情。

　　没有任何后患的突破，这对他们来说都有点不可想象。

　　甚至他们都不知道，刚刚为什么会这样。

　　不过，他们心里明白，这绝对跟叶锋有关系。

　　否则不会一进入叶锋这里便进入到顿悟的状态。

　　只是这也是他们震惊的原因，究竟是怎么回事呢？居然让他们这些多人进入到顿悟状态呢？

　　顿悟是什么？

　　在他们看来就是机缘。

　　有一次顿悟，他们以后修炼的道路会平坦不少。

　　甚至可以说，绝大多数武者一辈子都没有进入过顿悟的状态。

　　任何一个进入顿悟状态的人，他们的成就都比原来所能达到的极限再次拔高一截。

　　“师……师父……这究竟是怎么回事呢？”

　　张暮秋的弟子句真、周阔他们一脸惊骇的对着张暮秋问道。

　　只是张暮秋哪里知道怎么回事？他也是犹如在梦中一般。

　　他们从来没有听说过这样的情况。

　　丹宗可是一品宗门，底蕴深厚的超乎想象，但是却从来没有听说过这样的事情。

　　突然，院子中形成了一个个的漩涡，庞大的灵力在院子中汇集。

　　“有人突破！”

　　感觉到里边的灵力后，张暮秋他们双目一瞪顿时惊呼了一声。

　　“帮他们护法！”

　　很快，张暮秋他们反应过来，对着张林他们喊了一句。

　　张林他们也不敢怠慢，很快分散在四周，帮着他们警戒起来。

　　他们不敢迟疑，这可是先天突破到武尊境界，否则怎么可能引发这么多的天地灵气汇集？

　　一直几个小时后，这些狂暴的天地灵力才平复下来。

　　看着平复下来的天地灵力，张暮秋他们才敲响了叶锋这里的房门。

　　数人集体突破，还有刚刚的顿悟，让他们都不知道说什么好了。

　　很快，周武从院子里出来。

　　其实，周武他们此时也犹如在梦中一般，不知道发生了什么事情。

　　正在他们茫然的时候，敲门声响了起来。

　　“峰主，诸位师兄！”

　　周武看到张暮秋他们后，赶紧恭的打了一声招呼。

　　对张暮秋，周武岂敢托大？

　　万草峰没落吗？

　　就算是没落也比逐日宗强上很多。

　　不是地盘，而是其底蕴。

　　他们也可以允许进入道阁。

　　道阁里的秘籍，远远不是逐日宗可以比拟的。

　　如果不是弟子少的话，恐怕逐日宗根本不够看。

　　“叶锋？”

　　看到周武，张暮秋问道。

　　“回峰主的话，大人正在闭关！”

　　周武不敢怠慢赶紧回话。

　　“闭关吗？”

　　张暮秋他们隐隐觉得刚刚的事情应该跟叶锋的闭关有关系。

　　只是要说叶锋造成的，他们又感觉不敢相信。

　　顿悟啊！

　　这是人为可以操纵的吗？

　　“刚刚怎么回事呢？”

　　沉吟片刻后，张暮秋再次开口问道。

　　“刚刚是弟子等人在突破！”

　　刚刚不但他的境界在突破，院子中那些本身卡在先天巅峰的外围弟子，也全部都突破到武尊阶段。

　　十几人同时突破，周武也觉得不可思议。

　　而且都是大境界的突破啊！他也经历过这个阶段，自然知道这突破的难度。

　　其实这次突破也跟这些外围弟子从小生活在丹宗有关系。

　　在丹宗，无论丹药的品质还是灵力都不是一般可以比拟的，让他们经脉内的丹毒并没有在堆满。

　　也就是说，先天巅峰并不是他们的极限，因此顿悟过后，灵力直接打破了这个瓶颈。

　　就算是没有这次顿悟，等他们数年后感悟够了，也有三四成的希望突破到武尊阶段。

　　如果体内丹毒淤积满的话，就算是境界够了，也不可能突破。

　　周武说完后，看了一下盘膝坐在院子中的那些外围弟子。

　　随着周武的目光，张暮秋他们也都看去。

　　虽然在外边的时候，感觉到了这里有十几股灵力汇集。

　　但是当他们看到院子当中，盘膝坐在那里的那些外围弟子身上磅礴的灵力后，还是吃惊不已。

　　十几人同时突破到武尊境界，这简直是不可思议的事情。

　　“叶锋说过什么时候出关吗？”

　　过了好一会，张暮秋他们才深吸了一口气问道。

　　虽然震惊，但他们还是觉得正常，要知道，他们这样的修为都突破了小境界，更别说这些先天境界的外围弟子了。

　　如果说他们以前有三成的希望达到武圣境界的话，现在则有八成的希望，所以这些外围弟子突破也都可以理解。

　　“没有，不过，听大人的意思，他这次闭关恐怕要很长时间！”周武恭敬地说道。

　　“这……哎……”

　　张暮秋也十分无奈，叹了口气后离开了这里。

　　他们现在也需要闭关巩固修为去。

　　他们的收获同样很大。

　　要把顿悟所得完全吸收并不是一朝一夕的事情。

　　至于年祭炼丹大赛，叶锋能出关就参加，不能出关也就不理会了。

　　毕竟他们多少年都参加过了，多一次少一次也无所谓。

　　其实他们的心里并不好受。

　　只是却没有办法。

　　还是十几天的时间，希望叶锋能够出关吧！

　　等张暮秋他们走后，周武和院子里的那些外围弟子，也全都打坐修炼巩固起修为来。

　　哪怕他们是巩固修为，也不敢擅自离开。

　　时间一点一点的流逝。

　　聚灵阵，灵液，所蕴含的磅礴灵力，甚至都像是要把叶锋撑爆了一般。

　　经脉都被撑出一丝丝的裂缝。

　　不过，拥有生生之气的叶锋从来就没有怕过这个。

　　可以说，他修炼这么多年，就是这么过来的。

　　毕竟他的资质不好，经脉天生就比那些天才窄小很多。

　　如果不是靠着生生之气，依照他的资质，先天境界都没有任何希望。

　　现在却踏入武尊阶段。

　　何况，聚灵阵庞大的灵力，就已经让他的经脉达到了饱和状态。

　　更别说，加上那灵液。

　　其实叶锋并不怕经脉被撑爆。

　　每次撑爆，他的经脉丹田都会加强。

　　不过，随着他的修为越来越高，这种撑爆经脉的情况已经很少出现。

　　……

　　更多的灵力在进入他的体内，原本在经脉内如同小溪一般的灵力，一点点的变粗。

　　甚至肉体在突破到武尊境界后，也在加强，是一种生命层次的进化。

　　随着时间的流逝，灵力渐渐充满了经脉，甚至这海量的灵力并没有丝毫停下。

　　经脉也被这灵力撑到了极限。

　　啪啪啪……

　　一声声轻响，爆满的灵力撑到他经脉一点点断裂。

　　修复！

　　叶锋不敢有任何怠慢，生生之气瞬间运转。

　　片刻后，经脉已经完全修复。

　　修复完的经脉比刚刚可是坚韧了不少。

　　继续吸收灵力！

　　撑爆！

　　修复！

　　只是短短的两三次修复后，他的生生之气竟然有点难以为继的感觉。

　　毕竟他的生生之气能够自动恢复，却需要一定的时间。

　　“难道就这么放弃吗？”

　　感受到生生之气的消耗了不少后，叶锋心里暗自嘀咕了一句。

　　其实这样的情况，叶锋是应该放弃的。

　　否则经脉被毁掉，如果不能马上修复的话，这可就是大事，甚至把他的肉体撑爆都有可能。

　　正在叶锋犹豫的时候，突然想到了旋转的生生之气的光球。

　　想到到这个的时候，叶锋的心里一横，继续运转起来。

　　当他的经脉重新布满裂痕的时候，他原本自己的生生之气根本不够。

　　叶锋脸色狰狞，此时他的经脉已经断裂，而生生之气已经跟不上修复。

　　“啊啊！！！”

　　经脉的断裂，那种疼痛是可以想象的，平时的时候，生生之气瞬间修复，还可以忍耐。

　　但是现在呢？经脉在一点点的断裂，就跟瓷器一样，一个裂口挨着一个裂口。

　　就像是钝刀子在一点一点的割肉。

　　这种疼痛，就好似作用在灵魂上一样。

　　就算是叶锋，也忍不住仰天大吼了一声。

　　轰隆隆……

　　正在叶锋感觉经脉全部断裂的时候，脑海中突然想起了一阵阵的轰鸣。

　　这股轰鸣就像是闷雷在脑海中响起。

　　随着闷响，由生生之气组成的光球再次疯狂的旋转起来。

　　更多的生生之气从光球上逸散出来，开始修复他的经脉。

　　此时，叶锋的脸上才露出了一丝喜色。

　　他刚刚就是在赌，赌他的身体出现问题的时候，生生之气能自行运转。

　　此时看来他赌赢了。

　　也幸亏他的经脉刚刚出现裂缝，否则的话，等他经脉中的灵力释放出来，那狂暴的灵力，就是神仙来了也救不活他。


第542章 提升

　　叶锋脸色苍白，汗水顺着他的脸颊淌落下来。

　　此时叶锋的经脉内，又重复起以前的那种过程。

　　这种过程虽然痛苦，但是叶锋却没有丝毫停下的意思。

　　资质差，如果还不能受苦，这一辈子估计也踏不上巅峰。

　　因此，叶锋岂会在意这点疼痛呢？

　　随着经脉的断裂，修复，叶锋的实力也在快速的增长。

　　尤其是灵液内的磅礴灵力，在他突破后瞬间就填满了他的经脉。

　　在这灵液中，还有一丝丝神秘物质融入他的血脉中，这随着这丝神秘物质的融入，叶锋的肉体也在缓缓的增强。

　　细胞都仿佛发生了一种莫名的变化。

　　甚至叶锋感觉到他的肉体也在按照一种奇异路线运转劲力。

　　这股劲力不是灵力，是他血气的一种进化。

　　随着这股劲力的运转他的肉体也在不停的增强中。

　　其实叶锋的肉体修炼早已经没有了功法，所以他的肉体一直没有什么进展。

　　这让他也十分无奈。

　　而现在？这股力量是遵循着一定的线路在运转，应该是一种炼体功法。

　　只是他从来没有学过这种功法，让叶锋心里也是惊疑不定。

　　“嗯？原来是它？”

　　突然，叶锋想到了这条路线是如何而来。

　　这是他在踏入蛟龙墓的时候，抵抗那些神级蛟龙尸体的压力时，突然出现的一种功法。

　　当时他就是靠着这种功法，让他肉体的实力大涨。

　　只是当时他并没有注意到。

　　现在他则赶紧的记下了这股劲力运行的路线。

　　虽然他不知道这股路线是如何来的，但是能让他的肉体增强，那这个功法就算是不错。

　　毕竟肉体到了他这种地步，不是什么功法都可以有作用的。

　　“从现在起，这个功法就叫做‘蛟龙劲’吧！”

　　当他肉体的功法运转一个周天后，叶锋沉吟了一下暗自说道。

　　这种神秘的功法得自蛟龙的墓地，叶锋便给他起了这样的一个名字。

　　甚至叶锋怀疑，这种功法是不是蛟龙一族的炼体功法。

　　毕竟蛟龙一族的肉体之强也是超乎想象的。

　　他们的炼体功法肯定高明无比。

　　或者说，这是在蛟龙墓地某种气机的牵引，让叶锋无意中学会这种功法。

　　总之叶锋心里也暗自高兴，正在缺肉体功法的时候，就出现了一个。

　　尤其是还有灵液这种宝物滋养着肉体，让他的肉体也在快速增强。

　　肉体！

　　灵力！

　　在灵液的和聚灵阵的作用下，都在迅速的增强。

　　武尊四阶……

　　武尊五阶……

　　……

　　武尊八阶……

　　武尊九阶……

　　武尊巅峰……

　　时间一点点的流逝，在第十一天的时候，叶锋的修为径直达到了武尊巅峰阶段，跟他的境界持平。

　　为此，叶锋付出的代价也是可以想象的。

　　三百多块上品灵石。

　　灵液几乎被他消耗干净。

　　要知道，他装走的灵液可比他当时在哪个池子中吸收的还多。

　　甚至如果不是他没有灵液的话，叶锋还会继续吸收，直到整个身体盛放不下为止。

　　这对别人来说有点不可能，但是对叶锋来说没有丝毫问题。

　　尤其是在他这个阶段，每一次经脉断裂、修复，他的经脉无论是阔度和坚韧都是以前的几倍。

　　一样，叶锋消耗的生生之气也是惊人，光球的高速运转，甚至让叶锋都感觉这个生生之气组成的光球小了一圈。

　　现在因为生生之气已经消耗，所以感觉不出多少来，如果等生生之气恢复，恐怕整个脑海空间内会盛放满犹如液体的生生之气。

　　最起码叶锋感觉，生生之气比以前强大了十几倍不止。

　　甚至因为突破，叶锋感觉到他脑海空间也扩大了数倍不止。

　　感受到体内那磅礴的灵力，肉体上那无穷的力量，精神力量在他突破时，因为生命层次的变化，也有显著的增强。

　　这次突破时间不长，但是叶锋的实力最少提高了几十上百倍。

　　一个大境界的跨越，这在别人看来不可能的事情，但是叶锋却做到了。

　　不过想想也是，一枚悟道果下去，然后又有生生之气的辅助，再加上那神秘的灵液，能取得这样的成绩不算是夸张。

　　叶锋不知道的是，此时他的肉体结构在得到灵液的滋润后，悄然有了一些变化，只是现在的他感觉不出来。

　　精神力运转。

　　瞬间，一道道流光在洞府内浮现。

　　这些流光就是一柄柄利刃。

　　这些利刃在叶锋的控制下，犹如一条条光线在练功房内游动。

　　“神器‘千线梭’”

　　这半年的时间，叶锋也研究了千线梭。

　　这神器其实和叶锋原本的灵者武器差不多，不过，那个武器最多分三十六枚利刃，而这个神器却能分上千个。

　　而且这利刃的锋利，远远超过那些所谓的神兵利器。

　　虽然说分为上千个利刃，但是叶锋能掌握的不过上百个。

　　这上百枚利刃飞舞。

　　依照叶锋的精神力，才能控制上百个，也难怪这些人说这神器没用。

　　叶锋才能控制上百个。

　　就算是依照武圣巅峰强者的精神力强度，也不过控制这么多。

　　如果神级强者的话，就算控制的多，也不过比叶锋现在多一倍。

　　甚至灵者控制这神器发挥出来的威力绝对不如叶锋此时。

　　所以就是武圣巅峰也不过控制一百枚利刃左右。

　　而他们用灵者宝器，甚至发挥出宝器所有的威力后，大概能控制一百五十枚利刃。

　　因此，可以说一个武圣巅峰用神器发挥出来的实力，不如用灵者宝器发挥出来的威力强。

　　甚至可以说，神级强者也发挥不出来神器的威力。

　　叶锋神情凝重，瞬间，又有几十道流光出现。

　　刚刚叶锋控制的是没有突破以前所能控制的利刃，而现在则是加上了突破以后的精神力。

　　突然，叶锋想实验一下他精神力的极限在哪里。

　　想到这个后，他缓缓的闭上了眼睛，瞬间又有几十道灵光出现。

　　此时叶锋一共控制了二百余道流光。

　　只是这些流光在叶锋控制二百余道的情况下有些不稳定。

　　虽然看不出来，但是叶锋心里清楚。

　　叶锋心里明白这已经是他精神力的极限。

　　不过，叶锋没有丝毫气馁，他现在才是武尊阶段，而且精神力也是刚刚突破，还没有稳定下来。

　　如果等他彻底稳定下来，恐怕控制着二百余道利刃没有任何问题。

　　突破武圣，才是一个大的飞跃。

　　突破武神境界才是真正的跨跃，一种生命层次的飞跃。

　　到时候，叶锋完全控制这个神器应该问题不大。

　　叶锋有这个信心。

　　当初购买的时候，叶锋并没有想这么多。

　　但是当他能控制一百道利刃的时候，叶锋知道他有希望控制这神器。

　　哪怕就不能完全控制，也是比宝器强的太多。

　　合一！

　　看着围绕在他身边的利刃，叶锋低喝了一句。

　　瞬间，这些利刃开始十柄合成一柄，不多时，这些利刃合成了二十柄。

　　十柄利刃合一，组合成了一个菱形。

　　相对来说菱形比较稳定。

　　这些菱形的利刃更是散发出一股恐怖的波动。

　　再次合一！

　　叶锋再次低喝，这融合在一起的利刃瞬间一柄一柄的汇集起来。

　　这时候才真是考验精神力的时候。

　　如果叶锋没有得到精神灵师的传承时，他没有一点信心。

　　但是现在的话，他却敢试试。

　　每叠加一柄利刃，这利刃所散发的恐怖波动，都以几倍的速度增加。

　　一柄！

　　两柄！

　　三柄！

　　……

　　九柄！

　　十柄！

　　很快，十柄合并好的菱形利刃，再次合并成一柄。

　　这就相当于一百柄利刃融合而成。

　　甚至这比一百柄直接合一还要强大。

　　片刻后，这二十柄合成在一起的灵器，便融合成了两柄。

　　此时这两柄灵器所散发出来的气势，让叶锋都感觉到心惊。

　　合一！

　　看着这两柄漂浮在空中，散发着恐怖气势的利刃，叶锋再次低喝。

　　这两柄灵器缓缓的向着一块靠拢。

　　片刻后，这两柄灵器融合在一起，形成了一个半尺来长的菱形利刃。

　　当他们合成的那一刻，一股狂暴浩瀚的气势从利刃上散发出来。

　　这股气势之强超乎了叶锋的预料。

　　瞬间这股气势就冲破了洞府的阻碍，在整个院子里蔓延，甚至继续向着四周扩散。

　　这股气息之强，仿若是刺穿了苍穹，任何人，哪怕是武尊强者，在这股气息之下，都感觉如同蝼蚁一般。

　　不好！

　　怎么回事？

　　这是怎么了？

　　我靠，出了什么事情？

　　……

　　当这股气势从洞府内蔓延出来，甚至洞府的阵法都阻挡不住。

　　院子中给叶锋护法的这些人，感受到这股压抑的气势后，更是一脸惊骇的看着叶锋的洞府，心里暗自惊呼起来。

　　周武更是如此，他不知道叶锋出了什么事情，居然有如此恐怖的气息出现。

　　在这股气息之下，他这个武尊强者，居然动弹不得。

　　甚至这些人一个个隐隐的双腿发颤。

　　这股气息绝对超过了武尊的界限。

　　不但是他们这里，这个万草峰上的人，都感觉到了这股恐怖的气息。

　　就算他们距离遥远，也都感觉到心跳的厉害。

　　“怎么回事？”

　　“这是叶锋的洞府？”

　　“什么人闯进我万草峰？”

　　“走，快去看看！”

　　“快！”

　　……

　　当张暮秋他们感觉到这股气息后，脸色全都大变。

　　尤其是这股气息来自叶锋洞府的方向。

　　这让他们更是心惊胆战。

　　没有任何迟疑，张暮秋和一众弟子向着叶锋的洞府赶去。


第543章 恐怖气息

　　当张暮秋他们来到叶锋洞府的时候，脸色骤然大变。

　　在远方他们虽然感觉到这股气息恐怖，但他们也都是武尊极限的人，所以并没有多少畏惧，何况这里是万草峰，十几万年早已经被他们经营的如同铁桶一般。

　　只是当他们来到近前后，才感觉到这股气息的恐怖。

　　这股气息只有一股金戈之气，没有丝毫的生气，仿佛没有任何感情一样。

　　尤其是这恐怖气息的源头是在叶锋的洞府之内。

　　这让他们如何不惊呢？

　　想到这里，他们骤然进入到叶锋的庭院当中。

　　当他们看到周武几人正脸色苍白，额头上冒着豆大的汗珠站在叶锋的洞府跟前时，脸色骤然一变。

　　其实不但是周武他们。

　　就算是张暮秋他们也都受到了这股恐怖气息的压制。

　　甚至他们能感觉到，如果这股气息爆发的话，哪怕他们是武尊巅峰，也没有任何存活的可能。

　　因此，他们的脸色要多难看有多难看。

　　“张林，赶紧去通知祖师爷！”

　　张暮秋转身对着身后的儿子赶紧开口说了一句。

　　叫祖师爷是一方面，另一方面让张林离开这里。

　　无论怎么说张林是他儿子，在这股能够灭杀他们的力量跟前，他首先想到的是把儿子支开。

　　“是，父亲！”

　　张林没有任何犹豫转身就要离开。

　　只是他刚走两步便停了下来，双眼看着不远处的虚空。

　　看到张林的异常后，他们也转身看去。

　　只见一道人影正踏空而来。

　　这道人影身在空中没有丝毫借力的东西，就这么施施然漂浮过来。

　　犹如一个神仙般。

　　看到这道身影，张暮秋他们的脸上都露出了一丝激动。

　　万草峰没有泯灭跟这个老人有很大的关系。

　　甚至可以说，老人托起了整个万草峰。

　　这人是谁？

　　武圣？

　　咱们万草峰居然有武圣强者？

　　……

　　和正式弟子不同，外围弟子根本不知道老人的存在，所以，看到老人漂浮过来的时候，一个个瞪大了眼睛。

　　即便在丹宗，武圣也是顶端的战力。

　　他们谁也没有想到万草峰会有武圣强者。

　　张暮秋则是一脸激动的看着老人。

　　他们这一脉，只有峰主知道，这个老人不但是武圣巅峰的存在，更是一个生命丹师。

　　丹宗仅有的几个生命丹师之一。

　　如果不是核心传承丢失，就凭老祖这个生命丹师坐镇，万草峰绝对会是最鼎盛的峰头之一。

　　只是毕竟核心传承丢失，即便有个生命丹师也没有办法改变他的现状。

　　而老人又在祖祠几百年没有出世，谁也不知道老人还在不在。

　　所以造成了现在的万草峰的情况。

　　不过，丹宗的高层显然知道老人的存在，所以万草峰即便如此凋零也没有泯灭。

　　只是老人的大限将至，老人一死的话，恐怕他只能震慑丹宗几十年，几十年后一切都难说。

　　所以他才会想着找一个人继承衣钵，继续守护万草峰。

　　唯一可惜的是，他一直没有找到，而现在？他看到了叶锋，一个比他天赋更强的天才，甚至他感觉叶锋绝对会成为生命丹师。

　　他时常在想，他是不是错了。

　　他想靠着生命丹师的传承束缚住一个人，一般人一定会欣然答应。

　　但是没有想到，叶锋根本没有在乎。

　　宁愿不要这生命丹师的传承。

　　只是现在由不得他多想。

　　可以说，万草峰的一切都在他的掌控之中。

　　因此，当这里出现一道如此恐怖的气息后，他赶紧从后山出来。

　　这股气息的强度，虽然没有达到武圣巅峰，但也绝对不弱。

　　如果真是一个武圣强者，万草峰绝对没有人是他的对手。

　　但是老人相信，不敢有人在这里杀人，毕竟这里是万草峰，他们想的话，别说一个普通的武圣强者，就算是武圣巅峰，都不用他们动手就能灭杀。

　　不过，在他们发动阵法的时候，这万草峰可没有人能对付这股气息的主人。

　　其实这么些年，老人几乎没有动过地方。

　　要知道，他自家人知道自己的事，当他知道生命力开始流逝的时候，就明白大限将至。

　　如果妄动修为的话，恐怕会加速生命力的流逝，因此，他一直呆在后山。

　　“恭迎老祖！”

　　看到这个老人，张暮秋他们恭敬的跪下行礼。

　　听到峰主的话，看到峰主的动作后，其他人也都跟着跪下恭敬的行礼。

　　其他不说，单单一个武圣强者就值得他们如此。

　　老人没有说什么，而是站到了叶锋的洞府前。

　　看着洞府的阵法完好无损，老人微微皱起了眉头。

　　对于叶锋的修为他是知道的，显然这个人不是叶锋，何况这股气息显然不是人发出来的。

　　老人何等人物，这点还是能够分辨出来的。

　　“何方道友来我万草峰，报上名来……”

　　老人对着叶锋的洞府大喝一声。

　　老人的大喝，如同闷雷一般在整个万草峰回荡，如果不是整个万草峰有大阵守护，恐怕这声音附近的数座山头都能听到。

　　而叶锋正盘膝坐在修炼室的床上，看着面前散发着恐怖波动的菱形利刃。

　　两百柄利刃组合而成，所散发的出来的波动已经达到了武圣后期。

　　这就是神器的威力。

　　叶锋心里明白，别看他能激发出二百枚利刃，看似是神器的五分之一，但是本身却连神器的百分之一的威力都没有发挥出来。

　　否则的话，神器也就不配叫做神器了。

　　可以说，他连神器的第一形态都没有发挥出来，现在的他，只是简单的笨拙的应用。

　　如果他能发挥出第一形态来，即便他是武尊境界，也可以跟武圣巅峰相比不落下风。

　　正在叶锋思考的时候，突然外边响起了老人的说话声。

　　按道理说，他这里有阵法守护没有任何声音能传进来。

　　但是如果说话的人实力超强，完全可以做到这一步。

　　叶锋自然听出这声音是谁来。

　　也正是如此他才发愣，不知道老人来他的洞府干什么。

　　叶锋并不知道他精神力控制神器所发出的气息，已经吓住了整个万草峰。

　　不过，他也不敢怠慢。

　　心神一动，这柄尺长的菱形利刃轰然崩塌，只剩下一道道流光围绕着叶锋旋转，继而隐没在他的身后。

　　收起神器后，叶锋撤掉了洞府的阵法走了出来。

　　……

　　……

　　呃……

　　本来张暮秋也好，老人也好，他们正在凝神以待，突然这股恐怖的气息陡然消失，这让他们都愣了一下，尤其是当他们看到叶锋一个人走出来的时候，一个个都有些傻眼。

　　“叶锋，敌人呢？”

　　片刻后，张暮秋才反应过来，赶紧对着叶锋问道。

　　“什么敌人？”

　　听到张暮秋的话后，叶锋也是一愣，他一直在闭关，哪里有什么敌人呢？

　　“呃……”

　　本来反应过来的这些人，听到叶锋的话后，再次愣了一下。

　　只有天空中的老人闻言后，微微皱了一下眉头。

　　“暮秋留下，其他人先退下吧！”

　　瞬间老人反应过来，深深的看了一眼，对着周围的那些人说道。

　　老人的声音虽然不大，但是却有一股让人不敢丝毫质疑的威严。

　　“是，老祖！”

　　那些人不敢怠慢，躬身施了一礼缓缓离开。

　　他们虽然不知道怎么回事，但是肯定和叶锋有关系。

　　因此，这些人临走以前全都复杂的看了叶锋一眼。

　　不知道叶锋身上有什么秘宝，居然能有这么大的动静。

　　拥有秘宝，这也是他们唯一能想到的。

　　要说是叶锋自己搞出来的，他们绝对不会相信。

　　叶锋突破到是真的，不过也只是从先天境界达到了武尊一阶。

　　其实这是叶锋有意隐藏修为，只露出武尊一阶的修为来。

　　否则露出武尊巅峰的修为，就没有办法解释了。

　　十几天的时间，提升了整整一个大的境界？

　　“叶锋，刚刚的动静是你搞出来的吗？”

　　天空中的老人，在哪些弟子和外围弟子走后，对着叶锋问道。

　　“嗯？”

　　叶锋闻言顿时一愣。

　　叶锋到现在都不知道他搞出的动静，已经从洞府内传出来，惊动了整个万草峰，因此，他把目光看向了旁边的周武！

　　周武作为叶锋的追随者，他只听叶锋一个人的命令，那怕这个武圣巅峰的老人也是一样。

　　看到叶锋的目光后，周武向着叶锋讲述起来。

　　“呃……”

　　听到周武的讲述后，叶锋不由得语塞，他也没有想到会搞出这样的事情来。

　　不过，现在想保密明显是不可能了。

　　“回老祖的话，弟子刚刚在实验一件秘宝！”

　　叶锋沉吟片刻，开口说道。

　　“呼！”

　　张暮秋闻言后，不由得长出了一口气。

　　显然他是相信了叶锋的话。

　　秘宝，也只有秘宝能释放出这样的威力来。

　　秘宝一般只有武圣巅峰的强者才能炼制出来。

　　能发挥出武圣巅峰强者的一击。

　　这样的东西万草峰有不少，都是历代强者留下的，也是万草峰的杀手锏之一。

　　不过，这东西唯一的缺点是耗费一些珍贵的材料，而且只能发出固定的一击。

　　如果被人躲开后，这个秘宝也就算是毁了。

　　所以这些东西一般人根本用不起。

　　毕竟发动的攻击是死的，而人是活的，如果不是出其不意的情况下，恐怕很难击中一个武尊或者普通的武圣强者。


第544章 叶锋带来的震惊

　　“嗯！”

　　听到叶锋的话后，天空中的老人点了点头。

　　“晚上去祖祠一趟！”

　　叶锋看到老人点头，一句话传到他的脑海中。

　　叶锋知道这是老人的说的，因此，对着他点了点头。

　　老人看了叶锋一眼，转身离开了这里。

　　张暮秋也对叶锋点了点头，在老人离开后，也告辞离开。

　　周武此时已经有些虚脱，看到叶锋无恙后，轰然坐到了地上。

　　叶锋从戒指中拿出一颗丹药给周武服下，便任由他在这里打坐。

　　晚上，叶锋再次来到了祖祠。

　　本来这祖祠没有峰主和老人的同意任何人不得进来。

　　但是现在叶锋却可以，好似是在这里的权利比张暮秋还大。

　　“老祖！”

　　来到老人跟前，叶锋恭敬的打了一声招呼。

　　其实对于老人，叶锋还是很尊敬的，今天白天的事情，当他有危险的时候，老人立马赶了过来。

　　这就是人情，要知道，普通的武圣可能没有什么，但老人不同！白天的时候，老人身在空中，他明显感觉到老人生命力的流逝在加快。

　　“小子，说，今天是怎么回事？”

　　张暮秋信了叶锋的话，但是老人却没有相信。

　　听到老人的话，叶锋微微一愣，脸上露出了一丝苦涩，他就知道瞒不过老人。

　　一个武圣巅峰，又是一个活了近千年的老怪，岂会这点都看不透呢？

　　他可能瞒过一个新晋的武圣巅峰，绝对瞒不过这样的一个老怪。

　　想到这里后，叶锋瞬间放开了他的修为。

　　看到身上释放出来的磅礴气势，老人眉头不由的挑了挑，脸上的震惊一闪而过。

　　这股气势相对于他而言，可能微不足道。

　　但是他对叶锋有半年的了解，自然知道叶锋的修为，先天巅峰。

　　而现在一个先天巅峰的人十几天的时间居然达到了武尊巅峰的修为？

　　甚至这股气机之强，绝对超过普通的武尊巅峰，甚至无限接近武圣的地步。

　　这不能不让他吃惊。

　　哪怕他是武圣巅峰也是一样。

　　正在他吃惊的时候，叶锋的身边突然出现密密麻麻的流光。

　　而这些流光的速度之快，让人看去就如同一道道光线。

　　这些光线在叶锋的控制下，一点点的集合在一起。

　　形成了一个尺长的菱形利刃。

　　这个利刃所散发出来的气势，就是今天他感觉到的，那股武圣后期的气势。

　　“神器‘千线梭’”

　　当他看到这些光线的时候，老人骤然从地上站起来，一脸震惊的看着叶锋和漂浮在他身边旋转的神器。

　　他虽然心里感觉很奇怪，知道叶锋动用的不是秘宝，但是却没有想到，叶锋靠的是自己的力量达到了这一步。

　　到了这个地步叶锋已经有了和他平起平坐的资格。

　　当然仅仅是武修方面。

　　这是他从来没有想到的。

　　他没有想到叶锋有如此的修为，更没有想到这件千线梭在叶锋手里。

　　甚至可以说，他没有想到叶锋能控制千线梭释放出这么大的威力。

　　千线梭他自然知道。

　　当日的拍卖会他也去参加了，见到了这个千线梭。

　　只是千线梭被十号贵宾拍走。

　　他无论怎么想，都不会想到叶锋就是那个十号贵宾。

　　能去贵宾室，尤其是前十贵宾室的那个不是一方大佬呢？

　　他也去了四层，不过是依照他生命丹师的身份去的。

　　否的他只有上三层的资格。

　　而叶锋去了第四层？而且排在了前十吗？

　　这不能不让这个老人震撼不已。

　　可以说，叶锋给他的震撼非常大，甚至让他将近活了千年，早已经古井不波的心境，都受到了很大的冲击。

　　如果叶锋是一个老头子还可以解释，但是叶锋才二十多岁。

　　“你是什么人？”

　　这时候，老人无论如何不相信叶锋会是一个普通的，仅仅是有些天赋的弟子。

　　“一介散修罢了，不过是能炼制涅槃丹，有些积蓄！”

　　叶锋闻言后，沉吟了一会开口说道。

　　这些也不是什么秘密。

　　镇魔宗已经知道，而他也必须给自己增加一些底牌，当然他说出来的只是一些别人能够知道的。

　　“涅槃丹……”

　　“涅槃丹？”

　　突然，老人想到了一个可能，再次瞪大了眼睛。

　　他想到了当日拍卖会上出现的那些完美品质的涅槃丹。

　　当他看到那些多完美品质涅槃丹的时候，他的心里也是吃惊不已。

　　他是生命丹师，自然会炼制涅槃丹。

　　甚至千年的时间，他经过一辈子的研究，几乎可以达到每炉都有一枚完美品质的涅槃丹出现，虽然不是绝对，但是只要他用尽心思还是能保证的。

　　只是就算是这样他依旧震惊不已。

　　他可是知道，万宝商行又有新的完美品质的涅槃丹将要拍卖，这在他看来都觉得不可思议。

　　他甚至想过，万宝商行是不是把他们商行的药田内的涅槃果给搬空了。

　　现在看来不是，也不知道叶锋从哪里得到这么多的涅槃果。

　　而能炼制出如此多完美品质的涅槃丹，以后对他成为生命丹师有很大的好处。

　　这让老人的心里纠结起来。

　　要说，叶锋这样的人，最适合传承他的衣钵。

　　但是叶锋却不愿意当万草峰的守护者。

　　“难道是自己太贪了吗？”

　　看着叶锋，老人心里暗自想道。

　　他还有两年的寿命，如果不传给叶锋的话，他的生命丹师之术将失传。

　　而且等再次有人成为生命丹师还不知道什么时候。

　　甚至可能他们万草峰都会泯灭。

　　所以他才希望叶锋成为一个守护者。

　　只是现在看他想多了，叶锋如此年轻，就已经是武尊巅峰，而且只用了十几天的功夫，这样的一个人物，心之大绝对超乎想象，让他当一个守护者，显然不会愿意。

　　别说是叶锋，如果他在叶锋这个年纪有如此的实力，他也不会答应。

　　想到这里他心里就微微叹了一口气。

　　不过，好在叶锋还是万草峰的人。

　　其实他那里知道，丹师也好，药师也好，对叶锋而言只是一种辅助手段。

　　叶锋追求的是武力的强大。

　　因此，他们怎么可能为了一门丹术束缚他自己呢？

　　可以说，这一些在老人看来各种的传承，叶锋都已经掌握。

　　他们不会的，叶锋也都已经掌握。

　　老人看着散发着恐怖气势的利刃，看着武尊巅峰的叶锋，心里也发出了微微的感叹。

　　谁能想到叶锋二十多岁居然达到了这一步呢？

　　看着叶锋，老人陷入沉思当中。

　　叶锋看到老人的样子后，并没有说话，只是静静的等待。

　　过了好半天后，老人的眼中闪过了一丝亮光，道：“叶锋，从今天开始，我教你万草峰核心丹术和生命丹的炼制方法！”

　　确实，是他想多了，只要叶锋出身万草峰，只要念着万草峰的恩情，让万草峰能够繁衍下去，就值得他这么做。

　　而且他也跟叶锋接触了半年的时间。

　　虽然说话不多，但是叶锋了解叶锋的为人。

　　这人重情，想用其他方法束缚，还不如用情来束缚。

　　因此，他才有了这个决定。

　　“老祖，这……这个……”

　　听到老人的话后，叶锋一愣，脸上闪过了一丝不好意思。

　　“怎么了？你不愿意吗？”

　　看到叶锋的样子，老人的心里微微一怔，他以为叶锋不愿意担起那么一点责任。

　　虽然不知道叶锋如何用十天时间达到这一步的，但却也知道叶锋的成就不可限量，甚至有着一丝成神的希望。

　　这也是他愿意赌一把的原因。

　　所以他没有用守护者来束缚叶锋，别说叶锋成神，就只是单单修为达到武圣强者，然后在学会生命丹，就能护佑万草峰千年。

　　否则只是一个武圣强者怎么可能？

　　万草峰或者丹宗的武圣强者并不少。

　　只是单单武圣不足以延续一个峰头。

　　“回老祖的话，我已经能炼制生命丹！”

　　看到老人的样子，叶锋开口说道。

　　“嗯？炼制生命……”

　　“等等，你说你已经是一个生命丹师？”

　　听到叶锋的话，老人起初还没有在意，毕竟他从来没有向着这方面考虑过，但是他的话刚刚出口，突然反应过来，顿时惊呼起来。

　　不是他不信，是他不敢相信。

　　生命丹师啊！

　　他在武圣巅峰境界，三百多岁的时候，才掌握了生命丹。

　　而叶锋？现在才仅仅二十多岁吗？

　　武尊巅峰的修为。

　　甚至他这半年没有炼丹，也就是说叶锋在先天境界时，已经能炼制生命丹，成为生命丹师？

　　这让他如何相信。

　　这就跟一个小孩说，我是武神一样，根本没有办法让人相信。

　　老人虽然知道叶锋不会说谎，但却一样不敢相信。

　　“不错！”

　　叶锋闻言点了点头。

　　“嘶！”

　　看到叶锋确认后，老人再也忍不住倒吸了一口凉气，震惊的看着叶锋。

　　他现在也不知道说什么好了。

　　“你跟我来！”

　　沉吟一会后，老人对着叶锋说了一句。

　　说完向着一个偏殿走去。

　　叶锋看到老人进去后，也跟着走了进去。

　　在偏殿的一个房间内，一个丹炉坐落在这里。

　　“好浓郁的丹气！”

　　感觉到房间内的丹气后，叶锋也不的不感叹一句。

　　在前方的老人闻言后，眉头不由得挑了挑。

　　能感觉到丹气，这是绝佳的炼丹的材料。

　　不过，想想叶锋能够炼制生命丹后，剩下的只有一丝苦笑。


第545章 夜谈

　　“这是一份生命丹的材料，你炼制一次！”

　　来到房间后，老人从他的戒指中拿出一份药材和一枚生命果。

　　千年的寿命，作为生命丹师，他手中有以前存下的生命果。

　　只不过生命果十分珍贵，他也舍不得拿出来用罢了。

　　而且他还不止一颗，应该说有三颗。

　　这就是他给传承者准备的。

　　如果碰到一个合适的人，有这三枚生命果，他就有把握把他培养成生命丹师。

　　前提的是合适的人，否则的话，就是一百枚生命果都没有。

　　如果三枚生命果还不能掌握的话，那就证明这个人没有炼制生命丹的天赋。

　　生命丹靠的就是天赋。

　　哪怕精神力强大的人，也是一样，精神力强大，有天赋的丹师，成为生命丹师的概率也不过百分之一。

　　就算是老人研究千年，经过他精心挑选，能有百分之十的希望就算是不错了。

　　他对叶锋有希望，那是因为叶锋的精神力太过强大，几乎绝无仅有。

　　要知道，他千年的修行都不如叶锋，所以才有如此的信心。

　　只是现在叶锋说他是生命丹师。

　　他哪怕知道叶锋不会说谎，也必须亲眼见证一下。

　　毕竟这太过惊世骇俗。

　　呃……

　　叶锋没有想到老人手里会有生命果。

　　这生命果的珍贵他可是知道的。

　　“老祖，你确定让我练！万一失败呢？”

　　片刻后，叶锋看向了老人，一脸凝重问道。

　　炼丹不同于其他，任何人炼丹都有失败的风险。

　　所以那些武者找人炼丹的时候，尤其是那些圣级丹药和神级丹药，都会找真正的丹道大师。

　　就是因为真正的丹道大师成功率高。

　　毕竟这样的珍贵材料，他们最多也就能准备一份，万一失败的话，哭都没地方哭去。

　　“呵呵，我人都快死了，失败就失败吧！我留着也没有什么用！”

　　听到叶锋的话后，老人反而轻笑了一声说道。

　　确实，他还有两年的寿命，他等也不一定能等到一个能够炼制生命丹的弟子，毕竟他已经等了几百年都没有碰到，两年，可能吗？

　　与其不知道留到什么时候，或者留给什么人浪费，不如用来确定一下叶锋是不是生命丹师。

　　如果真是生命丹师的话，他必须得让叶锋留在丹宗，哪怕不做守护者，也不能让他对万草峰产生恶感。

　　只要万草峰有难的时候，叶锋能出手帮一把，他也就感觉值当的了。

　　毕竟叶锋是生命丹师的话，只要他愿意，生命果还是能够搞到的。

　　老人说完，打开了丹炉下的地火。

　　说实话，叶锋从来没有想到这里会有地火。

　　而且这地火的开关设置十分巧妙，如果不是老人打开的话，叶锋根本感觉不出一丝的热量来。

　　叶锋闻言后点了点头。

　　叶锋对炼制生命丹也很期待，说实话，他上次有点与犹未尽的感觉，毕竟上次只是他第一次炼制。

　　很快，叶锋收敛心神开始炼制起丹药来。

　　看到叶锋这么快就进入状态，老人也走到一个角落里盘膝坐下，静静的等待起来。

　　叶锋一样一样的把药材放入丹炉之中。

　　看着叶锋略显笨拙的样子，老人微微皱起了眉头，不过他并没有说什么。

　　他那里知道叶锋这只是第二次炼制生命丹。

　　那些生命丹师，那个人不是经过十几次的炼制才能成功？

　　他们达到武圣境界，又经过几百年，一般才能成为生命丹师，就是因为他们要搜集生命果。

　　一边搜集一边炼制，三四百年的时间很正常。

　　毕竟在他们没有成为生命丹师以前，没有人会拿生命果找他们练手。

　　就算是青玄老人也用了二百年的时间。

　　这还是因为传授他的炼制生命丹的师父，一开始就给他收集了三枚生命果，而且从到了武尊境界后，他自己也刻意开始收集，用了一百年的时间，也收集了两枚。

　　也就是说，他开始炼制生命丹的时候，身上就有五枚供他练手。

　　不过，这五枚依旧失败。

　　直到后来又得到了两枚生命果，宗门又赐给一枚，他才正式成功。

　　叶锋？他坐在丹炉前，集中全部的精神开始炼制。

　　时间流逝，两天的时间一晃而过。

　　成丹！

　　突然，盘膝坐在丹炉前的叶锋低声大喝一句。

　　听到叶锋的大喝后，老人的精神也是一震。

　　其实到现在没有废丹，老人已经相信叶锋是生命丹师了。

　　“嗯？不好！”

　　到了最后成丹的时候，叶锋依旧没有把握好，不过，这次却是出丹十枚。

　　虽然说都是中品和下品的生命丹，但叶锋确实炼制出来了。

　　而且出丹率还十分不错。

　　唯一让他遗憾的是，没有完美品质的生命丹炼制出来。

　　依旧是最后一刻融入生命果的时候出现了一丝差错。

　　不过，叶锋依旧足以自傲。

　　一般炼制生命丹，能出十枚，在生命丹师中已经是个高手，老人没有想到叶锋也达到了如此地步。

　　品质吗？这是根本不敢奢求的东西。

　　呼！

　　老人看到叶锋出丹，不由得长出了一口气。

　　此时他不得不信，叶锋就在他眼皮底下炼制出一炉来。

　　而且成丹率还十分高。

　　如果让他知道，叶锋正在为没有炼制出完美品质的生命丹而懊恼的话，他恐怕会直接吐血。

　　老人一脸复杂的看着叶锋。

　　他现在也不知道说什么好了，无论如何，老人都没有想到叶锋会真是生命丹师。

　　看着叶锋年轻的样子，他心里都闪过一丝嫉妒。

　　此时老人也不知道如何形容他的心情。

　　也不知道该高兴还是该伤心。

　　高兴的是叶锋是他万草宗的人，伤心的是叶锋这样的人物不愿意成为守护者。

　　哎！！

　　想到这里老人不由得叹了口气。

　　“可惜呀！我大限将至，你也不愿意成为守护者，希望以后万草峰有难的时候，或者需要帮助的时候，你能帮一把！”

　　老人叹了口气后，便一动不动的看着叶锋，过了好一会后，才开口对着叶锋说道。

　　看着落寞的老人，叶锋心里也微微叹了一口气。

　　两年的寿命，对此，叶锋也没有任何办法。

　　因此，沉吟一下道：“只要我不死，万草峰有事，我不会放任不管！”

　　他这么做，不单单只是为了眼前的这个老人，还为了林老。

　　林老可以算是叶锋来到这个世界后，非常重要的一个人。

　　而这个老人，更是对他有传道之恩。

　　无论哪个，叶锋也不可能放任万草峰不管。

　　突然，叶锋想到了一个方法。

　　于是开口对着老人，道：“老祖，你为什么不试试冲击神级呢？”

　　如果老人能冲击神级境界的话，哪里还用别人守护万草峰呢？

　　听到叶锋的话后，老人的脸上露出了一丝苦笑。

　　神级？

　　整个大陆武圣巅峰的强者无数，但是神级呢？满打满算不会超过十个人。

　　已知的七大一品宗门都有神级强者坐镇。

　　其他那些隐世的世家或者势力有两到三个。

　　这就是天武大陆的神级强者数量。

　　而且已经几百年没有新的神级强者诞生了。

　　如果真的那么好突破的话，恐怕神级早已经满天飞了。

　　神级已经另外一个生命层次了。

　　这其中的变化根本不是任何人可以测度的。

　　没有任何规律可言。

　　他已经达到大武圣巅峰几百年的时间，但是却一直找不到神级的路。

　　甚至可以说，连神级的门槛都没有摸到。

　　别说冲击了。

　　止水境他去了，希望找到神级的路，但是却一无所获。

　　按照一些古籍和神级强者的记载，武圣以前是意境，只要意境达到圆满，领悟领域，就有冲击武圣境界的希望。

　　而武圣强者修的就是领域。

　　神级强者则需要领悟法则，只有领悟了某种法则才能突破到神级。

　　但是法则这东西虚无缥缈，就算是神级强者也说不出个所以然来，只能说是只可意会不可言传。

　　叶锋看到老人的样子，就知道结果。

　　因此，便沉吟起来。

　　看着叶锋的样子，老人也微微皱起了眉头，不知道叶锋为何如此问。

　　不过，他此时也顾不得其他，而是拿出一个玉盒来，递给叶锋，道：“叶锋，这里还有两枚生命果，你留着练手吧！我看你炼丹还很生疏，如果锻炼两次，说不定这成丹率还能提高！”

　　老人说完，又拿出一本秘籍和一块令牌，道：“这是我近千年的炼丹心得，我看你的炼丹手法，有一部分我都没有见过，我能传给你的也不多，你可以去道阁的四楼看看！需要的就学习一下，这是令牌！”

　　老人此时没得选择，何况叶锋如此年轻就有如此成绩，以后的成就更是不可限量。

　　这样的人物，只要照看一下万草峰，就足以保证万草峰的繁衍。

　　听到老人的话后，叶锋的脸上闪过了一丝愕然。

　　看老人样子，是把他所有的传承交给叶锋了，而且这次没有任何要求。

　　这不能不让叶锋惊讶。

　　其实老人现在除了叶锋也没有人可以传承了，何况叶锋已经是生命丹师，他的那点东西叶锋也不一定能看上。

　　如果叶锋公布其生命丹师的身份，恐怕其他峰头或者宗门能给叶锋多于他十倍百倍的好处。

　　在丹宗还是有几个生命丹师的，在其他宗门，几乎都不存在。

　　恐怕也就在哪些专门炼制丹药的隐世家族中，才有生命丹师的存在。

　　再者，如果不传给叶锋的话，不知道何年何月，才能找到一个合适的传人。

　　“老祖，您的炼丹心得我收下，生命果我不能要……这个您收好，说不定对您冲击神级有所帮助！”

　　叶锋闻言后，从沉吟中抬起头来，脸上闪过一丝慎重，只接过了老人手中的炼丹心得和令牌，其他的没有要，并且从他自己的戒指中拿出个玉盒交给了老人。


第546章 不能拒绝的礼物

　　带着一丝疑惑，老人接过了叶锋手中的玉盒。

　　他不知道叶锋玉盒里究竟是什么，居然能对冲击神级有希望吗？

　　能对冲击神级境界有帮助的药物，哪一样不是价值连城呢？

　　就算是一品宗门也不一定能搞到。

　　丹宗是什么地方？

　　一品宗门，执掌一个大域，而丹宗的宝库里，在普通武者眼中，珍贵无比的宝物，他们都是成堆的放着。

　　但就算是如此，也没有一样能对冲击神级境界有帮助的药物。

　　可见这些东西的珍贵。

　　能对冲击神级有帮助在大陆上都是最顶级的东西。

　　叶锋就算是生命丹师，也不可能有。

　　别说一个生命丹师，哪怕十个生命丹师也不可能有。

　　毕竟在他眼中，叶锋来自小地方。

　　叶锋自认为珍贵的东西，殊不知在这一品宗门中都不算什么。

　　在他看来，这就是叶锋收了他的东西后，不好意思，所以算是给的一种回礼。

　　因此，为了叶锋安心，他收下了叶锋的玉盒，放到了身边，不过却没有打开看。

　　“老祖，弟子先告辞了！”

　　看到老人收下后，叶锋拱手告辞。

　　对此，老人只是点了点头。

　　叶锋转身向着外边走去。

　　看着向外走的叶锋，老人心里暗自可惜，终究没有让叶锋成为守护者。

　　不过，这样看来也是不错。

　　只要叶锋能在万草峰需要帮助的时候站出来，他也就非常满意了。

　　毕竟叶锋的天赋和实力，让他的前途根本不可限量。

　　直到叶锋出了后山，老人才看向了叶锋递过来的玉盒。

　　老人脸上带着笑意摇了摇头，随手打开了玉盒。

　　只是当他打开玉盒后，脸上的笑容瞬间凝固。

　　继而露出了一丝惊骇。

　　他手持玉盒，抬头向着前方看去，像是要把这山腹看穿一样。

　　明知道前方什么也没有，但是他就这么看着，脸上的惊骇久久没有散去。

　　由不得他不惊骇，叶锋的玉盒内放着的可是大陆排名前三的神药“悟道果”。

　　这悟道果他自然知道，甚至拍卖的时候，他也争了，只是没有争取到罢了。

　　毕竟这东西不但对武圣有用，对神级强者也有作用。

　　最后争走这悟道果的绝对是一名神级强者。

　　只是这神级强者是谁就不得而知了。

　　“难道得到悟道果的是叶锋？”突然老人想到了一个可能。

　　只是他脸上露出一丝苦涩摇了摇头。

　　悟道果最后被一个神级强者得到，这个神级强者可能拿出来吗？

　　何况叶锋是十号贵宾室，而争走这悟道果的却不是。

　　难道，叶锋本来就有吗？

　　想到这里的时候，他心里不由得狂跳起来。

　　这让他有些不敢相信。

　　要知道，这可不是什么大白菜。

　　神级强者都争抢的东西，叶锋怎么得到的呢？

　　而现在叶锋居然舍得把这东西拿出来给他吗？

　　这让老人也不知道说什么好了。

　　要说，悟道果对老人有吸引力吗？

　　这是绝对的。

　　这对任何人都有吸引力。

　　他想着这东西太贵重，要把它还给叶锋，但是心里却是极度不舍。

　　这悟道果可是他唯一的希望。

　　悟道果，就是悟道所用。

　　进入到顿悟状态，他说不定就能悟出进入神级的方法。

　　虽然希望很小，但是他也不愿意错过。

　　因此，老人的脸上露出了一丝纠结。

　　“试一试吗？”

　　老人不知道在这里坐了多长时间，激动的心情才平复了下来，心里暗自思索道。

　　这是他唯一的机会了。

　　想到这里的时候，老人把心一横，吞服下悟道果。

　　如果能够进入神级的话，在好好报答叶锋，要是不能的话，他就把所有的传承一点不剩的交给叶锋。

　　一个武圣巅峰，又是生命丹师的丹道大师，活了近千年，他的身价之厚可以想象。

　　本来这些他都是留给下一个守护者的。

　　但是这悟道果让他不得不留给叶锋。

　　如果叶锋给他的是别的奇珍，他绝对不会留下，而这悟道果让他无法拒绝。

　　这是他唯一的希望。

　　在老人吞下悟道果后，很快进入到了顿悟的境界。

　　很快，随着他进入顿悟境界后，他的周围瞬间变成了一个火焰世界。

　　在这个世界内，火焰肆虐，但是任何东西都没有烧着，哪怕是一个草木，都没有丝毫的受损。

　　可以说，这就是一个火的世界，只是这火好似是虚的。

　　在这个世界中，火焰有着各种各样的变化。

　　有的火奔放。

　　有的火炙热。

　　有的火轻柔。

　　有的火狂暴。

　　有的火暴虐。

　　……

　　总之火里居然表现出了各种形态。

　　老人仿佛是感受到火的各种形态，脸上露出了一丝的笑意。

　　不过，这丝笑意好似是无意识的。

　　而火的形态则在无意识的循环中。

　　各种形态则是一一展现。

　　如果有其他人看到的话，不知道会震惊成什么样子。

　　火一直是暴虐的代名词，但是在这火里居然看到了轻柔，这不能不让人震惊。

　　在这里好似形成了一个火的轮回。

　　也不知道过了多久。

　　正当这些火焰渐渐的向着中间靠拢的时候，这个火的世界轰然消散。

　　老人缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了淡淡的笑容。

　　他的这次顿悟收获可以说非常大。

　　大到他难以想象的地方。

　　甚至他居然看到了前方的路。

　　虽然仅仅是看到，但是比什么也看不到强。

　　甚至老人能感觉到，他虽然明面上的实力看着没有多少提高，但是他此时出手的话，威力绝对是以往的几倍。

　　这让老人想想都感觉到战栗。

　　怪不得神级强者可以俯览众生，他只是看到了前方的路，就让自身在灵力没有增加的情况下提升几倍，这简直是不可想象的。

　　神级强者本身能达到什么样的地步，真是不他们可以测度的。

　　原来他还以为，他生在一品宗门，本身就是一个天骄，所以在武圣这条路上走到了极致。

　　现在看来还差的很远。

　　这也就能解释，为什么他们几百年都没有突破，究其原因，也是个人的实力没有达到。

　　而且老人知道，现在还不是他的极限。

　　他现在只是看到了路，他还需要闭关把这感悟化为己用。

　　老人没有动，直接在一个玉牌上写了几句话，便离开了大殿的门口，进入到了一间闭关室中。

　　这间闭关室就是所有守护者闭关的地方。

　　闭关室什么也没有只有一个蒲团。

　　老人直接坐到了蒲团上，而闭关室的大门在一阵轰鸣中缓缓的合上。

　　如果丹宗的人在这里，一定会认出做这个蒲团的材料是“宁心草”。

　　一株宁心草的价值都是难以估量，更何况是宁心草编织的蒲团呢？

　　简直可以用价值连城来形容，这也是万草峰的底蕴之一。

　　万草峰的峰顶，一间洞府内。

　　张暮秋正在打坐，骤然间他睁开了眼睛，从戒指中拿过一个玉牌看了一眼。

　　当他看到玉牌上的字后，心里陡然一惊。

　　赶紧从洞府离开，来到后山这里，直接坐到了山谷谷口的位置。

　　其实玉牌上并没有写什么，只写了一句话“我要闭关，不要打搅我！”

　　他自然知道这是谁写的。

　　要知道，老祖已经大几十年没有闭过关了。

　　按照当初老祖的话来说，“闭不闭关，对他来说影响不大，闭关十年也不会有寸进了……”

　　难道老祖有所感悟吗？否则怎么会闭关呢？

　　这才是张暮秋不敢耽误的原因。

　　一个武圣巅峰，在也不能寸进的巅峰武圣，突然宣布闭关，这不能不让他这么想。

　　老祖的闭关对其他人没有任何影响。

　　甚至张暮秋的离开都没有引起丝毫波澜。

　　更何况后山这里都是禁地，无论是外围弟子还是正式弟子，没有允许谁也不能来。

　　……

　　第二天一早，叶锋在洞府内缓缓的睁开了眼睛。

　　现在的他，无论是肉体还里灵力都达到了他的巅峰。

　　尤其是叶锋的灵力，比一般武尊强者凝练的多，灵力的量更是差距巨大。

　　叶锋能感觉出来，就算是不用神器，他也能跟初入武圣境界的人争锋。

　　哪怕这个差距是天差地别也是一样。

　　甚至可以说这只是灵力，他的肉体也在增强，而且他的肉体还有很大的潜力。

　　血晶果！

　　感觉到肉体的情况后，叶锋瞬间就想到了血晶果。

　　上次的时候，他吃了三枚血晶果感觉到肉体已经达到了极限。

　　而现在他的灵力境界增加，他的肉体承受力也在增加。

　　尤其是服用了灵液以后，这种情况更加明显。

　　想到这里，他没有任何的迟疑，拿出血晶果吞服下去。

　　当他吃下血晶果的一瞬间，一股撕裂的痛疼从他身上传来。

　　不止如此，那股无意识的咆哮，并没有因为他的修为增加，意志坚韧而减少，反而更加的凶猛。

　　这让叶锋百思不得其解。

　　按道理说，到了他的这个境界，血晶果已经没有多少作用了。

　　但是现在的这种情况是，血晶果的效力不但没有减弱，反而在增强。

　　丝毫没有因为他的肉体强大数倍而药效减弱。

　　感觉到血晶果内含有的能量后，叶锋开始运转起蛟龙决。

　　在蛟龙决运转的一瞬间，便开始疯狂的吸收这股能量，改造着他的肉体。

　　当血晶果的能量被叶锋吸收完之后，他再次拿出了一枚血晶果吃下……

　　五天后！叶锋浑身像是被鲜血从头上淋下来，他整个人好似变成了一个血人。

　　这五天他一共吃了四妹血晶果，让他的身体达到了极限。

　　甚至这个时候，叶锋的肉体比他闭关前强了一倍。

　　要知道，叶锋的肉体现在多么恐怖只有他自己知道。

　　甚至那些幼年荒古巨兽的肉体都不一定比他强。

　　当然不可能比成年的荒古巨兽强，不过，荒古巨兽早已经都消失不见，据传说，上古时期，荒古巨兽打个滚，像万草峰是这样的山峰都会被夷为平地。

　　可见这肉体的强横。

　　哪怕是幼年时期的荒古巨兽，一击之下开山裂石也没有问题。

　　现在叶锋的肉体，他估计就能达到这一层次。

　　不过，这仅仅是他自己的感觉罢了。


第547章 准备回镇魔

　　叶锋走出他的洞府，活动了一下身躯。

　　力量！

　　叶锋此时感觉到的就是无穷的力量。

　　这股力量之强，是叶锋从来没有感受过的。

　　甚至他感觉，体内的力量能把这天打个窟窿。

　　武尊巅峰，肉体力量更是到了一种莫测的地步，可以说不能用斤来形容了，毕竟本体就几百万斤的巨力，加上九重劲的加成，叶锋的力量达到了恐怖至极的状态。

　　尤其是叶锋的九重劲已经能够使用六重劲。

　　虽然不能长时间激发六重劲，但是这股力量一样能摧枯拉朽的摧毁一切。

　　毕竟，只是单单的肉体，不动用灵力的情况下，他都能跟武圣强者一较高下。

　　知道叶锋出关后，张林他们来到了叶锋的院落。

　　年祭已经过去，年祭后的炼丹大赛万草峰并没有人参加，因为他们知道和各个峰头的差距，去了也是自取其辱。

　　叶锋知道错过了也没有当做一回事，对他而言，这些都是小事。

　　不过，叶锋知道半年后，百峰争霸赛，他必须要参加。

　　甚至不但是他，万草峰的其他弟子也要参加。

　　百峰争霸是确定百峰排名，十年一次。

　　即便丹宗也是一样，资源有限，所以分配给各个峰头的资源都是依照排名决定的。

　　其中的差距是难以想象的。

　　哪怕是前进一名，这分配下来的资源都将多出很多。

　　因此，哪怕必输也会参加。

　　万草峰，一直以来都是最后一名。

　　这就像是一个恶性循环，越来越少的资源，弟子们的修为和丹道修为越来越差。

　　如果不是因为刘青玄老人，恐怕万草峰早就支撑不下去了。

　　要是有核心传承的话，出一个逆天弟子，可能会翻过身来，但是核心传承丢失，就算是有各代大能补全，但也是差距太大。

　　现在万草峰的事情都是张林代理，当他看到叶锋答应后，满意的离开。

　　他对叶锋还是有些信心的，不但是叶锋，他此时对其他弟子也有不少信心。

　　当日顿悟时他们还没有感觉出什么来。

　　但是当他们回去闭关修炼的时候，一些晦涩不通的地方，他们已经迎刃而解。

　　可以说他们无论是悟道还是丹道，都有了一个长足的进步。

　　其他不说，让万草峰前进一名，他们还是有点信心的。

　　尤其是一些以前他们炼制不出来的丹药，这几天他们已经能够成功。

　　这就是个巨大的进步。

　　临走的时候，他从侧面说了叶锋一句，让叶锋多炼丹，莫辜负了他的天赋。

　　毕竟这半年来叶锋没有修炼丹道的事情他们都知道。

　　只是他们也不知道如何去说。

　　毕竟叶锋是万草峰天赋最高的弟子。

　　如果让叶锋不爽的话，他们可就是罪过了，何况叶锋还年轻，只能慢慢引导。

　　其实叶锋就是他们看上的逆天弟子，也是多少年来，第一个他们从丹王大赛后挑选的弟子。

　　可以说他们都对叶锋寄予了厚望。

　　只是在他们眼中叶锋有点不务正业，丹宗弟子的实力远远不是外界的那些丹师可以比拟的。

　　丹宗的弟子，随便放到外界都是丹道大师一级的。

　　叶锋能在丹王大赛夺冠，但是在百峰中只是属于末流，如果不是为了锻炼叶锋，让他有一种紧迫感的话，这次也不会让叶锋参加。

　　可以说，他们就是故意让叶锋一败，否则的话，叶锋还沉浸在他超强的天赋中不能自拔。

　　这从叶锋进入丹宗半年的时间，居然一点丹道的东西也没有看过，只是看那些武技书。

　　他们有炼丹之术在手，学习武技有什么用处呢？

　　武者再强，对他们不也得恭敬无比吗？

　　这话他们不能说，只能让叶锋自己失败，感受到屈辱，他才知道继续努力。

　　这样的事情，张暮秋没有提过，如果张林不是代理万草峰的事物，他也不会去提。

　　叶锋自然答应了下来。

　　何况把核心传承还回去，振兴万草峰也是他答应林老的。

　　“大人，铁羽大人来了……”

　　这天叶锋正在修炼，周武走了进来说道。

　　对于叶锋来说，从他踏上武道这条道路后，就没有如此安逸的修炼过，因此，他十分享受现在的生活。

　　“哦！”

　　听到周武的话后，叶锋点了点头从练功室出来，向着外边走去。

　　周武看到叶锋出去赶紧跟上。

　　看着叶锋的背影周武暗自感叹。

　　当初被迫成为叶锋的追随者，看来是他这一生最大的机缘了。

　　以前根本不敢想象的武尊境界，现在他居然已经达到。

　　而且在短短不到一年的时间内，已经达到了武尊五阶的地步。

　　这简直就是不可想象的。

　　也不知道其他人怎么样了。

　　他已经跟其他人联系了，告诉他们叶锋在这里。

　　至于过来不过来，就不是他能决定的了。

　　毕竟他们都在止水境内得到了大机缘，不在跟随叶锋也有可能。

　　跟随一个丹师有着无尽的好处，但只要自己能修炼，有足够的资源，谁愿意跟随别人呢？

　　何况叶锋只是一个年轻人，叶锋战力强大，在他们眼中也不过是一个后天武者罢了。

　　如果没有突破到武尊的希望，他们可以跟随叶锋，毕竟叶锋能给他们这种希望，但要是自己有突破的希望，自然就不愿意跟随别人。

　　叶锋能炼制涅槃丹又如何？

　　他们一样以为叶锋只能炼制这一种丹药。

　　当他们突破到武尊境界后，不但不需要涅槃丹，甚至能成为他们所在宗门的高层，甚至因为止水境内的机缘，他们都能成为宗主继承人培养。

　　如此一来，他们还会当叶锋的追随者？

　　叶锋能给他们资源，宗门一样可以给。

　　所以周武也不确定这些人会不会来。

　　当时他给这些人发信的时候，还不知道叶锋是药师。

　　因此，他只说叶锋在他这里。

　　这件事情他也没有告诉叶锋。

　　现在这么长时间过去，赵卓他们依旧没有来，在周武看来是不可能过来了。

　　这么长的时间要来早来了。

　　当然，来不来，周武也不会说什么。

　　总有他们后悔的时候。

　　叶锋可是药师，有叶锋这个药师在，突破武圣阶段应该没有什么问题。

　　这点是周武以前都没有想到的。

　　武圣啊！

　　如果以前他想都不敢想。

　　按照他们门派老祖的话来说，他只有一线希望，但就是这一线希望就了不得，但是现在呢？他已经是武尊五阶的武者，突破武圣的希望大大增加。

　　如果能成为武圣强者，他就是逐日宗老祖般的存在。

　　甚至比老祖还要牛逼，要知道，逐日宗的老祖也才是伪圣。

　　距离真正的武圣还差上很多，却比一般的武尊巅峰强大。

　　何况他才跟叶锋出来多长时间呢？

　　本来有十年他能突破到武尊境界就算牛逼，现在一年时间，他已经到了武尊五阶，这简直就是天差地别。

　　现在这个时候，就是叶锋赶他，他都不会走。

　　“师父！”

　　来到客厅看到铁羽正坐在椅子上，于是走过去，恭敬的打了声招呼。

　　“突破了吗？”

　　看到叶锋的状态后，铁羽的脸上顿时闪过一丝惊喜。

　　“嗯，侥幸突破了……”

　　听到铁羽的话，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“师父，你也突破了吗？”

　　看到铁羽也已经达到武尊巅峰状态，叶锋脸上也露出了一丝惊喜。

　　铁羽能在这么短的时间内达到了武尊巅峰，显然是吃掉了悟道果。

　　不过，只要能突破就行。

　　无论悟道果多珍贵，他也不过是被人吃的，如果留下不吃，要悟道果有何用呢？

　　“哈哈……多亏了你呀！”

　　听到叶锋的话后，铁羽大笑起来。

　　在这里没有别人，铁羽才不在乎其他。

　　何况由不得他不高兴，他现在达到了武尊巅峰境界，甚至因为有悟道果的原因，这还是不他提升的极限。

　　只要继续消化食用悟道果的所得，他还能更近一步。

　　武尊巅峰，已经达到了意境的圆满，但是却对领域没有丝毫的领悟。

　　领域就是在意境的基础上，建立一个本身属于控制的领域。

　　在这片领域内他就是王者。

　　其他人进入这片领域的话，只能任他宰割。

　　只有领悟了领域，才能进入到武圣阶段。

　　而对于一般的武圣，叶锋能用他强大的力量直接摧毁的领域。

　　一力破万法！

　　在超强的力量面前，这些都没有什么作用。

　　比如说，一个武圣强者他的领域很强，但是神级强者直接一掌拍下，领域在强也得崩溃。

　　只是对于领域，铁羽只是有了一个方向。

　　这还是他服用悟道果后，模糊的有了一个方向。

　　但是如果想要拥有领域，还要他慢慢把悟道所得吸收。

　　“这是师父的天赋出众，跟弟子没有关系，恭喜师父将被神级强者收为弟子！”

　　叶锋心里也十分高兴，他没有想到铁羽已经走到了这一步，甚至还将被神级强者收为弟子。

　　这可是一件大事。

　　天下间总共才几个神级强者呢？

　　能被神级强者收为弟子的话，铁羽在镇魔宗的地位将没有人能够撼动。

　　“嗯，长老的意思是，现在就要我回去……那位神级强者要收我为正式弟子，这次来，就是看看你怎么办？”

　　听到叶锋的话后，铁羽脸上露出了一丝兴奋说道。

　　确实，被神级强者收为徒弟，这对任何人来说都是一件大事。

　　“……我陪师傅回去！”

　　叶锋犹豫一会说道。

　　不说铁羽这是大事，他还想着通过传送阵回到天狼大陆看看。

　　毕竟出来这么长时间，还有他父母兄弟，如果能接过来的话最好。

　　要知道，这天武大陆的修炼环境是天狼大陆不能比拟的。

　　等十年的话，叶浩说不定就被耽误了。

　　既然已经决定，两人就没有任何犹豫。

　　叶锋这里比较简单，收拾了一下，跟张林说了一声，就从万草峰下来，向着传送阵走去。


第548章 拒绝

　　镇魔宗的神级强者收徒可是大事。

　　虽然没有邀请镇魔宗以外的人，但是镇魔宗本身却不少人都从外边赶了回来。

　　“小兄弟，哈哈……没有想到这么长时间才见到你……”

　　“小伙子不错！”

　　“回头去我那里喝酒！”

　　“那天多谢你的救命之恩啊！”

　　……

　　当叶锋和铁羽出现在镇魔宗后，受到了热情的款待。

　　这些人都进入止水境，而且随众去闯第四关来着。

　　当时叶锋的表现吓住了所有人。

　　就算是在顿悟当中有如何呢？

　　如果没有这样的战力，就算是顿悟也不可能杀死那么多的傀儡。

　　要知道，前面的宗门，只是闯过去，就损失了三分之一的人手。

　　那些人那个不是武圣巅峰的存在呢？

　　由此可见第四关的变态。

　　但是这么变态的关卡，叶锋居然把所有的傀儡屠遍，这简直是不可思议的事情。

　　当初他们去参加第四关的时候，都抱着必死的心态，没有想到因为叶锋一个人没死，这个人情可是大如天啊！

　　三十多个武圣巅峰的性命，就是镇魔宗这样的一品宗门也不能有任何的小视。

　　而且他们武圣巅峰就算是被压制修为，也能发挥出先天巅峰的战力。

　　这才是他们高看叶锋的一眼的原因。

　　一个二十多岁的年轻人做到这一步简直就是不可思议。

　　甚至叶锋还是一个炼丹大师。

　　这里有数人都知道，叶锋已经是个生命丹师。

　　这让他们心里不能不感叹。

　　叶锋绝对属于妖孽一个级别的。

　　本来他们以为叶锋再也不会出来，没有想到叶锋没事。

　　“各位老爷子太客气了，不过是侥幸而已！”

　　听到这些人的话后，叶锋赶紧拱手施礼，客气地说道。

　　这些都是什么人？

　　武圣巅峰啊！

　　那一个不是拥有莫大的势力呢？

　　也就是在止水境内，如果在外界的话，这些人都是能秒杀他的存在。

　　当然是他没有突破以前，现在的叶锋，即便是武圣巅峰也不能拿么轻易杀死。

　　可以说，就杀不死。

　　只要不能一击杀死叶锋，对叶锋来说，他就是不死的存在。

　　这才是叶锋最大的底牌。

　　不过，面对这些人的时候，叶锋依旧没有还手之力。

　　虽然他的攻击能达到武圣后期，但是当武圣巅峰的武者施展领域的时候，他还是没有丝毫办法。

　　只能被动的挨打。

　　领域！

　　武圣强者的最大依仗，也是他们的标志。

　　他们能够飞行，也是因为领域的原因。

　　当他们施展起领域来，在他们的领域内，他们就是神。

　　自然在领域内他们也能飞行。

　　而他们飞行的时候，那领域则被压缩到最小，只是包裹着他们。

　　“哈哈，小伙子，你太谦虚了，有时候，太谦虚的话不一定是好事！”听到叶锋的话后，那些围绕着叶锋的大佬都大笑着说道。

　　在修为上，叶锋可以说和他们相差甚远。

　　普通的武尊强者来多少也不是他们的对手。

　　就算是普通的武圣强者也只是被他们随手杀死罢了。

　　领域分九重。

　　每一重领域的差距都是十分巨大的。

　　别说武圣巅峰了，就算是一重领域和二重领域之间的差距都是非常大的。

　　因此，可以说，修为上叶锋距离这些大佬十万八千里，但是说道炼丹方面，叶锋便有了和他们平起平坐的本钱。

　　生命丹师，属于特殊类的丹师，镇魔宗这样的一品宗门都没有。

　　炼丹的其他方面再强，没有炼制生命丹的天赋也没有任何作用。

　　不但如此，叶锋的潜力，让他们也不得不另眼相看。

　　无论是武道修为还是炼丹方面，叶锋都是无可挑剔。

　　这些人跟叶锋打完招呼，便开始给铁羽打招呼。

　　铁羽的修为差？

　　哪有如何呢？

　　不说他有叶锋这样的徒弟，就算铁羽自己的潜力，也不能不让他们另眼相看。

　　毕竟能被神级强者看重的都有一丝成神的希望。

　　何况神级强者的辈分之高都需要他们仰望。

　　这样的人物的徒弟，他们不能有任何小视。

　　正在他们说话的功夫，几道人影从大殿深处走出来。

　　“恭迎老祖，宗主，太上长老！”

　　看到这几人出来，这些长老赶紧停止了和叶锋他们的寒暄，对着走出来的这几人打起了招呼。

　　领头的是一个三十来岁的青年武者。

　　在他的身边是叶锋在止水境内见过的镇魔宗宗主古月，另外两个老人叶锋则没有见过。

　　叶锋的目光从边上三人的身上挪开，直接放到了中间的青年男子身上。

　　当叶锋目光看过去的时候，这个青年男子仿佛也看到了叶锋，对着他笑了一下。

　　“嗯？”

　　叶锋不知道怎么回事，他站在这里看向青年男子的时候，尤其是当他的精神力笼罩青年男子的时候，让他有一种心悸的感觉。

　　仿佛这个青年男子就是一股风一样。

　　这种感觉跟其他人不同，在其他人身上，叶锋能感觉出这些人是在利用风。

　　而青年男子这里，仿佛他就是风，风就是他，不分什么彼此，看到他就是看到了一团风。

　　“这就是法则？”

　　当他有了这种感觉后，叶锋的心里不由得一惊暗自想到。

　　叶锋只是从一些书籍中看到过，说神级强者都掌握了一种法则。

　　只是法则是什么？他们却不知道。

　　恐怕不是神级强者谁也不清楚。

　　据说是一种看不见摸不准的规则。

　　一种规则。

　　掌握了这种规则就是掌握了这种属性。

　　片刻后，叶锋的脸色一变，瞬间，脸色便变得苍白，赶紧移开目光。

　　原来，刚刚的时候，他整个人的精神好似要陷入进去。

　　甚至叶锋感觉到心悸无比，如果不是见机的快，他感觉他的精神力都会被这种莫名的东西吞噬。

　　这就是神级？

　　叶锋没有想到武神强者居然如此强大。

　　甚至根本不用他们亲自动手。

　　当叶锋收回精神力的时候，这个神级强者也意外的看了叶锋一眼。

　　他本想给叶锋一个教训，居然敢用精神力来窥探他，但没有想到叶锋这么机警。

　　他自然知道叶锋，当初止水境内，他就在最后那些小势力或者散修的人群中。

　　说实话，看到叶锋的时候，他确实感觉到惊艳。

　　二十多岁能达到叶锋这种地步的人真多，尤其是叶锋的肉体异常强大，甚至可以说他们以往都没有见过那么强大的。

　　这让他们感觉到十分奇怪。

　　他派人去天狼大陆探查过，不过也没有发现不同。

　　不过同天狼大陆传来的情况来看。

　　这个叶锋在天狼大陆就十分惊艳，甚至拿出几百枚完美品质的涅槃丹吗？

　　虽然这东西他看不上，但是不得不说叶锋有些逆天。

　　他心里明白叶锋肯定有什么秘密。

　　但是他派去的人，没有任何收获，甚至他都去了一趟，只是没有任何收获。

　　只知道叶锋是一个炼丹大师，炼制完美品质的涅槃丹，就跟玩似得。

　　这个宫殿，就跟皇宫的差不多。

　　高高的阶梯上边有着几个座位。

　　神级强者，古月，还有另外两个老人都分别坐到了座位上。

　　“铁羽，你可愿意拜我为师？”

　　上方的座位上，那个神级强者开口说道。

　　神级强者说话的声音不大，却带有一股莫大的威严，让人不由自主的臣服。

　　“弟子愿意！”

　　铁羽哪里会不愿意呢？因此听到这话后，跪在了地上，恭敬地说道。

　　“好，铁羽，你以后就是我第四十八位弟子！”

　　这个神级强者看着跪在面前的铁羽，开口说了一句。

　　“多谢师父！”

　　铁羽不敢怠慢，闻言后恭敬的说了一句。

　　“叶锋，你可愿意拜本座为师？”

　　这个神级强者对着铁羽点了点头后，看向了叶锋，一脸笑意地说道。

　　呃……

　　呃……

　　呃……

　　听到这个神级强者的话后，不但叶锋愣在了那里，大殿内的其他人也都愣在了那里，谁也没有想到这个神级强者会说出这么一番话来。

　　不过，随即他们便释然，叶锋的表现很是惊艳，神级强者要收徒也是理所当然。

　　更多人都羡慕的看着叶锋。

　　当年，这个神级强者都没有看上他们。

　　现在不但收了铁羽，还要收铁羽的徒弟，这让他们心里能好过才怪。

　　片刻后，叶锋也反应过来，不过，他并没有答应，而是沉思起来。

　　说实话，他的天赋不强，就算是神级强者交，他也不可能有大的进步。

　　而他能进步的话，只能靠着他自己。

　　何况他身上有着太多的秘密，尤其是脑海内的生生之气。

　　拜一个神级强者为师的话，万一让这些神级强者看出什么不对来怎么办呢？

　　因此，叶锋沉吟了一会后，叶锋抬头看向了那个神级强者，道：“多谢前辈厚爱，叶锋暂时还没有拜师的打算！”

　　……

　　……

　　叶锋的话音刚落，整个大殿内陷入了一阵诡异的安静当中，谁也没有想到叶锋居然会拒绝。

　　就算那个神级强者也没有想到叶锋居然会拒绝。

　　铁羽更是给叶锋使眼色，神级强者啊！站在这个大陆的顶端人物，这样的人物可不是谁想拜师就能拜的，现在叶锋竟然拒绝吗？

　　所有人都看着叶锋，一句话也说不出来。


第549章 加入镇魔宗

　　“呵呵，那就算了……”

　　这个神级强者听到叶锋的话后，并没有生气，只是笑了笑摆手说了一句。

　　在他看来，叶锋不拜师是叶锋自己的损失。

　　天才？

　　他见的多了，几千年的岁月，他见到过太多的天才，尤其是像是叶锋这样的，甚至比叶锋这样的还要妖孽，但是那些人却渐渐泯灭在人海中。

　　这些天才，前半生天才无比，但是后半生却进展缓慢，好似整个人的潜力都给耗尽一样。

　　所以他收弟子首重的是潜力。

　　像是铁羽，虽然前面不算太出色，毕竟出生在天狼大陆，但来到天武大陆后，正式展现出他的潜力，这样的人，才是他需要的。

　　而叶锋呢？

　　在天狼大陆就这么锋芒毕露，天才无比，在他看来，叶锋的潜力不足以支撑他到武神境界。

　　没有成神希望的话，他也不在乎。

　　刚刚不过是看叶锋惊艳，打算试一试，万一有成神的希望呢？

　　只是叶锋拒绝，他也没有过多的介意。

　　这个神级强者说完后，对着铁羽招呼了一声，两人一起向着大殿后边走去。

　　其他人谁也没有说话，他们都知道，这神级强者有事情交代。

　　神级强者的收徒仪式就是这么简单，磕个头就行。

　　如果不是有宗门的话则更简单。

　　一直等这神级强者带着铁羽走了一会后，留在大殿中的武者才看向了叶锋。

　　“你小子，怎么……多少人求都求不来的事情，你居然随手放弃了……真是气死我了……”

　　“叶兄弟，让我说什么好呢？虽然炼丹师很受人尊敬，但是武道才是王道！”

　　“哎，你小子错过了一场机缘！”

　　“是啊，你小子，以后再也没有机会拜在神级强者门下了……”

　　……

　　片刻后，这些大殿中的老人，除了古月和两个太上长老没有说话，其他人都纷纷的对着叶锋说道。

　　而叶锋救过的那个长老更是对叶锋传音，道：“叶兄弟，你以后再也进入不了任何神级强者的门下了，如果进入其他神级强者的门下，就是对老祖的侮辱，所以……哎……你刚刚应该答应的！”

　　听到这些人的话后，叶锋心里十分感动。

　　这些人都是圣级巅峰啊！最差的都是圣级后期，否则根本没有资格进入大殿。

　　本来，这些人都是高高在上的，他一个年轻的后辈根本入不了他们的眼，但是现在这些人却一个个都对叶锋另眼相看，所说的话也都是掏心窝子说的实话。

　　人家就是一句话不说，叶锋也没有任何怨言，甚至假装恭维几句也没有任何问题。

　　但是这些人偏偏没有，虽然都是埋怨，但叶锋知道这些人打心里为他好。

　　见过一次面，这些人就如此，不由得叶锋不感动。

　　其实叶锋不知道。

　　当日在止水境，叶锋救了那么多人，这些人谁没有个好友呢？

　　毕竟就算是当时死，也不知道死谁，所以对于叶锋，这些人都有好感。

　　也只有对上叶锋的时候，这些大佬才如此一致。

　　不管当日有没有去止水境的人，都承着叶锋一份情。

　　这一点是毋容置疑的。

　　“叶锋，可愿意加入我镇魔宗呢？”

　　这时，主位上的镇魔宗宗主古月开口说道。

　　本来叶锋天才，他们也不会有多么在意。

　　像是他们这样的宗门，最不缺的就是天才，但是当叶锋成为生命丹师的时候，这个就不能不让们重视了。

　　古月也不例外。

　　其他的一个丹道大师他们也不用这么在意。

　　要说这镇魔宗，丹道大师也不在少数。

　　何况叶锋如此年轻，丹道修为估计也有限。

　　但是，叶锋现在成了特殊的生命丹师，这生命丹师就算是镇魔宗这样的一品宗门也没有。

　　这和能炼制完美品质涅槃丹的丹道大师还不同。

　　毕竟完美品质的涅槃丹也是给武尊一下的武者使用，虽说这些先天武者是镇魔宗的根基，但是除非是那些特别重要的种子弟子，其他人？这些大佬根本就不在意。

　　武尊和武圣才是镇魔宗的中坚力量跟高端力量。

　　虽然这件事情知道的人不多，但是因为丹老的关系，有一部分核心长老却都知道。

　　因此，听到古月的话后，他们的目光都放到了叶锋身上。

　　一个生命丹师的珍贵他们可是知道的。

　　万年来，整个镇魔宗不过出现过三个生命丹师。

　　每一个生命丹师都是宝贵的资源。

　　甚至就算那生命丹师没有武道天赋，也会被他们用灵药堆成武圣。

　　当然，是仅仅有部分武圣威能的伪圣。

　　不过，这些伪圣所能拥有的寿命和普通武圣是一样的。

　　听到古月的话后，叶锋也陷入了沉默当中。

　　叶锋也在考虑。

　　这次他打算回天狼大陆一趟，并且准备把家人接过来。

　　镇魔宗这样的一品宗门正是他们来后的一个理想所在。

　　而且只要他不死，相信家人的生活一定会不错。

　　何况他现在也算是有了一定的底气，镇魔宗也不会对他再有束缚。

　　因此，叶锋沉吟了一会后，对着古月道：“我愿意！”

　　“哈哈，好……叶锋，你以后就是我镇魔宗，丹药殿的长老！待遇等同核心长老！”听到叶锋的话后，古月顿时大笑气来。

　　叶锋的天赋好，而且还是生命丹师，他们看人可不管以后有没有进入神级的可能。

　　哪怕最后只是进入武圣境界也完全可以。

　　“哈哈，好，老弟，这次真成一家人了……”

　　“不错，哈哈，回头一起喝酒……”

　　……

　　叶锋和镇魔宗的关系虽然不浅，但是叶锋拒绝了神级强者收徒的要求后，已经对叶锋加入镇魔宗不抱什么希望了。

　　但是没有想到，叶锋竟然直接答应下来。

　　这让他们都十分高兴。

　　一是，因为他们都对叶锋有好感，二就是叶锋是生命丹师。

　　有一个生命丹师是同门的话，这好处是显而易见的。

　　“马长老，一会你带叶锋去凌云峰，凌云峰千年没有主人，希望叶锋能让凌云峰再次辉煌！”

　　对于这些长老的话，古月只是笑了笑，然后对着叶锋身边的一个老年武者说了一句。

　　“凌云峰？”

　　“凌云峰啊！”

　　“哎……”

　　这些人听到古月的话后，顿时一片哗然。

　　听到这些长老们的话后，叶锋也露出了一丝疑惑。

　　不过，他此时并没有询问。

　　这些事情，时间不长他都会知道的。

　　“是，宗主！”

　　叶锋身边的这个老者闻言后恭敬的回答了一句。

　　这个老者就是叶锋在止水境长廊里用涅槃丹救得那个老人。

　　显然这是古月特意安排的。

　　有马长老带路，相信叶锋很快能熟悉镇魔宗。

　　当然，镇魔宗这么大，要全都熟悉恐怕还需要很长时间，现在只要大致知道一下就好。

　　宗主古月有吩咐了一些事情后，便和两位太上长老离开了大殿。

　　叶锋他们也从大殿里走了出来。

　　这些长老约好跟叶锋聚聚以后，便也都离开。

　　“老弟，我带你，咱们飞过去！”

　　大殿外，马长老对着叶锋说道。

　　在镇魔宗是禁止飞行的，但是这条对长老是没有什么用的。

　　长老们赶路都是飞行。

　　“马前辈，不用，你前边带路就行！”

　　叶锋闻言后，对着他摇了摇头说道。

　　现在叶锋和武圣强者除了相差领域，其他方面并没有什么区别。

　　用灵器叶锋也能长时间飞行。

　　“哦！不过，老弟，看得起我马儒林就叫声老哥，千万别叫前辈！”

　　听到叶锋的话后，老人点了点头，对着叶锋说道。

　　“好，马老哥！”对此，叶锋并没有推辞。

　　说完，老人瞬间踏空而起。

　　一道流光闪过，叶锋也踩上流光，跟在老人后边向着东方飞去。

　　不多时，两人来到一座不大的山峰前停了下来。

　　叶锋感觉过，这镇魔宗远远不是丹宗可以比拟的。

　　在丹宗只有一万左右正式弟子。

　　而峰头只有一百多个，哪怕这些峰头都是几座山峰连在一起形成的，相对于一个一品宗门的规模来说，这丹宗都算小的。

　　甚至一些个三品四品宗门都比丹宗大。

　　不过，丹宗的模式或者说是弟子规模，都没有办法跟一品宗门比较的。

　　当然如果丹宗算上那些外围弟子的山峰，才勉强有一品宗门的规模。

　　镇魔宗不同，镇魔宗内，峰头万座，一个宗门相当于一个皇朝大小。

　　那些核心弟子，长老或者真传弟子，都是独自居住一个峰头。

　　老者带着叶锋停在一座峰头后，拿出一面古月刚刚给他的令牌，对着令牌打起了一套特殊的手法。

　　随着手法，令牌发出一阵蒙蒙的白光，继而，这个令牌向着山峰落去。

　　当它来到半空的时候，突然，好似一个笼罩在山峰上的光罩出现。

　　这光罩和令牌很快好似是融合在一起。

　　渐渐的这个光罩消失不见，令牌也重新回到了老人的手里。

　　“老弟，这个令牌就是控制护山大阵的枢纽，回头放到客厅的大阵基座上，就能控制！”

　　老人把令牌递给叶锋说道。

　　“多谢老哥了！”

　　叶锋拱手道谢后，两人向着山上飞去。


第550章 从没有人走过的路

　　山上，随处可见灵药仙草，灵力化成的雾气，围绕着整座山峰，更有仙禽异兽在其中飞翔，第一眼给人的感觉就是来到了仙境。

　　看着这个山峰，马长老的脸上也闪过了一丝迷离。

　　心里发出一声声的感叹。

　　叶锋也没有想到这，这里居然是如此模样。

　　灵力更是外界的数倍。

　　如此浓郁的灵力，犹如仙境一样的山峰，怎么一直没有什么天才或者长老占据呢？这简直有些不可思议。

　　“马老哥，这凌云峰？？”

　　站在一组宫殿群前的广场上，叶锋对着身旁的马长老问道。

　　叶锋虽然没有去过其他的地方，但是就他所见，这个凌云峰就算是在镇魔宗也属于上峰吧！

　　在镇魔宗这样的宗门，这上万座峰头分四种。

　　第一种，顶级峰头，里边无论是灵力还是环境，都是一等一的，可以说在整个大陆都能排的上号，而在镇魔宗只有主峰才是顶级峰头。

　　就如同丹宗一样，他们的主峰就是顶级峰头。

　　第二种就是上品峰头。

　　哪怕是在整个镇魔宗也不过有百十座这样的上品峰头。

　　这些峰头紧挨主峰，无论是灵力还是环境都是仅次于主峰。

　　这类峰头，只有那些核心的长老和真传弟子才有可能居住。

　　像是旁边的这个马长老，都是仅仅在上峰的边缘地带有一座峰头，可以说是上品峰头中最差的。

　　而且他的峰头住的不是他一个人，而是他们马家在镇魔宗的大本营。

　　其实不但是马长老这样，其他长老也是如此，这些峰头都是他们家族的根基。

　　出了上品峰头，一万就是千座中品峰头。

　　这些峰头都是内门和一些普通长老所住。

　　在这千座峰头以外就是将近万座下品峰头，属于外门弟子的地方。

　　听到叶锋的话，马长老自然知道叶锋要问什么，于是，对着叶锋道：“哎，这凌云峰啊，是千年前一个妖孽天才‘凌云’的居所，凌云当年以绝世之资力压整个大陆年轻一代，为我镇魔宗争夺了无上的荣耀，可惜呀，在一次历险中陨落了……古月宗主就是凌云的小师弟！”

　　“从此，这个凌云峰便被封禁起来！今天才是第一次打开！”

　　叶锋闻言后，点了点头，怪不得这里的灵力这么浓郁。

　　如此浓郁的灵力，居住在这里的人修炼不快就怪了。

　　看着这里，叶锋更加坚定了把家人接过来的决心。

　　两人说完，向着里边走去。

　　“老弟，我从家族派点人过来，帮你收拾一下，这么大的山峰怎么也得让人照料，一些杂役和外门弟子，你看你是在外门找一些人，还是我从家族族地帮你找一些呢？”

　　看着这空荡没有什么生气的宫殿，马老沉吟了一会对着叶锋说道。

　　“我打算去天狼大陆一趟，把家人接到这里来，其余的人外门弟子和杂役恐怕要麻烦老哥了……”

　　叶锋闻言，片刻后，开口说道。

　　叶锋如此做也是卖马长老一个人情。

　　马老虽然有单独的山峰，而那山峰毕竟人数有限。

　　其他人恐怕在马家真正的族地。

　　相比这里的修炼环境，马家的族地绝对差上很多，这样的地方修炼起来，是外界的数倍。

　　让马长老安排一些弟子在这里做外门弟子或者说杂役，不如说给他马家的弟子一个好的修炼环境。

　　马长老自然也明白，他刚刚说这些，有帮叶锋的意思，未免就没有其他意思。

　　因此，他听到叶锋的话后，脸上露出了一丝笑意，道：“没问题，老弟，老哥我保证给你办的妥妥当当！”

　　马老带着叶锋在这里转了一圈后，告辞离开，他还要安排人过来。

　　叶锋看着山峰上的灵药灵草，不由得暗自点了点头，封山千年，这里的灵药都有千年水准，早已经算是一些高阶灵药，任何一株都是价值连城。

　　这些叶锋都没动，相信也不会有任何人去动。

　　这些东西都算是他的私人财产，将来可以让家人快速提高修为。

　　正在叶锋在山上乱转的时候，铁羽来到了叶锋这里。

　　“师父，怎么样？”

　　看到铁羽后，叶锋赶紧开口问道。

　　“老师传授了我一些东西，让他按着修炼，有什么不懂可以直接问他，在武圣强者以前，可以说只有一个名分，只有真正达到武圣阶段，才有必要跟着师傅好好修行，这样也不错，正好趁着这段时间在丹宗学些东西！”

　　听到叶锋的问话后，铁羽对着叶锋解释了一句。

　　铁羽对着叶锋说完后，无奈的摇了摇头，道：“不说我了，倒是你，你怎么就拒绝了呢？”

　　他对叶锋这样做很是不解。

　　说实话，就算是铁羽也是一样，当年在天狼大陆他可以以一个散修的身份来修炼，但是来到这天武大陆后，他心里明白，独自修炼的时代已经过去。

　　何况，来这里几年时间，他自然知道神级强者的地位，尤其是神级强者所能发挥出来的威能。

　　这样的人绝对值得拜师。

　　叶锋却拒绝了这样的机会。

　　如果是其他的，他也不会说叶锋，毕竟每个人要走的路不一样。

　　但这次确实不同，一个神级强者要收徒啊！

　　“师父，我已经走上了不同的路，神级强者恐怕也不能对我有所帮助！”

　　对于铁羽的问话，叶锋沉吟了一下开口说道。

　　他可以拒不回答，但对于铁羽叶锋从心底尊敬，因此并不愿意说谎。

　　片刻后，叶锋继续道：“这条路只能我自己摸索！”

　　嘶……

　　听到叶锋的话后，铁羽不由得倒吸了一口凉气，这时他才明白过来。

　　铁羽当初能从一个普通的武者，在天狼大陆那种地方修炼到宗师极限，可见其天赋和悟性。

　　因此，叶锋的话一出口，他便明白过来。

　　这让他不得不震惊，在他们正在按照前辈们的路走的时候，叶锋自己开辟出自己的路了吗？

　　这让他都有点不敢相信。

　　看着叶锋，铁羽的心里不由得暗自发出感叹。

　　如此看来，叶锋的天赋比他想象的要好。

　　“这条路不好走！”

　　片刻后，铁羽一脸慎重地说道。

　　确实，别人走过的路都不好走，更别说别人没有走过的。

　　何况叶锋的路现在看来只能他自己摸索。

　　“我知道，但是既然已经走上了，断然没有退出来的道理！”

　　叶锋闻言，点了点头说道。

　　叶锋现在也只能走一步看一步。

　　好在，他在这条路上还没有遇到什么瓶颈。

　　不过，叶锋知道，现在他的感悟已经到了一个瓶颈，以后只能在生死间磨砺，才能继续走下去。

　　自古以来，任何一个强者，都不是闭关修炼出来的，而是在生死间磨砺出来的。

　　有时候，在战斗中的一点感悟就能让人前进一步。

　　这也是为什么这么多武者喜欢冒险的原因。

　　一是为了资源，另一个就是因为这个。

　　也只有在生死间才能把人的潜力压榨出来。

　　一直闭关修炼的话，只能算是温室里的花朵，甚至连花朵都算不上，自远古一来还没有听说过谁能一直闭关修炼，就能达到神级境界的。

　　“嗯，你自己把握，我这个当师傅的也没有什么能帮你的了……”

　　铁羽闻言点了点头说道。

　　不过，他的心里则暗自感慨起来。

　　他这个师傅，并没有交给叶锋多少东西，说来就惭愧，叶锋能取得今天的这个成绩，都是他自己努力的结果。

　　甚至他能到今天这一步，叶锋也是居功甚伟。

　　当初可以说，叶锋的涅槃丹，使得他来到这个世界后迅速站稳了脚跟。

　　也只有他跟九幽睿脱颖而出，其他人已经被他们远远的摔在了后边，现在恐怕都还在为了一点点的资源拼命。

　　同批来自宗师山的人，恐怕修为最高的也不过先天五阶六阶。

　　其实这已经算是牛逼了。

　　要知道，原来宗师山的山主也不过先天五六阶的修为。

　　“嗯，师傅，我打算把父母接过来，在这凌云峰修炼，绝对比宗师山快上数倍！”

　　叶锋闻言点了点头，便对着铁羽说起了他的想法。

　　“也好！免得以后分心！”

　　这些现在对他们来说都是小事。

　　开启传送阵，对普通武者来说是大事，甚至一辈子的积蓄都不够开启一次传送阵，但是叶锋却不同。

　　对他来说，这只不过举手之劳罢了。

　　别说一次，他天天开启这传送阵都没有问题。

　　可以说，天狼大陆对镇魔宗来说可有可无，哪里的弟子又潜力吗？但是这里有潜力的弟子多了，镇魔宗根本不在意。

　　如果不是宗门高层的要求，他们甚至已经封闭了这传送阵。

　　两人说完，便向着五个家族的联盟走去。

　　五族联盟所在的是天符山。

　　天符峰，万座下品峰头的其中一个，不过他的位置很特殊。

　　在镇魔宗的最里边。

　　任何人想进入这里必须经过整个镇魔宗。

　　当叶锋知道天符山所做的位置后就感觉十分奇怪。

　　不知道为什么把天符山安排在这里。

　　还有，天狼大陆是怎么回事？

　　天狼大陆上可以说有着很多秘密。

　　这些就是现在的叶锋也弄不清楚，铁羽也跟他说过，甚至铁羽来到这里后也打探过，但是却一点消息也没有。

　　甚至整个天符山的人都不知道怎么回事。

　　他们只是接受命令罢了。


第551章 赵凌天

　　在镇魔宗的最深处，他们停在了一座山下。

　　两人刚刚站到这里，一道人影就出现在他们的面前。

　　镇魔宗也好，那个宗门也好，一个峰头就相当于一个小型的势力，想进可以都要得到主人的允许。

　　“铁羽师叔！您回来了……快请！”

　　这道人影看到铁羽的时候，顿时惊呼了一声。

　　虽然铁羽被神级强者收为徒弟的事情，这些底层的弟子都不知道，但是他们也都明白，自从铁羽踏入武尊境界后，已经跟他们成为两个世界的人。

　　何况，铁羽被主峰的大佬看重的事情，在天符山也不是什么秘密。

　　哪怕天符山里边势力错综复杂，但是面对这样的一个人，他们也都十分恭敬。

　　可以说铁羽在镇魔宗的地位，就是天符山的山主都比不了。

　　“嗯！”

　　铁羽闻言点了点头，带着叶锋向着山顶走去。

　　两人的速度非常快，根本没有用这个弟子带领，要说铁羽在这里还有一处宅院。

　　毕竟以前他就是属于天符山的人。

　　两人来到山腰大殿的时候，并没有停下，而是继续向着后山走去。

　　“铁师弟回来了吗？”

　　两人刚刚绕过大殿没走几步，顿时一个声音他们的身后响起。

　　听到这个声音后，铁羽和叶锋回头看去。

　　只见他们身后站着一个五十来岁的中年武者和一个三十来岁的青年男子。

　　中年武者叶锋不认识，不过看到青年男子的时候，叶锋眉头挑了挑，对着他点了点头。

　　哼！

　　看到叶锋点头后，这个青年男子不由得冷哼了一声，转身看向了别处。

　　“牛师兄，别来无恙，我给你介绍一下，这个是我的弟子叶锋！天狼大陆来的，他准备回天狼大陆一趟！还望牛师兄批准！”

　　对于青年男子的样子，铁羽没有理会，对着中年武者拱手说道。

　　叶锋更是没有说什么。

　　中年武者倒是皱了一下眉头。

　　不过，中年武者也不好说别的，一脸笑意的对着铁羽，道：“铁师弟，这都是小事，你难得回来一次，走，陪我喝点，我刚弄了点‘碧流香’……”

　　“小锋，这是天符山的山主‘牛师伯’！”

　　看到中午武者打招呼后，铁羽给叶锋介绍了一下。

　　“牛师伯！”

　　叶锋也客气的打了一声招呼。

　　中年武者的目光又看向了叶锋，道：“叶师侄不错，小小年纪居然有如此修为……？”

　　“牛师伯过奖了……”

　　叶锋闻言后，淡淡的笑了一声说道。

　　“牛师兄，我先送小锋去传送阵，一会找师兄喝酒！”

　　看到两人认识后，铁羽对着中年武者说了一句。

　　“好，一会一定过来！”

　　中年武者闻言点了点头。

　　“告辞！”铁羽说完以后，带着叶锋向着后山走去。

　　等铁羽他们走后，青年男子对着中年男子，道：“师父，一个走了狗屎运的武者罢了，对他们这么客气干什么？”

　　“凌天，狗屎运也是运，你也要努力了，争取踏入武尊境界！”

　　中年武者闻言并没有生气，只是淡淡的看了一眼青年男子说道。

　　“那个年轻人你认识？”中年男子说完，对着青年男子问道。

　　“认识，在天狼大陆的时候，有些惊艳罢了，不过师父也知道，那个地方无论如何惊艳，在这里也是白搭！不过，让我奇怪的是，我们来的时候，他已经失踪并没有来到天武大陆，不知道为什么会出现在这里！”

　　听到中年武者的话后，青年男子不敢有任何怠慢赶紧开口说道。

　　“哦！”

　　中年男子闻言点了点头。

　　叶锋二十多岁，修为在先天境界也算是不错。

　　叶锋现在的境界，虽然被他隐藏起来，武圣巅峰还是能看出个大概来，不过像是中年武者这样的武尊巅峰武者则看不出什么来。

　　他只知道叶锋是先天。

　　至于这个青年男子，他虽然先天巅峰但是却根本看不透叶锋的境界。

　　这个青年男子也是天狼大陆的人，正是当年宗师山十大天才第四的赵凌天。

　　当初叶锋在幻心台超越了赵凌天，让他一直对叶锋怀恨在心。

　　不过后来，叶锋被困在秘境，他的心里才稍稍高兴了一些。

　　来到天武大陆后，他更是被山主收为弟子，从次一发不可收拾。

　　渐渐的从天狼大陆来的那些人都被他一一超越。

　　这让他别提多爽了，只是没有想到，铁羽竟然脱颖而出，第一的九幽睿更是成了人级天骄，让他心里非常不舒服。

　　后来，铁羽被越来越多的人看好，让他心里非常更是不平衡。

　　在他看来，铁羽远远不如他。

　　甚至他比铁羽还成为先天巅峰的高手。

　　而且他比铁羽年轻的多，还是山主的弟子，但是却没有人注意到他，这让他心里充满了愤恨。

　　后来，九幽睿有出现，让他的地位受到了威胁，因此，他开始克扣同样从天狼大陆来的第二天才嵘火以及其他人的资源。

　　作为山主的弟子，这点权利还是有的。

　　毕竟从天狼大陆来的这些人并不受什么重视，为了这几个不受重视的人得罪山主弟子怎么可能？

　　要不是对铁羽和九幽睿，他已经没有办法对付的话，他绝对会给两人一个教训。

　　这两人也是在他没有注意到的时候，直接突破，被人选中，要是早知道的话，他绝对会扣两人九成的资源。

　　让他们永远突破不了。

　　只是说这些都晚了，他再也不让其他人超越他了。

　　没有想到又出现了一个叶锋。

　　这个叶锋当年比他小就压他一头，来这里后他绝对不会允许在被叶锋超越。

　　更何况叶锋现在的实力可能刚到先天，毕竟当年在天狼大陆的时候，叶锋战力在厉害，也不过是后天高手。

　　越级挑战吗？

　　他见识这个世界的武技和功法后，他也有信心在天狼大陆以后天之身挑战先天。

　　如果说镇魔宗是顶级城市的话，天狼大陆就是蛮荒的小山村。

　　在他看来，叶锋不过是一个可能得到了什么人的传承功法和武技后，才拥有那样的实力。

　　来到天武大陆后，叶锋在他心里不过是一个渣渣。

　　只要他还在这天符山，叶锋是龙得盘着，是虎也得卧着。

　　毕竟铁羽能护住他自己就算是不错了。

　　如果他知道铁羽已经是镇魔宗神级强者的弟子，恐怕就不会这么想了。

　　但是这不可能让他一个在镇魔宗无足轻重的弟子知道，甚至就算是天符山的山主也不可能知道。

　　突然，赵凌天脑海里闪过一道灵光，闪过这道灵光的时候，他的脸上露出了一丝狰狞。

　　“师父，我打算也回天狼大陆一趟！”

　　赵凌天对着身边的中年武者说了一句。

　　“嗯！好！”

　　中年男子点了点头应了下来。

　　赵凌天想做什么他自然有些猜测，不过那又怎么样？别说是铁羽的徒弟，就算是杀铁羽，赵凌天能办到才好。

　　铁羽属于一个外来户，却被一些大人物看好，谁不嫉妒呢？

　　尤其是像是天符山山主这样的人。

　　铁羽可以说在他这里屁也不是，现在居然骑到了他头上？

　　赵凌天哪里知道他师父怎么想的？因此，看到师父答应后，转身快速的离开。

　　铁羽和叶锋此时已经来到了传送阵前。

　　这个传送阵跟天狼大陆的差不多，而且看守的非常严密。

　　这看守传送阵的就是五个小家族。

　　一个小家族在这天符山上根本没有生存之力，只有他们五个家族联合下去，才能让他们在这天符山生存下去。

　　一个山头就像是一个宗门一样，五个家族的联盟，也是一股小到不能在小的势力。

　　如果不是因为看守传送阵和掌握天狼大陆，他们五家估计早已经灭了。

　　“铁兄，只有令徒弟一个人回去吗？”

　　叶锋和铁羽的身后，是五个中年武者，这五人就是五家的家主。

　　别看五人在这天武大陆，在这天符山，是屁也不算的人物，但是对天狼大陆，他们却犹如是至高无上的神一样的存在。

　　整整一个大陆都在他们管辖的范围。

　　甚至可以说，天狼大陆在围绕着他们的意志在运转。

　　当然，他们心里明白天狼大陆隐藏着什么秘密，否则为什么要监控整个天狼大陆呢？

　　只是他们历代来探测过无数次，却依旧没有发现天狼大陆的秘密。

　　只是近些年来，他们才越去越少。

　　叶锋拿出灵石，分别交给了五家家主。

　　在叶锋给五家家主的时候，赵凌云正好看到了这一幕。

　　看到叶锋手中的灵石，赵凌云的脸上闪过了一丝贪婪。

　　他知道叶锋是一个炼丹大师，而且能炼制出来完美品质的涅槃丹。

　　而完美品质的涅槃丹能值多少钱，他心里也有数。

　　如此说来，叶锋绝对是个有钱人。

　　现在他修为远远超过叶锋，在他看来这些灵石也好、丹药也好都是属于他的。

　　当年他就打过这个主意，只是那个时候没有这个资格罢了。

　　赵凌天眼中的贪婪一闪即逝，走到了几人的身边。

　　“五位家主，我也要去天狼大陆一趟！请诸位家主帮我安排！”赵凌云一脸倨傲对着那几位家主说道，说完还不屑的瞥了叶锋和铁羽一眼。

　　“好，赵师兄，一会这位小兄弟也要去，你们一起吧！”

　　五人听到赵凌云的话后，不敢有任何怠慢赶紧说道。

　　赵凌云没有说话，甚至看也没有看五人一眼，直接踏上了传送阵。

　　叶锋只是笑了笑，也踏上了传送阵。

　　很快，这五人就把灵石放好，启动了传送阵。


第552章 回家

　　一阵天旋地转后，叶锋他们出现在宗师山的山腹内。

　　“什么人？”

　　两人刚刚站稳，一个声音从传送阵外响起。

　　两人向着远处看去，只见在传送阵周围数名武者一脸戒备的看着他们。

　　“是我，叶锋！”

　　听到这些人的问话，叶锋的脸上露出了一丝笑意。

　　“啊！！！原来是叶大师！您回来了……快请！我去通知白老和黑老！”

　　看到叶锋后，这些人顿时惊呼了一声。

　　叶锋虽然在宗师山的时间不长，但是却谁都认识，两年的时间过去，叶锋的传说在宗师山丝毫没有减弱。

　　叶锋点了点头，向着旁边的宫殿走去。

　　至于传送阵上的赵凌云，叶锋是理也没理。

　　“你们几个把魏成叫过来！”

　　赵凌云看到这些人居然只跟叶锋说话，丝毫没有理他的打算，脸上不由得阴沉起来，对着这些武者喊了一声。

　　“你是什么人？”

　　听到赵凌云的话，这些武者的脸色也是一沉说道。

　　他们起初以为这人是跟叶锋一起的，没有想到居然不是，现在更是直呼魏成的名字，让他们有些摸不到头脑。

　　“你们不配知道，叫魏成过来！”

　　赵凌云不屑的看了几人一眼说道。

　　他是什么人？

　　天符山山主的真传弟子，在整个天符山谁敢不给他几分面子？

　　别说一个魏成，就是五家的家主也都得看他的脸色。

　　叶锋根本没有理会赵凌云，当他走到大殿门口的时候，黑老和白老从大殿内走了出来。

　　显然刚刚这里的动静惊到了他们。

　　当他们出来看到叶锋后，不由得愣了一下。

　　不过，很快脸色露出了一丝笑容，道：“叶大师，没有想到你真的没事……太好了……”

　　确实，叶锋一个人封禁山谷的传送阵让他们都是一阵担心。

　　毕竟那里太过神秘，而且还直通外界，甚至可以说通向的地方还是一个险地。

　　他们没有想到叶锋真的成功了。

　　看来叶锋成功后，应该是马不停蹄的赶到了镇魔宗又返回来了。

　　“黑老，白老！”

　　叶锋闻言后点了点头，给两个老人打了一声招呼。

　　这时，他们也注意到了传送阵的情况。

　　“叶大师，这是……”

　　他们两人以为赵凌云是叶锋的同伴，因此小声对着叶锋问了起来。

　　“黑老，白老，这人原来也是宗师山的人，不过据说拜了天符山的山主为师，这次恐怕来者不善！”

　　叶锋虽然不知道赵凌云来干什么，不过看他的样子，就知道来者不善。

　　黑老和白老闻言后，暗自点了点头，对着叶锋道：“叶大师，你先上去见山主，这里交给我们兄弟二人了！”

　　叶锋闻言点了点头，顺着山腹内的通道向着外边走去。

　　看着有些熟悉的大殿，叶锋心里有一种莫名的感慨。

　　现在叶锋的想法就是赶紧回去看看家人。

　　“叶锋？”

　　正在叶锋愣神的时候，一个声音响起。

　　叶锋扭头看去，只见魏成一脸惊讶的从偏殿走过来。

　　“魏山主！”

　　叶锋客气的打了声招呼。

　　“真是你？”

　　“哈哈，我就知道你不会有事！”

　　看到真是叶锋，魏成顿时大笑起来。

　　“魏山主好久不见！”叶锋也一脸笑意地说道。

　　“真……”

　　“山主不好了，特使来了……”

　　魏成边说边向着叶锋走去，只是他的话刚出口，一个声音便打断了他。

　　魏成闻言后，心里不由得一震。

　　特使？

　　凡是能称呼上特使的在镇魔宗都有一定的身份地位。

　　“叶大师，您稍等一下，我去去就来！”

　　相对于叶锋这个炼丹大师，他还是看重镇魔宗派来的特使。

　　对于魏成而言，这镇魔宗的特使能决定他的生死。

　　甚至不但是他，他的家族也是如此。

　　“魏山主，你去忙，我回家看看！”

　　叶锋点了点头说道。

　　如果不是为了见魏成一面，叶锋估计早就走了。

　　两年没有回来，叶锋也十分想念父母。

　　“好！回头再去拜会叶大师！”

　　魏成对着叶锋点头说道，说完便向着山腹走去。

　　叶锋看到魏成走后，身形急闪便离开了这里。

　　叶锋站在家门口，心里也微微有些激动。

　　“你找谁？”

　　叶家门口有几个武者在站岗，这些武者都在真武者之境，在这宗师山绝对是垫底的存在。

　　不过，此时这就是为了好看，没有人敢来找叶家的麻烦。

　　此时叶锋的威名谁不知道呢？

　　一个宗门，叶锋没有动手就被灭掉，这震慑住了太多的人。

　　尤其是当时参与这件事情的宗门。

　　“我要见叶家的主人……”

　　叶锋压下心中的激动，对着这些护卫说道。

　　“你是谁？我家主人不见客！”

　　这几个护卫上下打量了叶锋一眼，露出了一丝淡淡的不屑说道。

　　叶锋如此年轻，居然还想见叶家的主人吗？

　　要知道，能来叶家拜访的，那一个不是成名已久的大佬呢？

　　甚至就算是山主都经常来叶家拜访，现在一个年轻人要进叶家？

　　“大……大哥？”

　　叶锋正在说话的时候，一个声音从他背后响起。

　　“小弟！”

　　叶锋转身看去，只见身后一个跟他有着几分相像的少年，正一脸激动的看着他。

　　正个少年正是叶浩。

　　此时的叶浩跟他走的时候，已经大不相同，不但修为到了九阶真武者极限，个头甚至比他还高。

　　“啊！！大哥，真的是你，你怎么回来了？不是说十年传送阵才开吗？”

　　叶浩看到真是叶锋，不由得惊呼起来。

　　“父亲，母亲！大哥回来了……”

　　叶浩根本不等叶锋说话，就冲着院子喊了一声，喊完，拽上叶锋向着院中走去。

　　“嘶……”

　　“是他？”

　　“真是叶大师？”

　　“没有想到叶大师这么年轻？”

　　听到叶浩的惊呼，看着进去的两人，这些护卫不由得倒吸了一口凉气，纷纷的议论起来。

　　他们都是新来叶家的护卫，说实话，他们来就是冲着叶锋的名头。

　　否则在这宗师山，就这么点人，他们为什么要来叶家当护卫呢？

　　没有想到真能见到叶锋。

　　“锋儿……”

　　“真是你？”

　　“你可回来了……”

　　叶锋他们刚走到院子中央，几个人便从屋子里冲出来，这几人正式他的父母和爷爷以及福伯，当他们看到叶锋的时候，也都激动不已。

　　尤其是凌婉容看到叶锋的时候，更是激动的哭了起来。

　　“母亲，不孝的儿子回来了……”

　　听到凌婉容的话，看着凌婉容的样子，叶锋的眼睛也湿润起来，一下子跪倒了凌婉容的身前。

　　“婉容，快让锋儿起来进屋说话！”

　　看着眼前的儿子，叶尘山也一脸激动地说道。

　　“对，对，锋儿快起来……咱们回屋！”

　　凌婉容听到叶尘山的话后，才反应过来，赶紧对着叶锋说道。

　　“父亲，爷爷，福伯！”站起来的叶锋，又跟父亲，爷爷和福伯打了一声招呼。

　　“好，好！”

　　“回来就好！”

　　“少爷！”

　　叶尘山他们也都一脸激动的跟叶锋打起了招呼。

　　很快，一家人回到了叶家的客厅。

　　“福伯，你吩咐下去，今天咱家不见客人！”

　　走进客厅后，叶啸天转身对着福伯吩咐了一句。

　　“是，老太爷！”

　　福伯赶紧应了一声向外走去，这两年来，叶家的门槛都被人踏破了。

　　从叶锋上次回来后，再也没有人敢惹叶家，虽然叶锋不在，但是也不时的有人来做客。

　　……

　　这一天的时间，叶锋哪里也没有去，就陪着家里人在家里聊天。

　　讲述他在天武大陆的所见所闻。

　　凌婉容听到后没有什么感觉，叶尘山他们却都向往不已。

　　尤其是叶浩，他恨不得马上去过。

　　特别是听到那里的灵力浓度后，更是显得急不可耐。

　　叶家人也没有想到，叶锋仅仅去了两年的时间，就闯出了诺达的名头。

　　一直吃过晚饭，叶锋回到了他自己的房间。

　　回到房间后，叶锋拿出了林老给他的令牌，瞬间，一道白光闪过，叶锋消失在了房间内。


第553章 天狼血令

　　当叶锋再次出现的时候，已经来到了丹仆殿前。

　　相比于原来，一个月一次，已经两年没有回来了。

　　叶锋刚刚站稳，一道白光闪过，林老出现在了他的身边。

　　“叶锋？”

　　林老看着眼前的叶锋，脸上露出一丝意外。

　　“林老！”

　　看着眼前的林老，叶锋恭敬的打了声招呼。

　　面对林老，叶锋的心里满是感慨。

　　要说他现在好歹也是武尊巅峰的人物，实力更是达到了武圣阶段。

　　但就算是如此，叶锋看着面前的林老，依旧是一团迷雾。

　　跟他在武者境界的时候看到的林老没有什么两样。

　　这让叶锋的心里暗自惊叹。

　　以前他怀疑林老是武圣境界，此时看来根本不是。

　　难道是“武神”？

　　当叶锋想到这种可能的时候，心里不由得狂跳起来。

　　“林老，您是神级强者吗？”

　　想到这里后，叶锋的开口问道。

　　神级强者何其稀少，能成为神级强者的都算是一方豪雄，真正的站在的大陆顶端的人物。

　　“神级？算是吧！”

　　听到叶锋的问话后，林老的脸上露出了一丝苦涩说道。

　　看到林老的样子，叶锋也十分疑惑，再有，什么是算是呢？

　　只是林老并没有解释的意思，叶锋也没有好追问，尤其是看到林老的那一抹苦涩后，叶锋更是不好询问。

　　“怎么回来了？”

　　林老很快收拾心情，对着叶锋问了一句。

　　他也没有想到叶锋能这么快回来。

　　尤其是叶锋居然能在这么段的时间内达到这一步。

　　这简直是不可思议。

　　他想象过叶锋的实力，但是没有想到不到两年的时间，从后天武者达到了武尊巅峰。

　　这个速度不比任何妖孽慢。

　　尤其是叶锋的肉体。

　　在这秘境内，任何事情都瞒不过他。

　　叶锋的肉体强度才是出乎了他的预料。

　　别说在这天狼大陆，就算是在任何地方，叶锋的肉体都算是超强。

　　这让林老没有想到。

　　听到林老的问话后，叶锋对着林老讲述了一下。

　　“也好，天武大陆的修炼条件，比这里好很多！”

　　林老闻言后，点了点头说道。

　　沉吟片刻后，林老继续，道：“药园里的药材你挑选一些带走吧！”

　　叶锋家人也都带走的话，恐怕很长时间才能回来。

　　两人相识一场，药园里的药材，他留着也没有多少作用，这些也都是他无聊弄出来的。

　　对于林老的药园，叶锋已经有了新的认识。

　　去过天武大陆后，对天武大陆的一些奇珍有所了解后，他才知道林老药园药材的珍贵。

　　这些药材就算是放到天武大陆都是一等一的奇珍。

　　“多谢林老！”

　　叶锋并没有客气，他进入药园挑选起来。

　　……

　　过了大概一个时辰，叶锋从药园走出来。

　　“选好了吗？”

　　看着叶锋走出来，林老一脸笑意的问道。

　　“嗯，多谢林老！”

　　叶锋赶紧道谢，说实话，对药园的药材，叶锋又有了新的评价，生命果都不算是核心灵药，这都不摘掉让叶锋说什么号了。

　　虽然没有十大灵药级别的，但次一级的药材还是有很多。

　　叶锋并没有多选，只是挑选了几样有用的药材。

　　“对了，林老，这个令牌是干什么用的呢？”

　　突然，叶锋想到了他最早得到了那块天狼令，于是开口对着林老问道。

　　他见过样式相同的天狼令，只是那是天狼秘境的令牌和这个还是有一些区别的。

　　叶锋早就猜测过这个令牌的用处，却一点头绪都没有。

　　而这个令牌显然跟这个秘境有着一定的关系。

　　现在走了以后，叶锋也不知道什么时候才能回来，所以叶锋打算弄清楚这个令牌。

　　叶锋的话音刚落，突然一道白光闪过。

　　感觉到这道白光的时候，叶锋想躲，但是却根本来不及。

　　这道白光看似不快，却让他们根本没有躲闪的余地。

　　就在眨眼间，叶锋还没有反应过来的时候，他手上的令牌消失不见。

　　叶锋的目光向着白光看去，只见林老正站在不远的地方，手中拿着叶锋的这块令牌。

　　林老一脸复杂的看着眼前的令牌，目光久久没有离开。

　　一直过了半个小时左右，林老才缓缓的抬起走，道：“难道这就是天意吗？”

　　到他他们这一个地步，信天，信命，信因果。

　　甚至他们已经接触到这一步。

　　武神强者的所掌握的法则就是一个开端。

　　“小子，你是从哪里得到天狼血令的？”

　　片刻后，林老的目光看向了叶锋说道。

　　“林老，我是在青霜城附近的山上得到的！”

　　叶锋从林老的神态就看出这个令牌不简单，只是不知道这个令牌究竟是什么。

　　闲着无聊的时候，叶锋也研究过令牌，只是并没有看出哪里不对来。

　　显然这个令牌林老认识。

　　他从来没有见到林老这么失态过。

　　“也罢，这也是你的缘分，本来打算等你到了武神境界，让你实验一下看看有没有这个机缘，既然你得到了天狼血令，这就是你的缘分，成与不成看你的造化！”

　　听到叶锋的话后，林老沉吟了一下说道。

　　“机缘？”

　　听到林老的话后，叶锋不由得一愣。

　　就算是以叶锋的悟性，现在也是迷迷糊糊。

　　不过，他心里清楚这天狼秘境不简单。

　　当年没有什么感觉，现在想想确实不简单。

　　叶锋见过的秘境不少，甚至小空间也见过，却从来没有见过天狼秘境这样的空间。

　　尤其是还有林老，万年前林老就来到了这里。

　　甚至林老这突然出现的本事，都让叶锋惊奇。而天狼大陆就是万年前开始有了传承，以前天狼大陆上的宗门都在万年前消失不见。

　　就如同巨阙宗，就好似凭空变没了一般。

　　这里边难保没有什么联系。

　　此时听到林老的话后，这一点总算确认下来。

　　“不错，机缘，这场机缘你要不要？当然，任何事情都不是绝对安全，也有可能丢掉性命！”

　　看着叶锋，林老的脸上露出了一丝莫名的笑意说道，只是这丝笑意一闪即逝。

　　“要！”

　　叶锋没有丝毫的犹豫开口说道。

　　从来到这个世界的第一天，当叶锋知道前面的叶锋是怎么死的，他就知道这个世界一切都需要拿命来拼。

　　所以叶锋从来不在乎。

　　何况他还有生生之气的这个杀手锏。

　　如果真能一下子要了他的命，叶锋相信这就不是所谓的机缘了。

　　因此，他没有丝毫的犹豫答应下来。

　　“好！”

　　看到叶锋毫不犹豫的答应，林老点了点头大喝一声。

　　如果叶锋刚刚有一点犹豫的话，这个机缘叶锋就错过了。

　　虽然有危险，但是作为一个武者，什么地方没有危险呢？

　　这个机缘如果给一个怕死的人，他宁愿放在这里。

　　“跟我走！”

　　林老说完，腾空而起，向着远方走去。

　　叶锋也没有任何犹豫，踏上千线梭，跟在老人的身后。

　　“这是？？千线梭？”

　　看到叶锋脚下的利刃，林老双目微微一缩，脸上露出了一丝意外惊呼道。

　　“林老，你认识这柄神器吗？”

　　叶锋看着林老，脸上也露出一丝意外说道。

　　林老在这里万年了，叶锋没有想到叶锋凭借一柄利刃就知道名字。

　　“呵呵，认识，这东西曾经在我手里五百年，可惜一直没有办法掌控，没有想到居然落到了你的手里！”

　　听到叶锋的话，林老顿时笑了起来。

　　……

　　叶锋没有想到，林老曾经是这千线梭的主人，这让叶锋愣了起来，他没有想到会这么巧。

　　“这千线梭是什么来历呢？”

　　对于千线梭的了解，叶锋知道的也不多。

　　林老曾经研究过五百年，显然知道的多一点。

　　“这千线梭啊！说是灵者的神器，其实不然，应该说是精神灵师的神器，当年的时候，因为一场战斗这把神器丢失了，没有想到会到了你的手里！”

　　林老闻言，对着叶锋解释起来。


第554章 神秘空间

　　“精神灵师专用？”

　　叶锋闻言后，不由得一怔。

　　这是他没有想到的，怪不得自古以来没有人能发挥出这千线梭的威力来。

　　“不错！精神灵师在天武大陆也非常稀少的，所以根本没有人知道这件神器的功效，而且一般的精神灵师都不能发挥出他的威力，必须要主战的精神灵师，即便这样也得需要神级的修为！”

　　“当年我也不知道，后来听一个大人物说的，只是碰到那个大人物的时候，这把神器已经丢失！据说这把灵器如果释放出全部的威力来，会十分恐怖！”

　　看到叶锋的样子后，老人开口讲述起来。

　　其实他没有告诉叶锋，从那个大人物口中说出恐怖来，才是真的恐怖。

　　只是当时他把千线梭丢失，这让他也十分无奈。

　　没有想到这件神器会落到叶锋手里。

　　叶锋闻言点了天头。

　　恐怖不恐怖，现在对他而言太早了，他要想发挥出这柄神器的威力，不知道要等到什么时候。

　　“叶锋，你激发这柄神器的威力我看看！”

　　片刻后，老人对着叶锋说道。

　　林老并没有想其他，他此时就想看看，叶锋能把这柄神器控制成什么样。

　　毕竟这曾经也属于他的武器。

　　当年他在圣级阶段就拥有了这柄神器，却发挥不出这神器的威力来，一直引为憾事，此时看到叶锋拥有这柄神器，自然有了考校的心思。

　　“好！”

　　对林老叶锋也没有什么好瞒的，说实话，他对林老也充满了好奇。

　　甚至林老已经在这里生存了上万年，本身就是不可能的事情。

　　瞬间，一道道流光从叶锋的身边冒出。

　　这些流光都带着一条条的尾巴，就跟有一条条光线一样，围绕这叶锋旋转起来。

　　“什么……”

　　“二百？”

　　当叶锋激发出所有利刃，达到他最强的状态后，林老不由得惊呼一声。

　　叶锋刚刚激发这些利刃的时候，他就清楚了叶锋控制了多少利刃，这不能不让他震惊，要知道，当年他在武圣阶段也不过能控制一百左右。

　　当时他的灵者天赋可是很强的，没有想到叶锋居然能控制二百柄利刃。

　　“这……”

　　“这不是灵能……这是精神力？”

　　突然，林老的脸色一变，一脸震惊的看着说道。

　　林老知道叶锋的精神力强大，但是从来没有想过会如此强大。

　　谁也没有想到，叶锋控制神器根本就不是用的灵能，而是地地道道的精神力。

　　“叶锋，你是精神灵师？”

　　别人或许不清楚怎么回事，但林老显然对此十分清楚。

　　用精神力控制武器，显然这是只有精神灵师才能办到的，而且还是主战的精神灵师。

　　“算了，恐怕你还不知道什么是精神灵师！”

　　还没有等叶锋回答，林老便再次摆了摆手说道。

　　精神灵师，别说天狼大陆了，就是天武大陆都没有几个。

　　也正式因为精神灵师的稀少，所以也才造就了精神灵师的神秘。

　　看到林老的样子，叶锋点了点头，没有说话。

　　林老无论如何也没有想到叶锋会是一个精神灵师。

　　无论是什么类型的精神灵师，最终都能达到巅峰。

　　知道叶锋是精神灵师后，林老心里对叶锋这次的寻找机缘之旅有了点信心。

　　“叶锋，你可以直接控制千线梭，这样比控制一柄利刃还要节省精神力！”

　　看到叶锋只是脚踩一柄利刃后，林老开口说道。

　　他研究千线梭五百年，自然要比叶锋了解透彻的多。

　　“哦！”

　　叶锋闻言后，眉头微微一挑，他没有任何耽搁，控制千线梭飞出来，而那些线型的流光则纷纷飞回到千线梭上。

　　嗯？

　　突然，叶锋的脸上露出一丝喜色。

　　这千线梭果然和林老说的一样，别看千线梭大，但是他使用的精神力几乎可以忽略不计。

　　甚至比单单控制利刃还要节省一倍。

　　可以说，控制千线梭需要的精神力，几乎和他恢复的持平。

　　也就是说，叶锋脚踩千线梭的话，根本不怕消耗光精神力，如此一来，和真正的武圣强者便没有多少区别。

　　叶锋也没有想到会是这么个状况。

　　唯一能解释的就是这神器太强大了。

　　“多谢林老提点！”叶锋脚踩千线梭跟在林老身后，拱了拱手说道。

　　“哎，希望你能把千线梭的实力发挥到极致，到时候，记得让我看看，这激发出所有能力的神器，究竟有多么强大！”

　　听到叶锋的道谢，林老只是摆了摆手，叹了口气说道。

　　“一定！”

　　叶锋自然听出林老心里的那一点的遗憾，因此一脸坚定的开口说道。

　　“哈哈……”

　　林老闻言大笑着向着远出飞去。

　　叶锋跟在林老身后，也快速的向着远处飞去。

　　“好大的秘境！”

　　叶锋一边飞一边暗自感叹。

　　他们的速度何其快，飞了半个小时居然还没有到目的地，只此一点就能看出这秘境大来，尤其他们原来所在的地方已经属于核心区域。

　　“到了！”

　　正在叶锋不时的向着四周看去的时候，林老的身形骤然停下。

　　叶锋也停到了林老身边。

　　半个小时的飞行，叶锋感觉到他的精神力居然没有丝毫减少，这不得不让他心里暗自感叹。

　　叶锋停下后，随着林老的目光，向着前方看去。

　　只见前方有着一个小山包。

　　说小山包一点不错，前方只是有着一个几十丈高。

　　叶锋甚至感觉，如果他发挥出全部实力的话，一拳能把这个小山包轰碎，不知道林老带头来这里干什么？

　　“林老，这里是？”

　　看着前面的小山包，叶锋一脸疑惑的问道。

　　叶锋看不出这个小山包有什么不同来。

　　甚至刚刚他的精神力已经笼罩住这个小山包，但是依旧没有感觉到有什么不同。

　　仿佛这就是一个平常的小山包。

　　再有就是，这一路叶锋看到不少野兽，妖兽，蛮兽，甚至连灵兽都见过，甚至还看到一个刚刚突破到圣级的神兽血脉。

　　而不管是什么兽类，甚至神兽血脉，都不敢靠近这个小山包的千丈之内。

　　这就十分诡异了。

　　叶锋也不知道这小山包怎么了，明明没有什么特别的地方，居然让神兽血脉的圣兽非常惧怕。

　　神兽血脉，高贵无比，他们怕什么？可以说就没有怕的东西。

　　但就算是如此，他们也不敢靠近小山包的千丈范围。

　　“这里就是整个秘境的核心之地！”

　　听到叶锋的问话后，林老一脸感慨的看着这个小山包开口说道。

　　林老说完，便不在说话，看着眼前的小山包沉默了一会后，对着叶锋道：“把你所有的灵力灌注进天狼血令里！”

　　叶锋虽然不知道林老的用意，但是并没有怠慢，全部的灵力狂涌进天狼血令里。

　　“咦？怎么会这样？”

　　当叶锋的灵力向着令牌灌注的时候，叶锋心里不由得惊呼一声。

　　由不得他不惊呼，令牌上好似出现一个黑洞一样，疯狂的吸收着从他手上狂涌而出的灵力。

　　要知道，当初向着令牌灌注灵力他也做过。

　　只是没有一点效果，现在居然出现了一样的一幕，叶锋无论如何没有想到。

　　随着时间的流逝，叶锋的周围空间开始扭曲，手握令牌的叶锋，就好事电视一样里的动画片一样，一会被拉长，一会被挤扁。

　　林老静静的看着这一幕并没有任何动作。

　　他知道，叶锋不会有事，这是空间扭曲所造成的假象。

　　至于中间的叶锋有天狼血令保护不会有什么事情。

　　骤然间，叶锋消失不见。

　　一处神秘的空间，突然，这空间的半空中突然扭曲起来。

　　“啪！”的一声，一个人影从这扭曲的空间掉下来，摔倒了地上。

　　叶锋从地上站起来，摇晃了一下脑袋。

　　虽然他的肉体超强，但是刚刚经过扭曲的空间这一幕，还是让他有些发蒙。

　　嘶……

　　等叶锋恢复过来，看到周围的情况后，不由得倒吸了一口凉气。

　　只见，周围是一个大殿的模样，里边桌子椅子摆放整齐。

　　这不让他吃惊的事情，让他吃惊的是整个大殿是一片血红色。

　　就连那些桌椅也都是血红色的。

　　叶锋看过，无论是桌椅还是旁边的墙壁都是石头。

　　只是这些石头为什么是血红色的就不得而知了。

　　这里，给人第一眼的感觉，就是一座“血色大殿！”

　　虽然里边的一切都是血色的，但里边雕梁画栋，每一样东西都十分精致，一看就知道不是凡品。

　　“这里是什么地方！”

　　看着这里的一切，叶锋不由得惊呼出声。

　　他从来没有见过这么奇怪的地方，甚至他都不知道这是在哪里。

　　尤其是这里的灵力浓郁的几乎就像是要液化一般，甚至比林老所在的丹仆殿的灵力还要浓郁几倍。

　　跟宗师山更是没有可比性。

　　“我的孩子，这里是我的家！”

　　叶锋无意识的问出这句话后，突然一个低沉的声音开口说道。

　　“谁？”

　　“谁在这里？”

　　这个声音响起，顿时吓了叶锋一跳，他无论如何没有想到这里还有人，这让他一脸惊疑的开口问道。

　　“我在这里，坐吧！”

　　听到叶锋的惊呼，这个声音再度响起。


第555章 血池

　　这个声音就如同从四面八方传过来，让人根本找不到他的方位。

　　听到这个声音后，叶锋的心里不由的一凛，转身向着周围看去。

　　刚才的时候，他的精神力就笼罩了这个殿，这个大殿非常巨大，不过在叶锋精神力的笼罩下，还是能够完全覆盖。

　　只是让他惊奇的是，哪怕这个声音响起的时候，叶锋的精神力也没有感觉到什么异常。

　　嗯？

　　当他的目光看向大殿中央的王座时，目光微微一缩，脸上闪过了一丝惊疑。

　　在大殿中央的王座上，此时一个人坐在那里。

　　这个人一身白衣，一头齐腰的白发，一脸的冷峻。

　　唯一让叶锋惊奇的是，这人有着一双血红色的眼睛。

　　两只眼睛犹如两颗红宝石一般，散发着璀璨的光芒。

　　当叶锋看向这人血红色的眼睛时，这双眼睛顿时好似变成了一个血色的黑洞，完全把叶锋吸引进去。

　　瞬间，叶锋感觉进入到一个血色的世界中，这个世界没有一点其他的颜色，只剩下血色。

　　在这个血色的世界内，血雾翻滚，远远望去，叶锋看到了一片尸山血海。

　　这些尸体有人又动物，唯一相同的是，这些尸体上都散发着一股恐怖的波动。

　　叶锋有一种感觉，如果他靠近这些尸体的话，会被瞬间绞成粉碎。

　　要知道，叶锋现在也是武圣的修为，甚至他的肉体更是强横，但是依旧有这种感觉。

　　何况这些还是死尸啊！

　　一具具死尸居然带给叶锋这样的感觉，这不能不让他惊奇。

　　甚至，这些尸体上散发着一股莫名的波动。

　　如果以前叶锋不知道这股波动是什么，但这个时候，叶锋却能感觉到这股波动是什么。

　　这种莫名的波动是法则。

　　虽然现在很弱，但是叶锋能感觉出来，这股波动就是法则。

　　当初在镇魔宗那个神级强者身上看到过。

　　要不是在镇魔宗见到过，他此时绝对看不过来。

　　也正是因为看出来了，叶锋才感觉十分震惊。

　　这里的尸体没有一万也有八千，如此多的尸体上，个个散发着这种波动，也就是说，这么多的尸体全都是神级强者的死尸。

　　这不能不让叶锋震惊。

　　整个大陆才多少神级强者呢？

　　他在这里居然看到了这么多吗？

　　“不对！”

　　突然，叶锋一愣，脸上露出了一丝挣扎，牙齿使劲一咬舌尖，顿时一个疼痛从他的舌头处传来。

　　瞬间，叶锋打了一个激灵，他眼前的血色世界和尸山血海已经消失不见，等他再次看清的时候，他依旧在这个血色的大殿内。

　　王座上的那个人，依旧安静的坐在那里，一动也没有动。

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，叶锋不由得惊呼一句。

　　如果刚刚不是叶锋机警，他恐怕还在哪血色的幻境当中。

　　叶锋没有想到只是看一眼王座上的人的眼睛，居然会出现这样的一幕。

　　看到叶锋恢复过来，王座上的人脸上露出了一丝意外。

　　“咦？”

　　当这个人的眼睛在叶锋身上扫了一眼后，脸上闪过了一惊疑。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　片刻后，这道人影对着叶锋问道。

　　“叶锋！”

　　叶锋虽然有很多的疑问，但是他听到这人的问话后，不由自主的回答起来。

　　当叶锋回答完以后，心里不由得一凛，脸上闪过一丝震惊。

　　要知道，刚刚他可没有想着回答。

　　这不能不让他感觉到震惊。

　　尤其叶锋居然感觉到这人居然给他一股亲近之意。

　　这种亲近是来自血脉中，而且这个更是给他一种莫名的威严，让他想要臣服一样。

　　让已经让叶锋惊骇无比。

　　他不知道为什么会有这样的感觉。

　　尤其是这人一句“孩子”叫出来，更是让他叶锋心里突然升起一股孺慕之意。

　　这种感觉来的非常莫名其妙，让叶锋也摸不到任何头脑。

　　“你是谁？”

　　叶锋对着王座上这个人问道。

　　现在叶锋真的惊奇了，不知道这个人究竟是谁。

　　“姬无敌！”

　　王座上的人闻言开口说道。

　　“姬无敌？”叶锋闻言，脸上露出了一丝疑惑，他确实没有听过这个名字。

　　如果有一个神级强者听到这个名字，就会知道这个名字的可怕。

　　就算这个名字几万年不曾出现，他们的心里也会有一道烙印。

　　只是，叶锋却对此闻所未闻。

　　“叶锋，这里有我的一份传承，不过，想要得到这个传承的话，需要一个考验，一个九死一生的考验……如果你不接受的话，我送你出去！”

　　看着眼前的叶锋，姬无敌开口说道。

　　其实，这姬无敌并没有说的明白，这个考验对普通人来说是十死无生，也只有叶锋如此强横的肉体才有一丝成功的希望。

　　可以说，只有肉体达到了叶锋的这一步，才拥有进行考验的资格。

　　而就算是有资格也是九死一生。

　　“九死一生？”

　　叶锋略微沉吟了一下，道：“我愿意接受考验！”

　　想要没有任何危险的得到，叶锋从来没有考虑过，不管什么考验，叶锋自信能挺过去。

　　虽然依仗的是生生之气。

　　“好！”王座上的人影闻言后，点了点头。

　　叶锋是万年多来，第一个来接受传承的人，如果肉体没有达到一定地步，连进入这里的资格都没有。

　　其实这些年来，有不少人来到这里，但是这些人连这里都没有进入就全部陨落。

　　叶锋不知道的是，这里宗师山也知道，天狼大陆没有炼体的传承，但是有肉体强大的人出现，就会被抓进宗师山一个小空间内，让他们专修炼体，然后来到这里，只是那些人根本进都进入不了这里，就全部陨落。

　　只是就算是如此，宗师山也没有放弃过。

　　当然，这些普通人并不知道，就算是叶锋也是一样，只有山主或者几个特殊的人知道。

　　不过，那些人都生活在一个小秘境内，宗师山的绝大部分人都不知道。

　　叶锋能进来，还是因为天狼血令，否则的话，只能按照正常的程序来。

　　想进入这里，必须通过几处关卡。

　　那些人都没有通过这些关卡。

　　姬无敌手一挥，顿时一阵轰鸣，叶锋面前的地面上顿时出现了一个一米方圆的池子，而池子中是血一样粘稠的液体。

　　“进去吧！在里边坚持一个时辰就算通过！”

　　看到这池子出现后，姬无敌面无表情的开口说道。

　　“哦！”

　　看着这个血池，叶锋微微皱起了眉头。

　　这里很是怪异，处处充满了诡异。

　　只是叶锋知道，就算在诡异，也得进去一趟，生死有命。

　　想到这里，叶锋一下子便跳入血池中。

　　“哎，希望能够成功吧！”

　　看着叶锋跳入血池后，王座上的姬无敌微微叹了口气，自言自语的说了一句。

　　叶锋进入血池后，顿时这血池里的血气开始往叶锋的体内去钻。

　　伴随着进入体内的血气，顿时一阵阵的咆哮冲进叶锋的脑海。

　　“什么？”

　　“这是？”

　　感觉到这咆哮后，叶锋的脸色不由得一变，惊呼起来。

　　要知道，这无意识的咆哮可不是普通的咆哮，而是跟血晶果内带的那无意识的咆哮一样。

　　只是比那个咆哮强烈了千百倍。

　　这简直不可思议，叶锋不知道为何这血气里会带有这无意识的咆哮。

　　要说这是血液，叶锋感觉也有些不对，这不但没有任何血腥气，而且还有一股淡淡的清香。

　　这血气进入他的体内后，便开始摧毁然后重组他的肉体。

　　这一切让叶锋的肉体在不停的加强。

　　而这些血气摧毁他的肉体后，并没有停下，径直钻入他的血脉中，改变着他的血液和骨髓。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！啊！！！”

　　一股撕裂的，犹如作用在灵魂上的痛苦，就是依照叶锋的忍耐力，也不停的发出一声声的惨叫。

　　别说一个时辰，就是短短的一瞬间，叶锋的肉体就变得千疮百孔。

　　他的血脉一边吸收血池内的血液，一边排除他血液内的杂物。

　　他的血液也在这时发生着一种莫名的变化。

　　“生生之气出来！”

　　叶锋看到身体已经变得破破烂烂，不由得怒喝一声，想让生生之气修复他的肉体。

　　这血池内的血气太过霸道，叶锋的肉体根本坚持不住。

　　别说一个时辰，现在才短短几分钟，叶锋就感觉肉体要崩溃。

　　只是无论他怎么样，这生生之气都没有一点动静。

　　甚至可以说，此时的叶锋好似失去了这生生之气一般。

　　这让叶锋也十分无奈。

　　“哎，还是不行？”

　　姬无敌看着叶锋已经千疮百孔的肉体，不由得轻轻叹了一口气。

　　周围的情况他都知道，叶锋是所有来这里的人中，肉体最强的一个，甚至可以说，叶锋的肉体在他这个阶段已经达到了一个极限。

　　只是这才短短几分钟的功夫，叶锋已经坚持不下来了？

　　这让姬无敌有些失望。

　　渐渐的叶锋的惨叫声越来越小，而他的气息也越来越微弱。

　　叶锋也没有想到，他会死在这里。

　　面对这血气，无论是他的肉体还是血脉，都没有丝毫抵抗之力。

　　摧枯拉朽的摧毁着叶锋的一切。

　　尤其是那无意识的咆哮，仿佛让叶锋的识海炸开一般。

　　姬无敌看到叶锋已经快要不行，心里微微叹了一口，伸手向着血池中的叶锋抓去。


第556章 天狼秘辛

　　“不对！”

　　正当他准备把叶锋抓出来的时候，突然，叶锋的身上浮现出一股血色。

　　这股血色形成了一个血色的大茧把叶锋包裹起来。

　　叶锋身上的伤口快速的愈合，甚至叶锋都没有动用生生之气，然后这股血雾，如同一个过滤器一般把血池内的血液过滤，然后让叶锋吸收。

　　经过这层血茧的过滤，这血池的血液变得十分温和，即便叶锋吸收也不在对他有任何的伤害。

　　姬无敌此时早已经从王座上站起来，皱着眉头看着叶锋。

　　“这是……”

　　“战神之血？”

　　“应该是！也只有战神之血才有融合万血的功效吧！”

　　片刻后，姬无敌的眉头才缓缓舒展开来，嘴里喃喃自语起来。

　　他绝对没有想到会如此。

　　本来看到叶锋已经有了性命之危，他都准备出手了，没有想到战神之血出来了。

　　只是叶锋一个凡人怎么会拥有战神血脉呢？

　　这让他心里非常疑惑。

　　其实不但他的心里疑惑，叶锋的心里更是疑惑。

　　本来，叶锋已经感觉到他自己的意识，要被那无意识的咆哮震散，身体更是如此，几乎马上就要被血池的血液撑爆。

　　就在这时候，一股清凉的血气从他血脉的深处浮现。

　　那狂暴的血池血液在被这股清凉之气碰到后，就如同一锅沸水内，被浇了一瓢凉水，让这沸腾的血液瞬间变得温和。

　　渐渐的，叶锋的意识逐渐恢复，此时的叶锋感觉不到丝毫疼痛，反而有些舒爽的感觉。

　　那无意识的咆哮虽然在还十分狂暴，但是却影响不到叶锋的意志。

　　时间一点一点的流逝，叶锋就盘膝坐在池底，血池内的血液更是一点一点的减少，被叶锋吸入了体内。

　　叶锋此时就如同在母体内一般，意识也有些模糊，但浑身有着一种暖洋洋的感觉。

　　也不知道过了多久，叶锋陡然清醒过来，就如同他刚刚从母体内生出来一般。

　　其实从外界看能看出来。

　　叶锋所在的血池内的血液被叶锋一点点吸收，最后只剩下一个血茧，而这个血茧变得如同雾气一般被叶锋吸入体内。

　　“这是？灵液内的神秘物质吗？”

　　当这血雾重归于他的血脉后，叶锋瞬间认出了这神秘的物质是什么。

　　这是在他吸收了灵液后，沉淀在他血脉中的物质。

　　起初他怀疑过这是不是神之血液，但是却又不敢肯定。

　　就算是现在他也是不敢肯定。

　　而这血池中的又是什么血呢？

　　要知道，这血池内的血液可是跟血晶果内含有的那缕血丝相同。

　　当初仅仅一缕就让叶锋差点崩溃，如果不是有着生生之气他早就死多少次了。

　　就算这次叶锋一样，要是没有灵液中含有的那丝貌似神血的神秘物质，恐怕叶锋也就交代在这里了。

　　他无论如何没有想到，这里居然有着整整一池血液。

　　“嗖！”的一声，叶锋从池底窜了出来。

　　这个叫做姬无敌的人，静静的看着叶锋，脸上的表情没有丝毫的波动。

　　在他看到战神之血的时候，就已经知道这个结果了。

　　他没有想到叶锋有此机缘得到战神之血。

　　看来这就是叶锋机缘。

　　而且叶锋超乎了他的想象，没有想到叶锋能完全吸收这滴精血。

　　在他看来，有人能在里边呆上一个时辰，吸收哪怕百分之一的精血，就已经有资格继承他的衣钵了。

　　本来叶锋没有这个资格，虽然他的肉体已经达到了一个极限，却没有达到他的要求，因为只有经过了这一个时辰的浸泡后，他有这个资格。

　　但是没有想到，叶锋却是另有机缘。

　　虽然不知道叶锋是如何得到的，但是得到就是得到了。其他的毫无意义。

　　“叶锋，你可愿意继承我的衣钵？”

　　片刻后，姬无敌一脸平静的对着叶锋说问道。

　　姬无敌说这句话的时候，就如同在叙述一件平常的不能在平常的事情。

　　“请问姬前辈，这里是什么地方，您又是什么人，刚刚那血池里的东西又是什么？只有弄清楚这些，我才能做出决断！”

　　叶锋听到姬无敌的话后，看着姬无敌问道。

　　这里处处透着神秘，如果叶锋弄不清楚的话，他真不敢贸然接受传承。

　　一份传承往往有着一份责任。

　　就如同丹宗万草峰一样，想到得到传承，必须有所付出。

　　能接受的付出还好一些，如果不能接受的付出，叶锋宁愿不要这份传承。

　　就算没有传承，叶锋相信他一样能够崛起，任何人和事情都不能阻挡。

　　姬无敌听到叶锋的话后，看着叶锋脸上的坚毅，明白了他的所想。

　　天才自负，而且叶锋有这个本钱。

　　以人族之身，在这个阶段修炼到这种地步，的确足以自傲。

　　别说人族，就算是其他族群，能在这个年纪达到这种地步的也是绝无仅有。

　　“哎……”

　　“既然你想知道，我就告诉你！”

　　片刻后，姬无敌叹了口气说道。

　　说完，姬无敌继续说道：“我是姬无敌，也不是姬无敌，我只是一段姬无敌的神念！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　听到姬无敌的话，叶锋的心里骤然一惊，顿时惊呼起来。

　　如果说神念，叶锋见过不少，但是跟真人一样的叶锋却从来没有见过。

　　甚至不但跟真人一样，而且无论他的表情，还是叶锋刚刚进来看到的姬无敌的眼睛时产生的幻觉，都让叶锋没有觉得这是一缕神念。

　　这让叶锋不知道说什么好了。

　　尤其是白衣飘然，在这血色空间内整个人犹如谪仙，血色的双眼，凭空给他添了一些暴虐，让这个人无论如何都不会觉得是一缕神念。

　　“事实就是如此！”

　　“叶锋，你知道这天狼大陆的来历和历史吗？”

　　听到叶锋的惊呼后，姬无敌看向了叶锋问道。

　　叶锋闻言沉吟了一下，道：“据说天狼大陆的文明万年前才形成，至于其他的，好似那段岁月产生了一个断层！不过，传说天狼大陆是一具天狼尸体从天而降，最后形成了这个大陆！”

　　对于天狼大陆，叶锋了解的不多，可以说没有多少人了解。

　　甚至天狼大陆的文明都是从万年前开始形成的。

　　“不错，不是传说，天狼大陆确实是一具天狼的尸体形成，而这里就是天狼的心脏，你刚刚泡的那池血水就是天狼的一滴精血！”

　　“当年天狼的尸体从天而降，原本生活在这个岛屿上边的人死了九成，只有一成活下来……”

　　“进入天狼秘境的那些通道，就是天狼的血脉，这个秘境就是天狼的体内世界！”

　　“而那具天狼的尸体就是我的本体姬无敌！”

　　“可以说存活下来的，生活在天狼大陆的所有人，都沾染了我的血液，甚至他们的体内都含有了我的血脉，应该说都属于我的后裔！”

　　听到叶锋的话后，坐在王座上的姬无敌开始讲述起来。

　　姬无敌每说一点，叶锋的心里就狠狠颤抖一下。

　　这一切简直巅峰了他的认知。

　　这时候，叶锋也知道刚刚为什么感觉不对了，会对姬无敌有一种亲近了。

　　当年活下来的人，肯定沾染了一点点天狼的血迹，甚至他们的血脉中都有了一丝变化，毕竟经过了万年的演变。

　　嗜血藤海生长的地方，肯定有着一块天狼的血肉，它也是吸收了天狼的血肉，才会在果子里有了一丝天狼的血脉的精华，这些都沉淀在叶锋的血脉中。

　　天狼，一个大陆这么大的天狼，叶锋都不知道是如何形成的呢？

　　如果活着的时候，这个天狼又有什么样的威势呢？

　　什么人杀死的天狼呢？

　　这么大的天狼，力量堪称恐怖，什么样的人能杀死他呢？

　　这一切都是一个个的谜团。

　　虽然知道的更多了，但是叶锋心里的疑惑越来越多。

　　不过，姬无敌并没有过多的解释，只是静静的看着叶锋等待着他的回答。

　　叶锋呢？他虽然心里的疑惑更多，但是显然姬无敌没有打算告诉他，或者说，他现在还没有资格知道。

　　“让我继承你的衣钵又怎么样？帮你报仇吗？”

　　沉吟了一会，叶锋看向了姬无敌问道。

　　听到叶锋的话后，姬无敌微微摇了摇头，道：“报仇就不必了，我敌人的强大超乎你的想象，你还没有这个资格，我唯一的要求，就是碰到天狼一族的话，把我的死讯带到，天狼一族有难的话，帮他们一把！”

　　报仇？

　　姬无敌从来没有想过，叶锋的实力差的太多太多，就是有他一滴精血，这辈子恐怕也没有什么希望。

　　“我可以接受你的传承，如果天狼一族有难的话，我绝对不会袖手旁观，如果碰到你的仇人，我也会帮你诛杀！虽然不知道你的敌人是谁，但是我相信早晚这些都会知道！”

　　叶锋点了点头，没有任何犹豫地说道。

　　“呵呵……”听到叶锋的话后，姬无敌只是轻笑了一声。

　　笑毕，对着叶锋道：“接受传承吧！”

　　说完，姬无敌的手向着叶锋伸了过去。

　　瞬间，叶锋身体一软，躺在了地上昏死过去。


第557章 传承

　　等叶锋醒过来的时候，已经躺在他来时那个山包的外边。

　　哎！

　　当叶锋站起来后，看着眼前的山包，微微叹了一口气，这就是天狼的心脏，现在已经化作一座山。

　　要说沧海桑田也不是，应该说这天狼死后就化作了整座天狼大陆。

　　应该是一种改天换地手段的一种。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，叶锋忽然愣了起来，微微皱起眉头。

　　原来，刚才的时候，一股信息冲进了叶锋的脑海。

　　等叶锋消化了所有的信息后，才算是明白了过来。

　　姬无敌这丝神念，在把传承传给他之后，便烟消云散。

　　他在这里剩下的仅仅是一滴心头精血和这一缕神念，为的就是传承，现在传承已传，神念的任务完成了自然消散掉。

　　这传承不是所有的东西都给他，而是还有三道封印，把这些传承封印起来。

　　按照姬无敌的意思，叶锋的实力太弱，现在知道所有的事情没有丝毫的好处，所以给封印起来。

　　在叶锋得知这个封印后，心里不由得一惊，他现在武尊巅峰，还要到三道封印，那等他解开全部封印估计等到神级以后。

　　融合越多的姬无敌留给他的信息，叶锋的心里也越是惊骇。

　　如果刚开始只是算惊讶的话，等他把姬无敌所有的信息融合完毕后，剩下的仅仅震惊和惊骇。

　　这段信息简直颠覆了叶锋的认识。

　　让他对着个世界重新衡量起来。

　　主要这个世界太大了，达到叶锋不敢想象。

　　原来，叶锋以为天武大陆就是这个世界或者说星球的中心。

　　就算是这样，已经让叶锋惊骇无比，在叶锋看来这样的一个星球已经够大了。

　　毕竟一个天狼大陆，就是地球大几倍。

　　但是没有想到，他错了，而且错的离谱，就算是这个天武大陆，也只是一块相对较大点的岛屿。

　　好比说，天狼大陆是小岛，而天武大陆就算是台，弯宝岛，像是天武大陆这样的大陆，这个世界还有很多。

　　这些大陆就如同众星捧月一般，把一块超级大陆团团围住。

　　而那块大陆叫做圣武大陆。

　　要是天狼大陆只是宝岛那么大，那另外那个大陆就比是亚欧大陆那么大。

　　其实这只是个比喻，圣武大陆根本就没有边际一般。

　　具体有没有边际不知道，反正没有人找到过这个边际。

　　姬无敌也是一样。

　　也就是说，圣武大陆才是这个世界的核心。

　　而且圣武大陆的武道非常繁盛，远远不是天武大陆可以比拟的。

　　甚至可以说，远远超过天武大陆。

　　不但武道，其他各个方面都是如此。

　　精神灵师一说，就是从圣武大陆流传过来的。

　　当然，这些距离叶锋实在是太过遥远，需要远渡重洋才能过去，像是各个大势力的飞舟，就是圣武大陆独有的东西。

　　也唯有神级才能远渡重洋，达到圣武大陆。

　　可以说，这些飞舟都那些神级强者带回来的。

　　而姬无敌所说的天狼一族就在圣武大陆上。

　　叶锋现在才算是明白，姬无敌为什么说他修为弱，什么忙也帮不上了。

　　现在的他连踏上圣武大陆的资格都没有。

　　哪怕是神级强者，也需要十几年的时间飞行才能到达圣武大陆，其他人更不可能了。

　　而且这一路并不太平。

　　海洋无论在哪个世界也都是最神秘，也都是物种最丰富的。

　　在华夏的时候，海洋内的物种是陆地上的千万倍，就是体型也是大陆上的无数倍。

　　甚至凶残程度，陆地的物种更是没有办法比拟。

　　放到这里自然也是一样。

　　海中的能称得上是圣兽遍地，甚至神兽都有。

　　毕竟不同陆地，海中的生物几乎没有遭到什么劫难，自然也就传承了下来。

　　神级强者没事，但是圣级强者过海，别说神级的神兽，就是海里圣级的圣兽都能要了他们的命。

　　同级之间，兽比人强者是公认的。

　　何况在大海之上，海中生物的主场，圣级巅峰都不惧神级强者，何况其他呢？

　　隐隐的，叶锋感觉有些不对，但是具体哪里不对他则暂时想不出了。

　　除了这些，剩下的就是姬无敌给他的真正传承了。

　　圣级秘籍！

　　神级秘籍！

　　修炼心得！

　　……

　　可说零零散散一大堆。

　　不过，有了这些东西，尤其是那些秘籍修炼心得，最少能让一个人有五成的成神几率。

　　成神啊！

　　本就百万分之一，千万分之一的几率，而姬无敌的传承，能让一个人有一半的几率。

　　这简直是不可想象的。

　　甚至叶锋听都没有听说过。

　　这才是真正压箱底的东西。

　　如果不是接受了姬无敌的传承，叶锋也不敢相信。

　　但是现在却是实实在在存在的。

　　换另一个说法，这些秘籍心得就是一种“指引”。

　　这才是一个传承的核心。

　　叶锋相信，就算是天武大陆上的势力也拿不出这样的指引，否则恐怕就不单单是这几个强者了。

　　当然，姬无敌传承的有这么大功效的原因，也跟血脉有关系。

　　如果没有那一滴精血的话，是绝对不可能达到这样的效果。

　　这些指引，将来叶锋要还给天狼一族。

　　而他就是一个从中的受益者，如果没有天狼血脉，这些指引都是没有任何用的。

　　当然就算是如此，依旧不简单。

　　这也能看出天狼一族传承的厉害来，天武大陆的势力远远不是其对手。

　　万族争锋！

　　想想圣武大陆，叶锋就感觉到一阵热血沸腾。

　　这也是姬无敌传来的信息。

　　在圣武大陆不单单只有人族一脉，而有着万族。

　　说是万族，但大多数都是人类的模样，不过有着别的族的血脉，而且这些人都有一些别的种族的秘法。

　　可以说，这些秘法都是传承自血脉的秘法，也只有拥有这样血脉的人，才拥有这样的秘法。

　　如此一来的话，这些人的强大是可以想象的。

　　甚至如果不说，谁也不知道这人拥有什么血脉秘法，这些才是真正的杀手锏。

　　有了这些指引，可以说叶锋的通往神级的道路平坦了不少。

　　这也是姬无敌的传承厉害，否则绝不会有这样的效果。

　　想想也是，这可不是一个势力的传承，而是一个族群的传承，甚至算是一个拥有过神兽的族群。

　　这样一个族群的传承可想而知。

　　如果不是要叶锋把传承送回去，哪怕叶锋拥有天狼血脉，也不可能把这些传给叶锋。

　　就算如此，也需要叶锋的修为过关，否则的话，是毁坏天狼一族的名声，而且姬无敌未尝没有给族群找一个护法的原因。

　　而拥有天狼血脉的叶锋无疑是最好的选择。

　　这一切现在都不是叶锋能够考虑的，他现在要做的就是提升修为。

　　叶锋以前也感觉他的修为可以，但经过姬无敌的传承后，他才知道，他现在的修为只是一个渣渣。

　　甚至连大海都通不过。

　　叶锋也不知道，为什么不在两座大陆之间设立一个传送阵。

　　当然，这些现在不是叶锋可以知道的。

　　甚至恐怕只有那些大势力的核心或者神级强者才能知道。

　　叶锋整理完这些传承后，轻轻的叹了一口气，踏上千线梭飞起。

　　如果叶锋以前在这秘境内还分不清方位的话，此时可以说对整个秘境了如指掌。

　　整个秘境都是姬无敌的一个体内世界形成。

　　现在这里对于得到全部传承的叶锋来说，就跟家一样。

　　当叶锋回到丹仆殿的时候，林老正在外边等待。

　　“林老！”

　　看到林老后，叶锋心里轻叹了一口气，不过还是客气的打了声招呼。

　　林老，暂时为这个体内世界的管理者，同样也是神器丹仆殿的器灵。

　　当年的时候，姬无敌陨落，为了守护姬无敌的传承，作为姬无敌追随者的林老，资源成了丹仆殿的器灵。

　　并且拥有一些管理天狼秘籍的权限。


第558章 赵凌天之贪

　　这些叶锋已经知道，但是却没有提起。

　　“叶锋回来了，怎么样呢？”

　　看到叶锋出现，林老的双眼一亮，赶紧开口说道。

　　说实话，他把叶锋放到哪里后，就赶紧回到了这里。

　　姬无敌的神念已经传音让他离开。

　　至于结果如何便不得而知。

　　叶锋没有说话只是点了点头。

　　“真的？”

　　看到叶锋点头，林老顿时惊呼了一声，瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着叶锋。

　　他无论如何没有想到叶锋会成功。

　　要知道，传承是什么林老的心里非常清楚。

　　如果叶锋不是有天狼血令，他真不敢让叶锋进去。

　　天狼血令不但是一个通行证，更是一场缘法，能成就不能，不能成的话，只是没有缘分，但叶锋的性命可以保住。

　　要没有天狼血令的话，他会让叶锋武神境界在来。

　　叶锋的肉体强度，在武神境界会有一个大幅度的提升，到时候，依照叶锋各方面的条件，还是有一线希望的。

　　虽然现在叶锋的希望不大，但没有生命危险的情况下，叶锋实验一次无可厚非，就算是失败，等他到了神级可以再来一次。

　　神级的时候，让叶锋参加闯关，才是他打算送给叶锋的机缘，没有想到叶锋自己也有这样的机缘。

　　“哎！”片刻后，林老微微叹了口气，他自然知道叶锋不会骗他。

　　而且刚才的时候，他感觉到心里空落落的，显然猜测到什么事情了，只是不愿意承认罢了。

　　此时听到叶锋的话后，才确定了下来。

　　林老从来没有想到过叶锋会成功，这简直就是有些不可思议。

　　这里的难度他可是知道的。

　　神级只是一线希望，他现在让叶锋进去不过是实验一番，毕竟没有什么风险，没有想到叶锋真能成功。

　　不过当他想到姬无敌的神念已经消散后，心里也挺不是滋味。

　　虽然仅仅只是一丝神念，但是也算是他的一种寄托。

　　作为姬无敌的追随者，他和姬无敌的感情还是很好的，一同出生入死，也算是兄弟。

　　其实叶锋也暗自感慨，这姬无敌也是能耐。

　　要知道，林老可是丹师啊！

　　在这个世界，丹师可是非常受尊敬的，而且林老还是一个神级的丹师，现在这样的人都是姬无敌的追随者？这都不知道让叶锋说什么好了。

　　“行了，你走吧！我想休息了……”

　　片刻后，林老对着叶锋摆了摆手说道。

　　说完转身向着大殿走去。

　　看着林老有些落寞的背影，叶锋也是微微叹了口气。

　　林老的作为器灵，本身就没有累的一说，显然是因为姬无敌神念消失的事情。

　　不过，叶锋心里十分吃惊，林老这个器灵和其他的器灵不同。

　　他也见过不少器灵，但是如同真人一样的唯有林老。

　　哪怕是接受了姬无敌的传承，他也不明白。

　　原因就是姬无敌的传承里无所不包，但是却没有关于林老的任何信息。

　　叶锋重新往林老给叶锋的令牌里注入了灵力。

　　瞬间，一道白光出现，紧接着叶锋消失不见。

　　在叶锋消失的瞬间，林老从大殿里走了出来，看着叶锋消失的地方，喃喃自语，道：“希望你能崛起吧！”

　　叶锋再次出现的时候，已经回到了他的房间内。

　　此时，叶家已经乱成了一锅粥。

　　就算是院中的那些护卫也是形色匆匆。

　　叶锋刚回到房间，不用出门就感觉到不对了。

　　当叶锋出门后，看到这些护卫脸上的焦急后，更是有了一股不好的预感。

　　叶锋从房间内走出来，拦住一个形色匆匆的护卫，道：“出了什么事情！”

　　“啊！！！叶大师，您在家呀！”

　　当这个护卫看到叶锋后，不由得惊呼了一声说道。

　　“嗯？出了什么事情吗？老爷夫人他们呢？”

　　看到这个护卫的样子，叶锋的心渐渐沉了下去，就在刚刚的一瞬间，叶锋已经用精神力把整个叶家笼罩了，并没有发现他的父母。

　　“老人夫人上山了，据说山上出事了……”

　　这个护卫听到叶锋的话后，不敢有任何的怠慢赶紧说道。

　　上山？

　　叶锋闻言后，心里一惊，没有任何停留，神器瞬间出现，叶锋脚踩神器向着山顶飞去。

　　“叶大师……”

　　“叶大师……”

　　“叶大师，您来了……”

　　……

　　叶锋刚刚走到山顶大殿的门口，那些守在大殿门口的护卫赶紧打起了招呼。

　　叶锋他们可是认识啊！

　　可以说，在这宗师山上，没有人不认识叶锋。

　　“叶家人，我知道你们还有涅槃丹，拿出来吧！这事不是为我自己，是为了整个宗师山少死几个人……”

　　叶锋刚刚走到大殿门口的时候，突然听到大殿内传出一个声音来。

　　听到这个声音后，叶锋的眉头不由得微微一皱。

　　他自然能听出这个声音是谁来，无非就是跟他一起来的赵凌云，而他说话的对象明显是他的家人，因此，听到这个话后，叶锋停下了脚步。

　　“我们叶家也只有这十枚，再也没有了……”

　　这时，叶尘山的声音响了起来。

　　“呵呵……谁信呢？当初叶锋能拿出几百枚，我不信就给你们留下十枚，你们应该知道这涅槃丹的重要，现在关系到宗师山的生死存亡，你们这些完全不顾在座诸位的生死啊！其心可诛！”

　　叶尘山的话音刚刚落下，赵凌天便冷笑了一声说道。

　　“就算有，也是在锋儿身上，你跟我们要有什么用呢？”

　　在赵凌天说完这话后，凌婉容的声音响了来。

　　叶锋的精神力，早就延伸到大殿。

　　此时大殿中不少人，只是这些人一个个木然的坐着，好似没有听到两人的对话一样。

　　这样叶锋的脸色逐渐冷了下来。

　　叶锋自认带他们不薄，不管什么原因，让赵凌天质问他的家人，这些人却无动于衷，所以，叶锋此时的心里已经充满怒火。

　　看来，他跟五族联盟和天符山没有这个缘法。

　　“哼！叶锋更是一个虚有其表的无耻之徒，知道有人前来攻打宗师山，居然偷偷溜掉了……还有脸提他？就这样还是所谓的大师？狗屎！等我回到天符山，一定跟山主说说……”

　　听到凌婉容说叶锋，赵凌天的脸上浮现了一丝狰狞说道。

　　当他知道，昨天晚上居然有人要攻打岛屿后，他就想要离开，只是他没有足够的灵石，发动不了传送阵，而当他厚重脸皮找叶锋的时候，才发现叶锋不见了。

　　找了一个晚上，整个宗师山几乎搜变了，都没有找到叶锋，甚至叶锋也没有去天狼大陆，所以在他看来叶锋唯一的可能，就是扔下家人，乘坐传送阵离开了。

　　这自然让他暗骂不已，昨天那些人的实力他可是看到了，武尊强者就有好几个，这让他们宗师山能挡得住呢？

　　当然，如果赵凌天拿出所有的家底和宗师山的灵石一起算算的话，才能够开启传送阵。

　　这自然让他心痛无比。

　　不过为了保命他也顾不得这些了。

　　只是当准备的时候。

　　突然想到了叶家的涅槃丹。

　　这可是好东西啊！一枚完美品质涅槃丹的价值他还是十分清楚的。

　　因此召集宗师巅峰和大宗师阶段，以及叶锋的家开启了这个会议。

　　果然，在他说他拿着涅槃丹统一调配后，那些家族的人，不敢怠慢自然拿出了涅槃丹，毕竟这赵凌天可是特使。

　　他们远远惹不起的存在。

　　甚至有人不愿意交，更是被他一掌拍死。

　　要知道，被他拍死的那个人，可是大宗师啊！

　　虽然只是大宗师一阶，但在这宗师山也是最顶尖的一批。

　　这让宗师山的这些人，包括魏成都有些傻眼。

　　谁也没有想到赵凌天会如此厉害。

　　因此，他们也没有任何办法。

　　可以说，赵凌天的收获颇为丰富，这一圈下来，收获上百枚涅槃丹。

　　只是说什么统一调配，不过是他要贪下涅槃丹的手段罢了。

　　看到这一百多枚涅槃丹，赵凌天真的红眼了。

　　有了这些他这一辈子都不怕没有资源。

　　只是有些这些后，他自然不满足，直接把注意打到了叶家人身上。


第559章 选择

　　捞一票就走，这就是此时赵凌天的想法。

　　何况在他看来，这里的覆灭已经成为定局。

　　甚至宗门都不在关心这里，相信这里覆灭也没有人会来探查。

　　至于叶锋？

　　已经跑了，当然这还不算，他回去绝对要让叶锋身败名裂。

　　这就是得罪他赵凌天的下场。

　　“交出涅槃丹，否则我必将拿你们祭阵，痛快点，免得受皮肉之苦！”

　　这时，赵凌天的声音再次传来。

　　“涅槃丹，我们已经没有了！”

　　叶尘山闻言后，摇了摇头说道。

　　“好，好，敬酒不吃吃罚酒，魏成，拿他们祭阵！”

　　赵凌天闻言，顿时冷笑了一声，对着身后的魏成说道。

　　“特使，这……”

　　听到赵凌天的话，魏成的脸上顿时露出了一丝纠结，要知道，叶锋还没有死，如果叶锋回来后，想想他浑身就打一个冷战。

　　同样，这个赵凌天他们也得罪不起。

　　这就让他陷入了两难的境地。

　　沉吟了一会后，魏成的脸上浮现出一丝坚定，道：“特使，或许叶家真没有涅槃丹了，毕竟十枚已经不少了……”

　　“哦，不去是吗？呵呵，好，哪家人去呢？哪家人去，以后这山主之位就是那一家的，甚至回去后，那一家的弟子可以成为天符山真传弟子，否则，等待你们的就是被驱逐！”

　　听到魏成的话，赵凌天双眼微微一眯，脸上浮现出一丝冷意，在大厅内扫了一圈说道。

　　这……

　　其他四家的人闻言后，全都面面相觑，一时间，谁也没有说话。

　　赵凌天没有继续说话，只是静静的看着。

　　其实赵凌天打的什么算盘，这些人都是人精，岂会不知道你呢？

　　只是他们同样要借助赵凌天离开，再有这涅槃丹就当是送礼巴结这位特使的。

　　至于他们手中，自然不会把涅槃丹都交给赵凌天。

　　其他人？他们也顾不得那么多了。

　　谁也没有想到会出现这样的事情。

　　要知道，万年来，并没有人寻到宗师山，现在居然一艘路过的船发现了宗师山，又发现了居住在宗师山上的人，所以他们已经开始攻打宗师山的护山阵法。

　　如果这里跟天狼大陆是一体的话，自然没有人能破开阵法。

　　可惜，这里当初并没有阵法守护，这些阵法还是五个家族的联盟一代代布置下来的。

　　如果只是先天强者，或者初入武尊的强者自然轰不开这个阵法，但是现在外边的强敌发现了这里，而且还拥有战船。

　　甚至还拥有数个武尊巅峰的强者。

　　这样的实力别说面对镇魔宗，就是面对一个六七品的宗门也都是一个渣，但是当他面对宗师山的时候，就是庞然大物了。

　　这样的实力，恐怕只要攻破阵法，不用半天的时间就能覆灭整个宗师山。

　　而且他们知道这个阵法挡不住。

　　所以明知道赵凌天打的什么主意，却依旧献上涅槃丹。

　　毕竟到了镇魔宗，这个天符山山主的弟子，拥有的势力远远超过他们。

　　只是当他们想到叶锋后，由不得他们不泄气。

　　一个山主的弟子根本不是叶锋这个炼丹大师的对手。

　　尤其是能拿出几百枚完美品质涅槃丹的人物。

　　如果不是叶锋消失不见，他们甚至都不理会赵凌天。

　　但现在叶锋消失不见，甚至可能知道这里的情况后，离开了宗师山都有可能。

　　因此，他们一个个的都犹豫起来。

　　“哼！你们在说话以前自己考虑好后果！”

　　看到这些人的样子后，赵凌天脸色一变说道。

　　他没有想到叶锋在这里影响如此之深。

　　不过，他此时顾不得这些。

　　一枚完美品质的涅槃丹，就值得他拼命，更何况这么多呢？

　　再者，在他的心里这些人都将是死人。

　　最直接的办法那就是他走的时候，毁掉传送阵。

　　赵凌天的话一落，这些人包括魏成脸色不由得大变。

　　“这件事情，我们宗门联盟接了……”

　　过了大概一刻钟后，一个老人开口说道。

　　这人就是宗门联盟的老祖，也是五族联盟的一个长老。

　　他现在就是在站队。

　　不过，他选择站在赵凌天那边。

　　因为无论是怎么说也好，天武大陆就不是天狼大陆可以比拟的，更没有其他大的想法，他现在就是想的在天符山占据一席之地。

　　“罗长老，李长老，带叶家祭阵！”

　　当这人说完后，目光看向叶尘山他们，脸上露出一丝凶狠说道。

　　祭阵！

　　说白了，就是用活人跟阵法连接在一起，让人体内的灵力滋养大阵，让大阵更加坚固。

　　只是一般没有人这样做。

　　毕竟一个人的灵力，相比于一个大阵太渺小了，根本没有丝毫作用。

　　所以，这就是赵凌天杀叶家人的一个手段。

　　而宗门联盟不过是交的投名状。

　　“是！”

　　这个老人说完，他身后两道人影站了起来，恭敬的答应了一声，脸上浮现了一丝狰狞向着叶家人走去。

　　宗门联盟的这个老祖知道，他宗门联盟跟叶锋没有任何关系，反而有些过节，当初灭那个宗门的时候，他们虽然出手了，但是同样脸也丢尽了。

　　哎！

　　哎！

　　……

　　其他的那些人闻言后，纷纷叹了口气，不过，明显他们的脸色都放松了下来。

　　不过，看到这两人走向叶家人，他们却谁也没有动。

　　在他们看来，不亲自出手对付叶家人已经仁至义尽了。

　　而且传送阵肯定传送不了这么多人。

　　到时候叶锋问起来，他们完全可以推给其他宗门联盟。

　　当然有好处也就有坏处。

　　他们进入镇魔宗后，恐怕没有和天符山主一脉有交情了。

　　不找他们秋后算账就是好的。

　　要想重新收回宗师山的话，去了镇魔宗以后，完全可以让宗门派遣更加强大的人来。

　　“想动我们叶家，那就拿命来填！”

　　看到这两人走过来，叶家人全都站了起来，一脸戒备地说道。

　　他们现在最厉害的也就是叶锋的爷爷叶啸天，也不过是宗师境界，而这两人都是大宗师境界，显然这无疑是螳臂当车。

　　只是叶家人没有丝毫退缩的意思。

　　隐隐间，叶浩被叶尘山他们保护在中间，并传音让叶浩找机会跑。

　　只是叶浩岂会跑呢？

　　他虽然没有说，但是眼中的坚定就能看出来。

　　何况叶浩不相信叶锋什么也说就走了，虽然整个宗师山都找了没有找到，但是他相信大哥不会走，说不定有什么事情被困住了。

　　“杀！”

　　两人在走到叶家人还有几米距离的时候，骤然猛扑了过去。

　　谁知道叶锋有没有布置什么后手，所以他们先下手为强，甚至一出手就拼尽全力。

　　就是一下制服叶家人！

　　“哎，可惜了……”

　　“哎……”

　　……

　　看到两人的动作，不少人都为叶家惋惜。

　　只是让他们出手又不可能。

　　他们现在可不敢对付赵凌天。

　　毕竟代表赵凌天是特使，代表了天符山山主一脉。

　　这两人都是大宗师阶段，叶家这些人必将手到擒来，甚至看两人出手的状况，根本不是生擒那么简单，就是打算要叶家人的命。

　　而总是联盟的山主和赵凌天看到后，嘴角都浮现出了一丝笑意。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事……”

　　“这是什么……”

　　……

　　正在这个时候，大殿内的所有人突然愣了起来。

　　只见突然之间，几道光线凭空出现在大殿内，这几道光线，好似是非常慢，但是却又好像是很快。

　　说它慢是因为谁都能看轻它的轨迹。

　　说他快，是因为仅仅眨眼间，这几道光线就围绕了这两人转了几圈消失不见。

　　而无论出现还是消失，这光线都没有任何动静。

　　冲向叶家的两个人也非常疑惑，不知道，这些光线是在干什么，只是他们此时也顾不得着个，猛冲了过去。

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　当他们再次猛冲的时候，突然，一阵阵的轻响传来，随后一阵闷响。

　　原来，扑向叶家人的两个大宗师，就在他们猛冲的瞬间，就好像是喷泉一样，一道道鲜血从他们身上喷射出来。

　　而随着鲜血的喷射，两人的就好似是拼图一般，瞬间变成一块一块的掉落在地上。

　　……

　　“嘶……”

　　“怎么回事？”

　　“这就究竟是怎么了？”

　　“我知道了，是刚刚的光线……”

　　“啊！那光线究竟是什么……”

　　……

　　看到这一幕，大殿内的所有人瞬间傻眼。

　　谁也没有想到会出现这样的一幕。

　　不过，这些人很快反应过来，纷纷的议论起来。

　　两个大宗师，瞬间被分尸，而分尸的时候，他们竟然浑然不觉。

　　甚至死他们都不知道怎么死的。

　　叶尘山，凌婉容，叶啸天和叶浩，也都茫然的看着这一幕，看着他们面前的碎肉，不知道这是发生了什么事情。

　　不过，显然这对他们有着好处。

　　“谁？”

　　“究竟是谁？”

　　……

　　看到两人的样子，宗门联盟的山主和赵凌天的脸色一变，看向了空旷的大厅厉声大喝起来。


第560章 果断

　　其他人此时也明白过来，显然这是有人出手。

　　因此，所有的人都寻找起来。

　　只是大殿内并没有看到什么不对来。

　　看到屋里的动静后，叶锋一脸阴沉的走了进来。

　　“大哥！”

　　“锋儿！”

　　“叶大师！”

　　“叶锋，你没走？”

　　“叶大师……”

　　……

　　当大殿内所有人看到叶锋后，不由得发出了一声声的惊呼。

　　叶家人是惊喜，其他人有感叹，有的尴尬，有的是惧怕！

　　要知道，刚刚两个大宗师的下场他们是看到了，眨眼间被分尸数十块，甚至他们都不知道叶锋的武器是怎么出现的。

　　尤其是，他们连叶锋的人都没有看到，而且两个大宗师居然没有躲过，叶锋那么慢的攻击。

　　要说刚开始没有注意的话，后来自然想到这是一种特殊的手法，或者是一种强大到极致的表现。

　　这让他们不由得不心惊，这样的手法他们可是躲不过。

　　魏成他们脸色也不好看，尽是尴尬之色，尤其是当初的魏成，他可是答应过照顾叶家人。

　　刚刚他虽然没有落井下石，但是却也没有任何帮助叶锋的意思。

　　他以为叶锋已经不在了，没有想到叶锋却这个时候出现，这自然让他尴尬不已。

　　叶锋谁也没有理，径直来到了家人的身边，道：“父亲，母亲，爷爷，小弟，你们没事吧！”

　　“们没事，锋儿，你没事吧！”听到叶锋的话，叶尘山他们都点了点头说道。

　　他们没有问叶锋去干什么，现在的叶锋跟以往更是不同了。

　　“没事！”叶锋摇了摇头说道。

　　“锋儿，你带着你弟弟先走，那个赵凌天的实力很高，先天巅峰境界，山主也不是他的对手！”

　　片刻，叶尘山想起赵凌天的实力，脸色骤然一变，赶集对着叶锋小声说道。

　　凌婉容他们闻言后，也都一脸焦急的看向叶锋，对着他使眼色。

　　他们可是见过赵凌天的实力，山主一招就被他击飞，而且名眼人都看出赵凌云和叶锋不对付，否则也不会专门针对叶家。

　　叶锋修行时间太短，他们可认为叶锋是赵凌天的对手。

　　所以，现在在赵凌天针对的情况下，他们打算掩护叶锋他们先走。

　　“父亲，母亲，放心，一个土鸡瓦狗而已！”

　　听到父母的话，叶锋轻声安慰了他们一句，说完，看了赵凌天一眼。

　　“什么？”

　　赵凌天看到叶锋看他，也向着叶锋看去，只是当他到叶锋的眼睛时，浑身不由得一阵冰冷，叶锋的双目没有丝毫感情，甚至说，根本没有丝毫波动。

　　也不知道他是不是心里作用，从叶锋的眼睛中，仿佛看到了一片尸山血海。

　　不过，等他再次看向叶锋的时候，又仿佛什么都没有看到。

　　难道是错觉？

　　没有任何发现后，赵凌天暗自嘀咕起来。

　　其他那些人看到叶锋没有理会他们后，脸上多少露出了一丝尴尬。

　　叶锋的战力可能不如赵凌天，但是叶锋的炼丹水平，却不是赵凌天能比拟的。

　　如果叶锋在这里，他们绝对会替叶家出头。

　　但是叶锋不在，又是面对他们惹不起的大人物，在他们看来，不说话就是仁至义尽了。

　　叶锋看了赵凌天一眼后，转身看向了宗门联盟的山主。

　　宗门联盟的山主，看到叶锋的目光看向他，心里不由得狂跳起来。

　　不过他很快稳定下心神。

　　叶锋很厉害，炼丹之术也很强，这点他承认。

　　但是他可不认为叶锋的实力能超过他。

　　要知道，叶锋走的时候，不过才是后天境界。

　　虽说战力不错，但是后天毕竟是后天。

　　而且叶锋是从秘境走的，能这么长时间赶到镇魔宗，恐怕已经耗尽心力了，别说没有时间修炼，就算是有时间修炼，其功法和武技也差很多。

　　在天狼大陆越级挑战不算什么。

　　如果学习了镇魔宗的功法，任何弟子在这里都能越阶挑战。

　　他唯一忌惮的就是叶锋的炼丹能力。

　　不过，他不信叶锋还有多少涅槃丹。

　　毕竟涅槃果十分稀少，叶锋原来可能不知道从哪里得到一个药园，所以才得到了那么多涅槃果。

　　因此，他现在也不太惧怕叶锋。

　　“叶大师，不好意思，现在有人攻打宗师山，我这么做也是为了让叶家人为宗师山尽一份力，我这是为他们扬名！”

　　片刻后，宗门联盟的山主，平复了一下心情，脸上露出了一丝轻松说道。

　　既然已经得罪了叶锋，没有了挽回的余地，那他也不介意得罪到底。

　　就算叶锋还有点涅槃丹又如何？刚刚他可是跟赵凌云传音商量了一下。

　　只要杀了叶锋，涅槃丹和叶锋的宝物都归赵凌云。

　　自然他现在也就不怕叶锋。

　　“呵呵！”

　　听到宗门山主的话后，叶锋想说什么，但是最后什么也没有说，只是轻笑了一声。

　　随着叶锋的笑声，一道光线从他身边升起，向着宗门联盟的山主袭击过去。

　　光线不快，但是等他想躲的时候，却发现他的腿上像是灌了铅一样，无论如何也迈不动。

　　随即这人的脸上露出了一丝骇然，眼睁睁的看着这光线向着他袭击过来。

　　要知道，他刚刚可是见识了这光线的厉害，因此，他不可能不怕。

　　只是怕也没有办法，只能看着这光线在他身边绕了一圈。

　　看着光线消失后，他身上没有任何感觉，不由得长出一口气。

　　“嗯？人影怎么在变？”

　　突然，他感觉好似他眼中的人影都在缓缓移动，而且这人影越变越高。

　　这让他感觉十分奇怪。

　　“这里怎么有红色？”

　　正在这里，他的眼中世界变成了红色，让他感觉十分奇怪。

　　……

　　正在他不知如何的时候，突然一种钻心的疼痛传来。

　　他想喊，但是一句话也喊不出口。

　　甚至胳膊任何一个地方都不听他的指挥。

　　瞬间的功夫，他眼中的血色消失，只剩下无尽的黑暗，整个人也没有了任何意识。

　　嘶……

　　正在这时，一阵倒吸凉气的声音传来。

　　大殿内的这些人谁也没有想到叶锋如此杀伐果断。

　　一句话没说，上来就杀了一个一脉之主。

　　宗门联盟那一脉的人看到这一幕后，脸色不由得大变。

　　他们一脉的山主啊，大宗师六阶的实力，就如此简单的被杀了吗？

　　这让他们如何不惊，不惧呢？

　　他们惊惧，唯独没有任何恼怒，先天六阶的实力，如此简单被杀，让他们如何敢有一点别的想法呢？

　　“叶大师，不管我们的事啊！”

　　“是山主自作主张……”

　　……

　　当他们看到叶锋看向他们的时候，这些人的脸色一变，赶紧哭丧着一张脸对着叶锋哀求起来。

　　索性叶锋看了他们一眼，就转眼看向了赵凌云，这让他们长出了一口气。

　　当叶锋的目光再次看向赵凌云的时候，赵凌云的心里也一紧。

　　刚刚的一幕太诡异了。

　　如此慢的攻击，这人都没有挡住，所以只能是诡异。

　　“怎么？叶锋，还想对付我吗？”

　　看着叶锋，赵凌云一脸不屑的看着叶锋说道。

　　他虽然不知道为什么，但是他却不在乎，先天六阶又如何呢？他一样一招能解决。

　　何况他的地位不俗，不是谁想能对付就对付的，除非叶锋不想在天符山混了。

　　杀宗门核心弟子，只有死路一条，他不信叶锋敢动手。

　　而且动手又如何？

　　他也想杀死叶锋，正还没有借口。

　　虽然表面轻松，但他心里暗自戒备起来。

　　刚刚叶锋杀人的手段很是诡异，他不得不防。

　　再有，他还有一个杀手锏，那就是一百多枚完美品质的涅槃丹。

　　就算叶锋厉害又如何，他保命还是有把握的。


第561章 一掌拍废

　　“对付你吗？哈哈，今天就拿你祭阵！”

　　叶锋自然知道这一切的罪魁祸首就是赵凌云。

　　刚刚没动手，是叶锋故意如此。

　　给他点希望，让他高兴一下，然后彻底让他绝望。

　　“呵呵，今天谁拿谁祭阵还不一定！”

　　听到叶锋的话后，赵凌云顿时冷笑一声说道。

　　说完，还不待叶锋反应顿时挥掌向着叶锋攻去。

　　轰隆隆……

　　随着赵凌云的攻击，大殿内顿时响起了一阵阵的轰鸣。

　　更有一道道劲气四散而出。

　　这轰鸣就如同闷雷，劲气更是带着强大的气流，从赵凌云的手掌处逸散而出，甚至周围的那些武者都被这劲气吹的东倒西歪。

　　“好强大的劲力……”

　　“这赵凌云才走了没几年吧！居然这么厉害了吗？”

　　“这才是真正的天才……”

　　……

　　感受到赵凌云一掌所散发出来的劲气，周围的这些人顿时发出一声声的惊呼。

　　要知道，他们最低的也是一个宗师巅峰，实力自然不容小觑，何况在赵凌云身边的人都是先天境界。

　　先天境界连赵凌云逸散出来的一点气劲都抵挡不住，可见这赵凌云的厉害。

　　这让他们看向赵凌云的目光都变了。

　　如此强大的实力，这让他们也不知道如何是好了。

　　本来他们还对叶锋有一些信心，但是当他们看到赵凌云的气劲后，他们可不相信叶锋能也挡住。

　　随着赵凌云的攻击，气劲不但四溢，他的手掌周围，好似突然浮现出无数的手掌。

　　这些手掌，每一掌都指向叶锋的要害。

　　甚至在如此距离，叶锋就感觉好似有针在扎他。

　　叶锋知道这是劲气的原因。

　　“锋儿，小心……”

　　“大哥小心……”

　　看到赵凌云这一掌的威势，叶尘山他们脸色也都一变，对着叶锋喊了一句，尤其是叶锋面对这一掌更是连闪避的意思都没有。

　　这不能让他们不担心。

　　虽然他们感觉叶锋的修为不低，但是却以为叶锋只是达到先天阶段。

　　“父亲，母亲，没事，我不是跟你们说过吗？一只土鸡瓦狗而已！”听到家人的话后，叶锋笑了笑，一脸不屑地说道。

　　“哎，叶大师有点托大啊……”

　　“是啊……”

　　“还是年轻的原因！”

　　“不错，年轻气盛，等吃了亏了就知道人外有人了……”

　　……

　　这些人呢看到叶锋毫不在意的样子，都开始传音嘀咕起来。

　　正在他们还在为叶锋暗自可惜的时候，突然“嘭！”一声巨响传来。

　　……

　　……

　　听到这个响声后，所有人都愣了一下，尤其是当他们看到叶锋站在原地，而赵凌云则爬在地面上一个坑洞内一动不动的时候，更是有些傻眼。

　　刚刚那一幕，可是有不少人看到了。

　　原来，当赵凌云携惊天之威，狂袭而至的时候，让他们都为叶锋捏了一把汗。

　　只见叶锋好似没有丝毫在意，随手拍向了赵凌云，叶锋这一掌没有丝毫威势，就这么简简单单拍了过去。

　　瞬间，原本充满威势的赵凌云，被叶锋一掌拍入地下，就好似叶锋的手掌是苍蝇拍一样。

　　赵凌云就是那苍蝇，没有丝毫反抗之力，被拍在了地上，可以说，两人根本不是一个级数的。

　　“你……”

　　一堆碎石坑中，赵凌云艰难的抬起头来，看着叶锋，想说什么，但是一句没有说完，便晕倒了过去。

　　甚至他所拥有的涅槃丹都没有来得及服用。

　　一击差点要了他的命。

　　现在就算是没有要命，但是全身大部分骨骼都已经碎裂。

　　基本没有动弹的可能了。

　　“父亲，母亲，你们等着，我拿他去祭阵！”

　　看到晕倒过去的赵凌云，叶锋转身对着父母说了一句，说完，提上赵凌云向着外边走去。

　　“叶大师，不能啊！”

　　“赵凌云是天符山的特使……”

　　“是啊，叶大师……”

　　“叶大师……”

　　……

　　看到赵凌云的动作，听到他的话后，大殿内所有人的心里不由得一惊，纷纷说了起来。

　　赵凌云他们绝对惹不起。

　　何况他们五族联盟还在天符山混，这要是把山主的弟子祭阵，他们死都不知道怎么死的。

　　在镇魔宗，他们这样的小家族，每天都有灭亡的，也有崛起的，根本就没有人管。

　　可以会所，镇魔宗就是一个王朝，一个小到不能在小的实力，根本没有人在意，这也是一种优胜劣汰。

　　叶锋听到这些人的话后，双目不由得一冷，扫了这些人一眼。

　　刚刚拿叶家人祭阵的时候，这些人一句话没说，现在却一个个蹦出来了，叶锋的脸色能好才怪。

　　呃……

　　看到叶锋的目光，他们的心里全都泛起了一股冷意，让这些人的话戛然而止。

　　叶锋的实力他们可是刚刚见到了，先天巅峰的赵凌云一招被废，他们哪里还敢多说。

　　能造成这样的结果，叶锋的实力绝对不是先天那么简单，唯一的可能就是叶锋的是一个武尊强者。

　　想到这里的时候，魏成他们的心里不由得狂跳起来。

　　叶锋的年纪如此年轻，就已经是武尊阶段了吗？

　　这简直有点不可思议。

　　如此一来的话，叶锋的天资比这赵凌云强太多了。

　　叶锋看到没有人在说话，扒下赵凌云的戒指向着外边走去。

　　叶尘山，叶浩他们不敢有任何的怠慢，也赶紧跟了出来。

　　他们也对宗师山的人完全失望。

　　“你快去通知辛老！”

　　看到叶锋出去后，魏成赶紧对着身边的一个人说道。

　　叶锋的实力之强，他们没有任何办法。

　　在整个宗师山恐怕只有一个辛老能压叶锋一头了。

　　毕竟辛老也是武尊强者，而且还进武尊强者多年，远远不是叶锋一个毛头小子可以比拟的。

　　虽然说他们敬重叶锋是丹师，但赵凌云也不能出事。

　　他们付不起这个责任。

　　别说他们只是家族的一个弟子，就算是五个家族的家主也是一样。

　　在他们眼中，赵凌云可是高高在上的大人物。

　　哪怕以前赵凌云仅仅只是宗师山的弟子，现在他们同样不敢怠慢。

　　何况他们也不想把叶锋怎么样，只是想着离开这里。

　　或者让宗门来增援。

　　无论哪一样，赵凌云都不能有事。

　　他们不是叶锋的对手，只能让辛老来阻止叶锋。

　　否则对他们五家来说就是天大的祸事。

　　叶锋则不管这些，提着赵凌云直接来到了海口。

　　这个海口就是宗师山通往外界的唯一出路，海口内有着十几艘大船。

　　不过，此时这个海口已经被阵法完全笼罩，在这阵法外，一艘超级大船停在海口外。

　　这只大船大约有着前世两个航空母舰那么大。

　　在船头的甲板上，无数的人影站立，甚至还有十几个大炮一样的东西。

　　叶锋知道这个大炮就是灵力炮。

　　灵力炮不但威力大，消耗也大，一块中品灵石不过只能发出十炮。

　　这也是魏成他们准备跑走的原因。

　　一炮两炮对阵法没有影响，甚至十炮百炮都没事，但是现在已经轰了一天了，阵法早就摇摇欲坠，甚至就算是能挺住，他们手里也没有灵石了。

　　现在他手里的灵石，已经非常匮乏了，大阵一次最少一百块下品灵石啊！

　　而且只能坚持几炮。

　　到现在他们已经换了无数次灵石，让他们手中的下品灵石已经见底。

　　中品灵石他们只有二十多快，但根本就是杯水车薪。

　　而大船上的好似有着无尽的中品灵石一样，这一天，攻击没有丝毫的停下过。

　　保守估计这条大船也得耗费了百十来块中品灵石。

　　只让他们非常郁闷，不知道为什么，这艘大船要攻击宗师山，要知道，宗师山可是非常贫瘠的。

　　甚至可以说，也不知道他们是如何发现宗师山的。

　　说来这事跟叶锋有点关系，在姬无敌神念消失的时候，天狼大陆这里的天气灵力发生了一丝变化，正是这股波动吸引了这艘路过的大船的注意。

　　尤其是这股灵力的波动非常浩瀚，宗师山并没有多少感觉，但是在天狼大陆的大阵外，却是一阵风云变幻，在他们看来这是有遗迹或者重宝现世。

　　所以他们才会拼命攻打宗师山。

　　天狼大陆的阵法完全把天狼大陆隐藏起来，大船上的人感觉不到。

　　但是宗师山这里的大阵，是一堆武尊强者布置的，只是一个护山大阵外套了一个幻阵，自然瞒不过人，所以才有了这样的一幕。

　　叶锋不管这个，提着赵凌云径直向着附近的一个阵眼走去。

　　“住手！”

　　叶锋刚刚来到阵眼所在地，刚打算把赵凌云封在阵眼上，远处响起了一声大喝。

　　听到这个声音后，叶锋转身看去，只见一道身影快速的急掠而来。

　　“辛老？”

　　看到这道身影后叶锋微微皱起了眉头！

　　“武尊三阶？”

　　在认出辛老后，他的修为也暴露在了叶锋的眼中。

　　叶锋以前只觉得辛老的修为高，但是并没有什么概念，毕竟当初他才是后天的修为，能感觉到辛老的修为高，已经算是不错。

　　没有想到辛老是武尊阶段的强者。

　　虽然叶锋现在远远超过这个修为，但是不可否认，武尊强者已经很强了。

　　在这个宗师山是毫无疑问的第一高手。


第562章 谁来也不行

　　叶……

　　当辛老来到叶锋的身边，打算出口的时候，脸色不由得一变。

　　他虽然修为不高，但眼力还是有的。

　　刚刚的一瞬间，他从叶锋的身上感觉到了一股深不可测的气息，这让他要喊叶锋名字的话，刚出口便戛然而止。

　　“叶大师……”

　　停下要出口的话后，辛老不由得一阵恍惚，在看叶锋的时候，哪里还有高深莫测的感觉呢？不过，这时候叶锋的名字他也叫不出口，瞬间改成了叶大师！

　　“辛老客气了，叫我叶锋就好，辛老，有事一会在谈，我先处理一点私事！”

　　听到辛老的招呼后，叶锋也客气地说道。

　　对于辛老，叶锋并没有什么恶感，当初在秘境的时候，对他也算是照顾。

　　“叶大师，把赵凌云放了吧，他是镇魔宗的特使……”

　　辛老地位高，那也是在五族联盟，但是相比于天符山，他确实差上不少。

　　如果不是赵凌云，他才懒得管，但现在天符山的山主弟子要在他们五族联盟被废，他们的结果可想而知。

　　“辛老，不是我不给面子，今天谁来也不行！”

　　对于赵凌云，叶锋不可能放过，不管他是谁，叶锋都丝毫不惧。

　　何况仅仅是天符山的一个弟子，要知道，他可是镇魔宗的长老。

　　一个普通的武圣强者都不能成为一个武圣强者，而叶锋一个武尊强者却是，这说出去，不知道要惊掉多少人的眼球。

　　“叶……”

　　辛老还想说什么，却被叶锋摆手打断。

　　“哎！”

　　看到叶锋的表情，辛老知道这事情没有一点回转的余地。

　　只是让他就这么让叶锋把赵凌云废了，他又不甘，真废了赵凌云的话，对他们家族绝对是灭顶之灾。

　　“叶大师，那就得罪了……”

　　无奈，辛老对着叶锋说道，说完，纵身向着叶锋飞掠过去。

　　而他的左手成掌右手成爪状，向着叶锋扑了过去。

　　虽然不愿意跟叶锋为敌，但是为了家族他也顾不得。

　　毕竟没有了家族，结交一个炼丹大师又有什么用呢？尤其是到了他这个岁数基本没有突破的可能了。

　　“哼！”

　　看到辛老一掌拍向了他，另外一掌抓向了赵凌云，叶锋双目微微一缩，不由的冷哼了一声。

　　此时，他对着个老人的好感骤然消失。

　　如果是因为别人，他也就无所谓了，但家人就是他的逆鳞，也就是魏成他们没有他的家人动手，否则叶锋早就屠灭他们了。

　　敢动他家人的人，叶锋一个都不会放过。

　　家人是他的逆鳞也是他的底线。

　　不是他回来的话，恐怕家人的财物被这赵凌云截空，甚至人都会被去祭阵，叶锋岂能放过呢？

　　他要让所有人知道，敢动他家人的人，只有死路一条。

　　上次的事情才过去两年多，看来有人已经忘记。

　　那叶锋就不介意让他们加深一下记忆。

　　随着叶锋的冷哼，他的手掌也拍向了辛老。

　　叶锋的攻击依旧不带丝毫火气，但是却让辛老的心里不由得一紧。

　　看着叶锋的攻击不显山不漏水，不知道为何，辛老感觉到一股危险的气息。

　　这让本来只用了五分力的辛老，骤然发力，已经提升到了十分。

　　他相信叶锋不是他的对手。

　　叶锋的资质就算是在好，也不可能在这么短的时间内超越他。

　　要知道，他修炼的地方可是镇魔宗这样的一品宗门。

　　就算是在天符山，这样靠近边缘的地方，但也不是其他宗门可以比拟的。

　　哪怕就是秘境中也是一样，因此，辛老用了十成力后，并没有把他放在眼中。

　　只是当他看到他的手掌，跟叶锋软绵绵的手掌就要碰到一起的时候，心里闪过一丝不忍，因此，不由的收了两分力。

　　他不知道，正是这两分力，救了他一命。

　　不管什么原因，阻止叶锋杀仇人，无论是他的理由多么冠冕堂皇，叶锋的态度都一样。

　　尤其是当辛老皱然发起十分力的时候，叶锋的更是没有了丝毫犹豫。

　　而当他看到辛老又收回两分力后，叶锋也收力，只剩下三分力。

　　“嘭！”

　　瞬间，两人的手掌撞在了一起，顿时发出了一声闷响。

　　这声闷响如同闷雷，传到魏成他们耳中，犹如一声炸雷，让他们顿时感觉到一阵眩晕。

　　魏成他们的脸色不由得一变，只是撞击的声音，就有这么大的威力，这撞击的力道可想而知了。

　　这时，叶锋和辛老好似全都钉在原地一样，两人谁也没有动，但是也没有任何劲气逸散出来，就仿佛两个普通人双掌碰在一起一样。

　　只是这个过程只持续了短短一瞬间，辛老的身形顿时倒飞了出去。

　　“啊！”

　　倒飞出去的辛老，嘴里发出一声惊呼，同时，一口鲜血吐了出来。

　　静！

　　整个海口静悄悄的没有丝毫声音。

　　就算是跟辛老来到这里的五大势力的人也一点声音没有发出来。

　　他们谁也没有想到会是这样一个结果。

　　辛老的厉害他们是知道的。

　　在他们看来，由辛老出手，叶锋还不是手到擒来吗？

　　毕竟叶锋是个丹师，公认的，丹师的战力十分弱。

　　何况叶锋才二十多岁的年纪，这样的年纪哪里会有那么多精力双修呢？

　　所以结果他们已经能想到。

　　只是没有想到，结果和他们想到一点不一样。

　　本应该大败的叶锋，却赢了这场比试，而辛老这个在他们看来必胜的人，却输了，而且是输的一塌糊涂。

　　若是让他们知道，叶锋此时百分之一的实力都没有发挥出来，不知道他们会怎么想。

　　“这怎么可能？”

　　“辛老败了……”

　　“怎么回事？”

　　“不应该啊！”

　　……

　　片刻后，这些人反应过来，一脸骇然的纷纷议论起来。

　　辛老躺在地上，嘴角，胸前都有大块的血渍，他渐渐站起来，脸上闪过了一丝骇然。

　　这个结果辛老有点无法接受。

　　他修炼到现在一百多年的时间。

　　真正的武尊强者，而且是镇魔宗的武尊，比其他地方的武尊强者强上很多。

　　但是现在却败给一个年轻人，甚至败给的是一个两年前还是一个后天武者的年轻人。

　　噗！

　　想到这里的时候，辛老再次吐出一大口鲜血。

　　原本苍白的脸上泛起一丝潮红。

　　击败辛老后，叶锋提着赵凌云，向着阵眼走去。

　　此时，谁也没有敢拦叶锋。

　　最强的武尊强者，都在一个照面下被叶锋击败，尤其是此时看到叶锋一脸风轻云淡，没有丝毫问题的样子，他们便知道刚刚那一击没有发挥出所有的实力。

　　妖孽！

　　逆天！

　　在辛老和魏成他们这些人的眼中，这四个字包括了叶锋。

　　看来去了镇魔大陆后，一飞冲天的并不是赵凌云他们这些人而是叶锋。

　　甚至可以说翱翔在九天之上。

　　两年的时间，从后天阶段，达到了武尊阶段，而且比他这个武尊三阶还强的多，这要不是妖孽就没有人是妖孽了。

　　万年来，他们五大家族联盟，送走过多少的武者，但像是叶锋这样的绝对是第一个。

　　本来这样的人加入他们五家的话，他们五家绝对会崛起的。

　　但是当他们想到刚刚大殿内发生的事情后，他们就知道这就是痴心妄想了。

　　叶锋没有找他们麻烦，对他们来说已经是侥幸。

　　叶锋的狠辣他们可是见过。

　　一个几十万人的宗门，让他们给灭了。

　　甚至高层被屠戮一空，那一次可以用血流成河来形容，虽然叶锋一个人没杀，但是所有人都是因他而死。

　　恐怕那次是天狼大陆千年内，最大的一次灭门事件了。

　　这就是一个丹师的威力。

　　本来丹师也无所谓，毕竟他们武力弱，但叶锋却不同，无论是天狼大陆还有宗师山，任何一个人都没有留下叶锋的把握。

　　叶锋提着赵凌云来到了阵眼，他从戒指中拿出一个枚丹药放到了赵凌云的口中。

　　“嘶……”

　　“好狠！”

　　看到叶锋给赵凌云吃下的丹药是什么丹药后，这些人顿时倒吸了一口凉气。

　　涅槃丹！

　　起初他们还奇怪，叶锋给赵凌云吃涅槃丹干什么，不过，随即他们想到了叶锋的想法，这不能不让他们惊骇。

　　谁也没有想到叶锋会如此此。

　　先治好他这一身伤，让他恢复精力，然后在拿他祭阵。

　　这样赵凌云受的罪更大。

　　很快，赵凌云醒了过来，当他看到他整个人被叶锋提在手里后，不由得挣扎了起来，对着叶锋喊道：“叶锋，你个王八蛋放开老子，否则等回了天符山，老子灭你全家！”

　　“赵凌云，灭我全家吗？等你能活着回去再说吧！”

　　听到赵凌云的话后，叶锋淡淡的看了他一眼说道。

　　看着叶锋那平淡的不带丝毫波动的眼睛，赵凌云的心里不由得一紧。

　　此时赵凌云心里明白，叶锋不会放过他，他没有直接像是杀死另外几人那样杀死他，恐怕就是要羞辱他。

　　“魏成，你们今天要是不帮我，你们五家等着被灭族吧！”

　　知道叶锋这里没法，赵凌云看向了魏成他们喊道。

　　魏成他们闻言后，心里一紧，想说什么，但是看到叶锋后，心里更是害怕。

　　不知道为何，面对叶锋他们提不起丝毫动手的念头。


第563章 狠辣

　　过了一会后，魏成看了辛老一眼，然后又看了看周围的人一眼。

　　这些人看到魏成的目光后，都对着魏成点了点头。

　　他们这些人看到魏成的目光，瞬间明白了他的意思。

　　魏成看到这些人对他点头，脸上浮现出一丝狰狞来。

　　其他人看向赵凌云的时候，眼中也闪过一丝寒光。

　　此时，魏成他们的心里已经有了决断，那就是无论如何不能让赵凌云离开宗师山。

　　如果赵凌云完好无损他们自然没有办法。

　　先天六阶和先天的巅峰的差距是非常大的，甚至他们十几二十个先天六阶也不是先天巅峰的对手。

　　何况他们还有辛老这个杀手锏。

　　辛老受伤，虽然涅槃丹的用处不大，但是哪怕辛老只要有三成实力在也能解决赵凌云。

　　这就是先天和武尊的差别。

　　现在正好有人攻打宗师山，杀死了赵凌云，推到这些人身上就可以。

　　虽然肯定让天符山的山主记恨，但是总比灭族强。

　　何况叶锋让不让赵凌云活都不一定。

　　就算是叶锋让他活，他们也不会放过。

　　赵凌云看到魏成他们眼中的寒光后，心里突然狂跳起来，一阵心悸的感觉传了过来。

　　赵凌云不傻，否则他也修炼不到这一步，当他们看到这些人的样子后，瞬间明白了魏成他们的打算。

　　这让赵凌云的脸色大变。

　　你……

　　赵凌云看着他们刚想说话，却浑身不由得一痛。

　　只见数道旗符插在了他的身上。

　　动手的无疑就是叶锋。

　　祭阵其实非常容易，这个世界上有一套专门用来祭阵的阵旗。

　　只要把阵旗插到人身上，放到阵眼上，就会源源不断的把这人身上的灵力抽出补充大阵。

　　可以说，这也是一种最狠的惩罚。

　　叶锋看到赵凌云身上插了七道令旗后，顺手把他扔在了阵眼处。

　　护山大阵是有无数个小阵组成，自然也有无数个阵眼，叶锋就是找了其中一处。

　　看着危危可及的大阵，叶锋的眼中闪过了一丝冷芒。

　　虽然隔着他阵，他也看清楚了，对面的船上有着三百多人，这些人什么修为也有，大多都是先天境界。

　　武尊强者有着十几个，而达到武尊巅峰的只有两个人。

　　这些人对天狼大陆和宗师山来说，确实一股毁灭性的力量，不过对叶锋来说，这些人又算什么？

　　他打算出手的原因，不是因为其他，而是因为这里也是他的家乡。

　　如果这里是魏成他们自己的势力的话，叶锋才不会去管。

　　不过，就算是叶锋要出手，他此时也不会出手，他首先要对付的就是这个赵凌云。

　　他要让赵凌云尝尝祭阵的滋味。

　　“啊……”

　　正在这个时候，阵眼中的赵凌云，突然发出了一声声凄厉的惨叫。

　　听到这个惨叫后，魏成他们的眼睛看向了赵凌云。

　　只见赵凌云此时正躺在阵眼中央四处扭动，发出一声声的惨叫。

　　而就在赵凌云发出惨叫的时候，阵眼周围的阵法突然闪烁起一道道的豪光。

　　叶锋知道，这就是祭阵的功效。

　　赵凌云先天巅峰的强者，他的一身灵力可比一块灵石强多了，哪怕是中品灵石也是一样，这一身灵力最少相当于一百块灵石。

　　嘭！！

　　骤然间一道能量击在了阵法的护罩上，发出了一声如同闷雷一样的声响。

　　而原本这一块有些晃荡的阵法，居然稳固了一些。

　　看到这一幕，谁也知道怎么回事了，这是赵凌云起到作用了。

　　“啊！！”

　　不过，在这灵力团击中光罩的时候，赵凌云不由得发出一声惨叫。

　　大口大口的吐着鲜血，更惨的是，他的身上一瞬间出现了上百道一寸长的小口子，顿时鲜血染红了他的全身。

　　惨叫一声声的响起，叶锋却丝毫不为所动。

　　不但是他，除了凌婉容来，其他人的神色都没有多少变化。

　　身为一名武者，这些都是常见的事情，甚至比这个惨无数倍的事情他们都见过。

　　也只有凌婉容没有出去历练过，所以看到这一幕后，还是心理有些不舒服。

　　不过，现在凌婉容也是一名真武九阶的真武者，还是可以忍受的。

　　嘭！

　　闷响再次响起。

　　这次赵凌云更惨，就在这声惨叫响起的时候，他身上一百多多伤口同时冒出一股鲜血，这股鲜血一窜就是一尺来高。

　　哎！

　　呼！

　　……

　　看到这一幕，有叹气的，有松了一口气的，这样的赵凌云没有活下去的希望了，甚至就算是流血也能把他流死，何况他身上的灵力，还在源源不断的被大阵抽走。

　　这时，叶锋动了，看到赵凌云奄奄一息后，叶锋嘴角微微上翘勾勒出一抹笑意，走到了赵凌云身边，从戒指中拿出一枚丹药来。

　　涅槃丹！

　　当其他人看到叶锋手中的涅槃丹后，顿时愣了起来。

　　不过，他们很快反应过来，同时也知道了叶锋想干什么。

　　嘶……

　　想到这个后，他们的脸色全都一变，倒吸了一口凉气。

　　他们谁也没有想到，叶锋会拿价值无量的完美品质的涅槃丹给赵凌云吃，只是为了让他多受罪。

　　因此，他们看向叶锋的时候，脸上都露出了一丝忌惮和惧怕。

　　为了泄愤，叶锋竟然能拿出涅槃丹来，让赵凌云吃。

　　叶锋把完美品质的涅槃丹，给赵凌云吃下后，他的伤口开始缓缓愈合。

　　这时，突然，又一击灵力袭来，嘭！的一声，已经开始愈合的伤口再次崩开。

　　不过，好在这伤口崩开后，涅槃丹的灵力正在发挥作用，所以一时半会也死不了人。

　　当然，赵凌云可就惨了，一声声的惨叫从他口中传出来。

　　有着生生之气他想死都死不了。

　　甚至他想晕过去，但他感觉就要晕倒的时候，突然一道凉气刺激他，让他很快清醒过来。

　　只是清醒过来后，等待他的是无尽的疼痛。

　　叶锋并没有就此放过他。

　　赵凌云的戒指内有收上来的一百多枚涅槃丹，叶锋把这一百多枚涅槃丹一枚枚的全部给他吃下。

　　魏成、辛老和其他的那些人看到叶锋所做的这一切后，感觉到一股凉气从他们的后背升起。

　　此时他们也不知道说叶锋狠辣，还是说他败家子了。

　　一百多枚完美品质涅槃丹的价值他们十分清楚，竟然只为让赵凌云多受苦全部给他吃下，这让他们不知道说什么好了。

　　如此看来的话，叶锋根本就没有把这涅槃丹当做一回事。

　　想到这里的时候，他们心里都隐隐有些后悔。

　　如果能跟叶锋搞好关系的话，那他们……

　　只是现在说什么都晚了。

　　看叶锋所做的这一切，就知道他父母在叶锋心中的地位，如此一来，他们之间恐怕没有缓和的余地了。

　　当叶锋手中的涅槃丹都给赵凌云吃下后，赵凌云身上的灵力也都被抽光。

　　嘭！的一声巨响，赵凌云整个人被大阵的震动震成了一堆碎末。

　　没有灵力的保护，赵凌云哪里能经得起这灵力弹击在大阵上所带来的震颤？

　　“打开大阵！”

　　叶锋对着魏成他们说了一句。

　　今天他将带着父母离开，自然要帮宗师山解决眼前的麻烦。

　　毕竟这里是他的家乡。

　　当然，叶锋相信就算是他不出手，宗师山的人也不会有事，只要躲进天狼大陆，相信不会有事的。

　　虽然不知道怎么回事，但是叶锋明白，天狼大陆的阵法不是任何人都能破开的。

　　“好，好！”

　　魏成闻言后，犹豫了一下，连声说道。

　　他自然知道叶锋要出去干什么，但是他却不看好叶锋。

　　只是叶锋的话，他又不敢拒绝，因此考虑了一下后，决定打开大阵让叶锋出去。


第564章 战船

　　“锋儿，你要干什么？”

　　“大哥，不能啊！！”

　　“是啊，锋儿，对方太厉害了……”

　　“锋儿，我听说对方有武尊巅峰的存在！”

　　听到叶锋的话，只有凌婉容不明白叶锋要干什么，但是叶尘山他们都知道，正因为知道，所以才充满了担心。

　　要知道，他们可是听赵凌云和魏成他们说过，对方武尊巅峰就有好几个，还有十几个普通的武尊强者。

　　这样的实力，比整个宗师山的实力强大很多。

　　尤其是战船，更是能发出狂暴的攻击。

　　他们可是知道，如果让这个战船攻破宗师山的防御法阵后，甚至不用对方动手，只是上边的灵力炮就能灭杀整个宗师山。

　　凡是能拥有灵力炮的势力可不是一般势力。

　　“父亲，母亲你们放心吧！没有把握我是不会出去的！”

　　听到家人的话，叶锋的脸色露出了一丝笑意说道。

　　说完，脚踩神器飞了起来。

　　看到叶锋来到阵法旁边，魏成启动了阵法，很快，整个阵法被打开了一个洞口。

　　他可不敢全部打开阵法。

　　现在打开阵法，一轮灵力炮轰击下来，他们都得完蛋。

　　没有武尊得修为根本躲不开防不住灵力炮的攻击。

　　叶锋脚踩灵器飞了出去。

　　叶家人和宗师山的人都一脸紧张的看着外边。

　　叶锋的修为他们看在眼里，如果叶锋没有办法的话，他们只能选择离开。

　　灵石不够的话，他们只能躲进天狼大陆。

　　在他们大陆他们谁也不怕，毕竟这里能不能使用超过宗师的能量。

　　到时候，就算是这些人厉害又如何呢？他们完全可以用人海战术堆死对方。

　　看到叶锋出来，外边战船上的人停止了灵力炮的攻击。

　　“你们是什么人？”

　　叶锋飞到距离这艘大船几十米的地方，开口对着船上的人问道。

　　叶锋此时也非常惊讶。

　　这艘船上的人实力很强，不但是有武尊强者，在船舱的深处还有一名武圣强者。

　　这名武圣强者虽然只是普通的武圣，但是在宗师山这样的地方，绝对是无敌的存在。

　　“我们是什么人，你不配知道，放开阵法，我们找到想要的东西后就离开……否则……哼！”

　　听到叶锋的话，一个普通的武尊强者向前走了两步，来到了船头，一脸不屑的对着叶锋说道。

　　除了他外，其他的那些武尊强者看到都没看叶锋，只是坐在甲板上，吃着一些灵果，悠然自得的喝着酒。

　　这个小岛上的人他们根本没有放在眼中。

　　茫茫大海上，这样的小岛多了，这样的小岛有什么样的实力他们也非常清楚。

　　所以对他们来说，这个小岛就是他们的盘中餐。

　　到现在没有破开阵法是因为他们不愿意动手，或者怕对方有什么后招。

　　否则的话，配合灵力炮，他们一轮攻击下来就能破开阵法。

　　不过，他们喜欢这样猫捉老鼠一样的玩，看着对方陷入绝望，这是他们在这茫茫大海上的唯一乐趣。

　　再者，叶锋如此年轻，还有散发着先天境界的修为，说实话他们真没有放在眼里。

　　“离开吧！饶你们不死！”

　　看着这些人，站立在空中的叶锋淡淡的说了一句。

　　“哈哈……”

　　“小子，饶我们？哈哈……”

　　“诸位兄弟，听到了吗？他要饶我们不死……”

　　……

　　听到叶锋的话后，船上的这些人顿时一个个疯狂的大笑起来。

　　他们这里虽然只是商船，但是偶尔也客串海盗。

　　在这海上他们什么没有经历过呢？

　　哪怕就是一个武圣巅峰，他们也能凭借这艘战船挡下来。

　　当然在这片海域，武圣强者没有这样的战船也不敢深入，所以他们毫不在意。

　　何况现在这样的一个小岛上的土著呢？

　　“既然不走，那就留下吧！”

　　听到这些人的话，叶锋轻轻叹了一口说道。

　　说完，他没有任何的犹豫，瞬间无数道线状的流光出现在他的身边。

　　船上的那些人看到叶锋身边的这些流光后，脸色不由得一变，他们谁也没有想到叶锋一个先天强武者居然能控制这么多的灵器。

　　这就算是在他们看来也是不可思议。

　　尤其是这些灵器上的威严，让他们的心里产生了一丝惧意。

　　“上，杀死他！”

　　看到这一幕，甲板上喝酒的一个中年男子，也脚踩灵器来到了半空之中，对着下边的人喊道。

　　唰！！

　　唰！！

　　……

　　瞬间，数道人影也脚踩灵器冲天而起。

　　而没有飞上来的人，一个个也拿出了武器。

　　当这些人准备还战斗后，顿时一个磅礴的煞气从甲板上传来。

　　看到这一幕后，叶锋的心里也是一惊。

　　这些人几乎人手一件灵器。

　　那怕都是普通灵器也着实不简单。

　　要知道，这些人大部分都只是先天境界，一个先天境界的有灵器没什么，但是现在几百人手中都有灵器这简直有些不可思议。

　　尤其是这些人的战船。

　　在天武大陆上，他们可没有见过这样的战船，哪怕一品宗门也没有。

　　现在这些人却拥有这样的战船，这不得让叶锋不怀疑他们的来历。

　　毕竟就算是一品宗门也不敢说让先天弟子拥有灵器。

　　这在任何人看来都是奢侈。

　　现在这些人就有，而且看着灵器发挥出来的威力，他们都拥有不短的时间了。

　　一个先天武者想使用灵器，必须循序渐进才成，毕竟先天武者修为低，就算能掌握能发挥灵器五成威力就算是不错了。

　　只是，哪怕是五成，也不是普通的先天境界的武者可以比拟的。

　　拥有灵器的先天武者，其实力虽然比不上武尊强者，但是却比先天强，应该说介于两者之间。

　　只能说是先天中无敌的存在。

　　等这人个喊完后，便向着叶锋攻击过来。

　　甲板上的这些武者也不敢怠慢，挥舞着手中的灵器向着叶锋攻击过来。

　　“好厉害！”

　　几百人同时攻击，其威力可以想象，隐约间他面前的这片空间都有些扭曲。

　　不但这几百人，那些脚踩灵器的武尊强者，每人都拿出一个宝器向着叶锋攻击过来。

　　宝器那怕是普通的宝器发挥出来的实力都远远超过了灵器。

　　叶锋没有想到这些人来宝器都拥有这么多。

　　他可是知道宝器的珍贵。

　　现在这些武尊强者都拥有，确实十分怪异。

　　拥有宝器的这些武尊巅峰强者，能发挥出来的实力，已经达到了武圣境界。

　　大阵里边的魏成和辛老他们看到这一幕都有些傻眼。

　　谁都没有想到会有这样的变故。

　　灵器啊！

　　魏成这个宗师山的山主才有着镇魔宗赐下的一柄灵器。

　　辛老的手中也有着一件灵器。

　　不过，这灵器都是他们最后的底牌。

　　一件灵器能发挥出怎么样的威力来他们心里十分清楚。

　　刚刚辛老被叶锋一招击败，但他心里却不服气，因为他的实力还没有完全发挥。

　　如果拿出灵器来，他的实力最少还能增加一倍。

　　宝器对他们来说更是传说中的东西。

　　看到这些人手中的武器后，魏成和辛老他们都有了一丝担心。

　　他们承认叶锋厉害，但是面对这样的阵容，在他们看来，叶锋一点胜算都没有。

　　“辛老，准备带人撤吧！”

　　魏成稍微犹豫了一下，低着辛老说道。

　　这样的实力，只要攻击一轮，他们的阵法就会被毁掉。

　　到时候，恐怕想跑都没有地方跑去。

　　“哎，是！”

　　辛老自然明白这是最后的办法，因此应了一声。

　　“快看！”

　　辛老刚刚说完，他们的身后顿时响起了一声惊呼。

　　听到这声惊呼后，魏成他们向着前方看去。

　　只见叶锋身在半空中，控制着灵器微微一动，瞬间这些攻击都被叶锋躲了过去。

　　“来而不往非礼也！该我了……”

　　当叶锋躲过这所有的攻击后，身边的犹如一条条光纤的流光，向着这些人袭击了过去。

　　此时的叶锋并没有用合一的技能。

　　对付这些先天武者和武尊武者，叶锋没有必要用这个，哪怕是他们拥有灵器。


第565章 杀人如切菜

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　瞬间的功夫，一声声的轻响响起。

　　随着声音，一朵朵艳丽的血花飞起，在阳光的照射下，散发着绚丽的光芒。

　　随后，甲板上大批的武者倒了下去。

　　叶锋这一击，运用神器的一击，这些普通的武者怎么可能挡住呢？

　　何况叶锋主要对付的就是那些先天武者。

　　因此，这一下，大多数的先天武者陨落。

　　“什么？”

　　“怎么可能这么强？”

　　“不可能！”

　　……

　　无论是魏成、辛老他们，还是战船上半空中这些武尊强者，全都一脸惊骇的看着叶锋。

　　他们想过叶锋厉害，但是没有想到厉害的如此地步。

　　要知道，哪怕是武尊巅峰的强者也做不到这一步。

　　最起码他们就做不到。

　　一百多个手持灵器的先天武者，被一招击杀？

　　这让他们都感觉不可思议。

　　瞬间，战船上剩下的所有人，集体向着后方纵去。

　　无论是天上的还是甲板上的剩余人，都一脸戒备的看着叶锋，谁也没有想到叶锋的战力如此之强。

　　“小子，你激怒我了！”

　　片刻，一个脚踩灵器的武尊巅峰一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　他是武尊巅峰，就是让他也做不到这一步。

　　说完，这些人再次对着叶锋攻击过来。

　　灵器，宝器的光芒闪烁，更带着一股不可思议的威力。

　　就算是辛老和魏成他们距离十分遥远，但是已经能感觉到这片空间内狂暴的能量。

　　这股能量让他们心颤。

　　“哼！”

　　叶锋好似没有感觉到这股能量一样，他身形微动，那些狂袭而来的能量，都被他差之毫厘的躲了过去。

　　叶锋的躲避可以说妙到巅峰，丝毫没有违和感，而且他躲避的时候，往往如果差上一个眨眼的时间就会被击中。

　　但也正是这个眨眼的功夫全被叶锋躲过去。

　　此时的叶锋，就好似空中的一个精灵，穿梭在狂风暴雨中，而这狂风暴雨却丝毫碰不到他。

　　寸步！

　　这就是叶锋一直以来唯一的一种步伐。

　　现在也不能叫寸步了，而是一种寸步的进化版。

　　在止水境内，叶锋通过顿悟，加上这么长时间的融合，不但把寸步后边的都掌握，而且还推衍出新的步伐。

　　就像是他在牌匾内看到的一样，他现在只算是仅仅窥得一丝神韵。

　　但是就这一丝神韵，已经让他这些武尊和先天武者的攻击中游刃有余。

　　唰！

　　唰！

　　叶锋躲过这些攻击后，那些刚刚攻击完的光线，瞬间拐弯再次向着甲板上的这些人冲去。

　　“快躲！”

　　“快……”

　　……

　　刚刚叶锋的攻击有多厉害他们都看到了，此时看到这些光线再次攻击过来，让他们的脸色骤然大变，对着其他人喊了起来。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么回事！”

　　……

　　只是当他们想躲的时候，突然发现，在他们眼中如此缓慢的攻击，他们竟然躲不开。

　　这些光线直冲着他们的喉咙袭来。

　　看着这些光线却无能为力，让他们的心里十分崩溃。

　　尤其是那些没有被攻击的人，当他们看到同伴居然在这么慢的攻击下，没有一点多开的意思后，让他们着急的狂吼起来。

　　可是无论他们怎么喊，那些人依旧没有反应。

　　只是眼睁睁的看着这些光线袭来。

　　魏成他们不是第一次看到这样的情景，但是依旧十分震撼。

　　不知道这是怎么一回事。

　　其实那些武尊巅峰的武者，也不知道这是怎么一回事。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一声声轻响，瞬间又有一大群人倒下。

　　这让任何人都有些感觉到不可思议。

　　要知道，这些人中不但有先天武者，更有武尊武者，虽然只是普通的武尊武者，但是武尊就是武尊，而现在这些武尊都没有反应过来？

　　甚至他们都没有抵挡，这在别人的眼中简直不可思议。

　　其实这就是一种时间和空间上给人的错觉。

　　千线流的速度非常快，快到一种不可思议的地步。

　　所以这些人不是躲不开，而是他们根本来不及躲。

　　所有的人不可思议的看着这一幕，谁也不知道发生了什么事情。

　　说的时间长，其实就是短短的一刹那。

　　但是短短的一刹那，整个船上只剩下几个武尊巅峰的武者。

　　看着这一幕，魏成他们都不由得擦了擦额头上的汗珠。

　　他们现在是后怕啊！

　　在叶锋和赵凌云对持的时候，他们不是没有想过把叶锋留下来。

　　在他们看来，叶锋就是在厉害，但是他们却有一百多人，大部分都是先天以上的修为，应该可以留下叶锋来。

　　但是看到这一幕，他们心里狠狠的抽了一下，才知道其中的差距。

　　剩下的这几个武尊巅峰的强者看着眼前的叶锋，眼中闪过一丝谨慎，不复刚刚的狂妄。

　　要知道，他们一开始根本没有把叶锋放在眼中，在他们看来，叶锋年纪轻轻，能够达到先天境界已经不错，哪怕就是他达到武尊，他们也没有放在眼里。

　　这里是天武大陆的地界。

　　天武大陆的修者是什么样的修为他们心里十分清楚。

　　所以根本没有放在眼中。

　　但是现在看来，他们远远低估了这个年轻人。

　　“小子，得罪我们明月商行，无论是谁都保不住你……”

　　看着叶锋，其中一个中年的武尊强者，冷声说道。

　　“呵呵，等你们能活着回去再说吧！”对于这个人的威胁，叶锋是毫不在意。

　　对于这些人这个所谓的明月商行，叶锋是一点没有听说过，不过，不管是谁，他今天也没有留下。

　　杀！

　　对面这个武尊强者大喊了一声。

　　喊完，对着叶锋冲杀了过去。

　　杀！

　　杀！

　　其他人不敢怠慢，也都冲向叶锋。

　　随着他们的冲杀，他们的宝器上聚集了一股强大的能量，这股能量全部都指向了叶锋。

　　叶锋也没有怠慢，武尊巅峰，手持宝器，这些人的攻击可以想象。

　　这也是叶锋留他们在最后的原因，就是要打他们个措手不及。

　　何况船舱内还有一个武圣强者。

　　看到这些人杀过来，叶锋的身形急退。

　　“合一！”

　　在他身形后退的时候，叶锋轻喝一声，那些光线瞬间开始合一。

　　这些人刚刚来到叶锋身边，这些利刃已经合成了二十柄散发着恐怖波动的利刃。

　　这些利刃组合起来，才有普通灵者灵器的大小。

　　但是这些利刃散发的恐怖波动已经远远超过了普通灵器。

　　“好强！”

　　“好手段！”

　　“怎么回事！”

　　……

　　无论是船上的这些武尊强者，还是魏成他们感觉到这利刃上的恐怖波动后，脸色都是一变。

　　这时候，这些武尊强者才开始正视叶锋。

　　利刃散发的恐怖波动，已经超过了武尊强者的极限，达到了武圣强者的水平。

　　他们虽然是手持宝器，但是依旧没有给叶锋一较长短的信心。

　　魏成他们的心里在狂跳，这气息，恐怕不用正面相对，只是带起的劲力估计就能击杀他们。

　　这让他们对叶锋的实力重新评估。

　　嘶……

　　辛老此时也倒吸了一口凉气。

　　他此时知道叶锋真是刚刚收下留情了。

　　他虽然还有底牌，但是却也知道无论是何种底牌，在这超绝的力量面前没有任何胜算。

　　甚至他可能一击都挡不住。

　　这个势力，恐怕天符山的山主都挡不住。

　　他是真的震惊了，两年的时间，叶锋的实力已经超越天符山的山主了吗？

　　这可能吗？

　　想想就觉得不可思议。

　　“哼！”

　　看着这些人袭击过来，叶锋冷哼了一声。

　　他承认这些人手持灵器非常强，但是叶锋的精神力已经非常强大。

　　经过在天狼秘境的蜕变，叶峰的精神力再次登上一个台阶，此时的他只是靠着精神力已经能压普通的武圣强者一头。

　　单纯的精神力，自古一来，在天狼大陆的历史上没有人做到过。

　　何况叶锋不单单只是拥有精神力。

　　他还有肉体力量和武者力量。

　　现在武者力量已经被他的肉体和精神力量远远超过。

　　不过这也没有办法，虽然他的灵力已经能媲美武圣一二阶的武者，但是比精神力量和肉体还差上一点。

　　天狼精血，主要改造的就是他的肉体和磨练他的精神力，灵力因为没有突破，除了精纯一些并没有多少增加。

　　当然，就算是没有增加，也远远的超过普通的武尊强者。

　　瞬间的功夫，叶锋的手中出现一把长枪。

　　看着宝器攻击过来的各种能量，叶锋手中的长枪直刺向这些能量。

　　这些人看到这一幕，心里暗自窃喜。

　　在他们的眼中，叶锋竟然舍弃他最大的优势，用灵力攻击，这在他们看来就是找死的行为。

　　他们此时已经知道叶锋绝对不是先天，先天武者造不成这样的破快，估计会是武尊强者。

　　这么年轻的武尊强者依旧让他们心惊。

　　在他们心惊的同时，也下了对叶锋必杀的决心，这要是让叶锋活下来，将来倒霉的就是他们。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　叶锋的速度陡然加快，长枪击在袭击过来的这些灵力上，当长枪和这灵力相撞的时候，顿时发出了一声声的闷响。

　　叶锋长枪在攻击，而他的身形也在不停的移动。

　　眼看一团灵力就要砸在叶锋的身上，但是叶锋轻轻一个侧身就躲过了这个攻击。

　　哪怕这个攻击是一片，但是叶锋的身形却好似瞬间移动一般，来到这团攻击的边缘，然后在轻轻一刺，顿时发出一声闷响，一团宝器发出来的灵力就被叶锋击溃。


第566章 领域

　　当叶锋把这些击溃的时候，叶锋空着的灵器直接向着这些人杀过来。

　　对此，这些人毫无所觉。

　　因为在他们的心里，不可能有人一边这么躲避他们的攻击，一边还能分心控制灵器。

　　就算能控制，威力也在他们可以承受的范围内。

　　何况他们此时也有些急眼，这么长时间的攻击，还手持宝器，竟然攻击不到叶锋。

　　这让他们如何甘心呢？

　　因此，集中精神对着叶锋猛然攻击起来。

　　“住手！”

　　“快躲！”

　　就在叶锋控制利刃向着这几人攻去的时候，远处突然想起了一个声音。

　　很显然，这个声音第一句是对叶锋喊的，第二声则对这些武尊强者喊的。

　　只是让叶锋住手？

　　这可能吗？

　　双方已经杀到这种程度了，还会住手吗？

　　因此，叶锋对着个喊声根本是理都没理。

　　他可以不理，但是这些武尊强者不能不理，在这个声音刚响起的时候，他就知道是谁了。

　　船长！

　　这艘商船，也是海盗船的船长。

　　真正的武圣强者！也是这艘传的最强者。

　　他在船舱里边的时候，就感觉到一阵心悸。

　　后来听到了外边的轰鸣，因此，赶紧走了出来。

　　他出来后，看到叶锋正控制利刃向着这些武尊强者攻击过去，因此喊了一声。

　　只是他喊过之后，看到叶锋居然没有丝毫的停顿，这让他脸色不由得一变。

　　他可是武圣强者，这个年轻人居然没有丝毫理会他吗？

　　尤其是看到船上的这些人都已经死去，脸色不由得变得十分阴沉。

　　这些先天强者和普通的武尊强者的死活他根本不在意，这些人随便招收就能招到，只要这些灵器不丢就没事。

　　但是这些武尊强者可不能，这些都是他手下的自己人。

　　而那些武尊强者闻听这话后，眼光微微一扫，看到了冲过来的利刃后，心里不由得一惊。

　　他们谁都没有想到叶锋会来偷袭他们。

　　看到这些利刃上的恐怖波动，他们立马放弃了攻击叶锋，准备躲闪。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　只是当他们准备躲闪的时候，这些人脸色骤变，惊骇的喊了一声。

　　只见这些利刃看似很慢，但是他们根本来不及躲闪。

　　甚至当他们想动的时候，突然发现全身像是被禁锢起来一样。

　　这时，他们知道刚刚那些人为什么会躲不开了。

　　看着这里利刃一点点的攻击过来，他们却动弹不得，因此，心里只剩下恐惧。

　　这在他们看来就跟妖术一样。

　　要知道，他们可是武尊，让他们产生这样的感觉，他们是真的怕了。

　　刚刚冲出来的五十来岁的人影，看到叶锋居然没有丝毫停下来的意思后，脸色不由得的大变。

　　“找死！”

　　这名武圣强者，踏空而起，对着叶锋怒吼了一声。

　　“武圣？”

　　“武圣强者？”

　　“这船上居然有武圣强者？看着威势，阶位还不低！”

　　“完了，宗师山完了，一个武圣强者足以秒杀我们啊！”

　　……

　　看到这个中年武者踏空而起，魏成他们瞬间傻眼了。

　　他们谁都没有想到这战船里还有一名武圣强者。

　　武圣强者的厉害，在镇魔宗都是长老级别的，是他们需要仰望的存在。

　　他们年轻的时候，见到这武圣强者出手，那一出手真是惊天动地，一块超级巨大的石头直接被他们击碎。

　　只是他们也没有任何办法，这样的强者，只是一点劲风就能要了他们的命。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一声声轻响响起，不过让叶锋意外的是，最后一刻，这些武尊巅峰的强者都躲开了致命的攻击，当然也没有算完全躲开，这些人的身上每个都被叶锋的神器穿了一个窟窿。

　　即便是没死，这些武尊强者也失去了战斗力。

　　这时，这名武圣强者的攻击已经过来。

　　“嗯？”

　　在这名武圣强者距离叶锋还有十几米远的时候，叶锋微微皱起了眉头。

　　原来，在这一瞬间，他好似进入了另外一个空间一样。

　　在这个空间内，他感觉不到丝毫灵力的存在。

　　这让叶锋十分吃惊。

　　“领域！”

　　不过，只是瞬间叶锋就明白了这是什么。

　　武圣强者的领域。

　　说实话，叶锋还真没有碰到过武圣强者的领域，不知道这东西的怎么样。

　　当然，顾名思义，叶锋多少也能明白一点。

　　“小子受死吧！”

　　看到叶锋进入到领域空间后，这名武圣强者，一脸狰狞的对着叶锋说道。

　　说完，在这领域空间内瞬间出现了密密麻麻的风刃。

　　而且这些风刃没有任何波动，还没有任何形体，就这么凭空出现在半空中。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间这些风刃就向着叶锋攻击过来。

　　叶锋自然不可能让这些风刃击中，虽然他的体强横不一定怕这些风刃，但毕竟这是武圣强者的攻击他也不敢大意。

　　嗯？

　　只是当叶锋想躲的时候，脸色不由得一变，心里大吃了一惊。

　　原来，他刚刚想动得时候，突然一股巨大的力量把他束缚起来，就股束缚他的力量之强，超出了叶锋的预料。

　　要知道，这股力量根本就是凭空出现的。

　　“哼！不要做无谓的挣扎了，在这片领域内，我就是主宰！”

　　看到叶锋挣扎的样子，这个武圣强者不屑的看了叶锋一眼说道。

　　这才是他的实力，也是武圣强者比其他强者强大的标志。

　　领域！

　　在这个领域内，他就是神，就是主宰。

　　只要修为不比他高，任何人来到这里都没有用。

　　同样是一个武圣强者到来的话，也是比拼的领域的强度。

　　领域的强度分九重，几乎就是每晋级一阶，领域的强度就增加一重。

　　这才是武圣强者真正厉害的地方。

　　叶锋看到挣扎没有用，瞬间开始控制千线梭开始进攻。

　　这千线梭上的利刃组成的二十柄利刃，散发着恐怖的波动对着这名武圣强者袭来。

　　哼！

　　看到这利刃后，这名武圣强者也不得不感叹叶锋的强大。

　　叶锋如此年轻，发出的攻击都能超过武尊达到武圣强者的攻击，就算是他也不敢小觑。

　　不过他并没有在意，在他的领域内，只要实力不是远远超过他，或者对方的领域强过他，他还真是什么也不怕。

　　“啪！啪！啪！”

　　只是当这利刃进入这名武圣强者的领域后，瞬间的功夫便解体掉了下来。

　　领域内，这名武圣强者可以控制这里的一切。

　　锵！

　　锵！

　　……

　　瞬间的功夫，这利刃便攻击到叶锋的身上，只是让他们惊骇的是，他们并没有看到血肉横飞的场面，而是当撞击后，响起了一阵金属撞击的声音。

　　这让这个武圣强者顿时愣了起来。

　　要知道，他这风刃的攻击可是密密麻麻，并不是攻击在叶锋的身上，而脸上，手上都有，如果说身上有防护还好说。

　　但是脸上和手上绝对没有。

　　而就这样的情况下，居然没有给叶锋造成一点伤害？

　　“嘶！”

　　“你到底是谁？”

　　看到这里他那里还能不明白呢？这人绝对是一个炼体高手，而且还是那种逆天的高手。

　　这样的一个年轻人，有如此实力，绝对是一个传世大宗的天才。

　　否则怎么可能呢？

　　想到这里的时候，他着实有些害怕。

　　这样他的人物他真惹不起。

　　说白了，他们只是一个小城市的小商行，靠着跑船挣点钱。

　　九重劲第六重！

　　叶锋并没有回答这名武圣强者的话，而在心里暗自大喝一声。

　　瞬间，叶锋的身形，好似在变大一般。

　　随着他变大，一股狂暴的气势从叶锋的身上传出来。

　　什么？

　　看到叶锋的气势这名武圣强者的脸上露出了一丝惊恐。

　　刚刚的利刃上带的气势已经让他心惊不已，现在这气势远远超过那些利刃上的气势。

　　这股气势竟然让他感觉到心惊。

　　要知道，这是在他的领域空间内，但是就算是如此，依旧压的他喘不过气来。


第567章 力压武圣

　　啪！啪！啪！啪！

　　叶锋的身子轻轻一舒，这股狂暴的力量向着四周四散而去，顿时一阵如同玻璃碎裂的声音响起。

　　“不好！”

　　这名武圣强者听到这个声音后，顿时惊呼了一声。

　　这里是他的领域，他自然知道发生了什么事情。

　　就在他刚刚，他发现领域内的力量，居然被叶锋的气息给搅乱，这顿时让他惊骇莫名。

　　要知道，叶锋可没有动用领域啊！

　　只是纯碎的力量居然撑裂他的领域，他不恐惧就怪了。

　　要是领域对战中，输了他还没有什么，但是居然被叶锋的纯力量差点搅乱他那里能不惊呢？

　　在他还没有反应过来的时候，叶锋原本只有一米七八的身形，此时变得约有两米高，全身更是肌肉横起，如同钢铸的一般。

　　瞬间，叶锋的手中出现了一柄长枪。

　　叶锋知道这个领域是这个武圣强者控制，精神力和灵力的作用都不大，而唯一能起到作用的就是肉体力量。

　　轰……

　　叶锋浑身一抖，禁锢着他身体的那股力量在他强大的肉体下，顿时响起了一声轰鸣，这股力量瞬间被叶锋摧毁。

　　开！

　　叶锋大喝，只见他的身形冲天而起，长枪更是想着领域的边缘直刺而去。

　　看着冲天而起的叶锋，这名武圣强者的顿时变得十分惨白。

　　如果刚刚是有些恐惧的话，现在则是十分的惊骇。

　　这里可是他的领域，但是在他的领域，他居然不能控制叶锋。

　　这让他都有些不知所措。

　　他可是第一次遇到这样的情况。

　　如果叶锋的修为比他高就算了，但是这叶锋明明如此低的修为，不知道为什么会爆发出这么大的力量。

　　轰隆隆……

　　眨眼间，叶锋的长枪，点在了如果一个光罩的边缘地带，顿时一阵如同闷雷的声音响起。

　　此时整个空间都充斥着闷响。

　　一击，领域破！

　　噗！

　　那名武圣强者，在领域被击碎的一瞬间，顿时一口鲜血吐出来，一脸惨白的看着叶锋。

　　一个年轻人居然破了他的领域，这有点让他难以接受。

　　而且不是取巧，是纯碎的力量。

　　刚刚击在他的领域上，他自然知道这股力量有多强。

　　这简直让他不敢相信，这股力量会出现在一个年轻人的身上。

　　还是纯粹的肉体力量。

　　这让他有些不可思议。

　　他们不是天武大陆的人，他们来自于圣武大陆。

　　虽然只是边缘镇海城的一个商会，但是由于有这艘战船，他们战战兢兢，也能勉强做一些运输，随着这一趟需要十几二十年的时间，但这一趟足有他们家族的实力往前大进一步。

　　这也是为什么他们愿意用这么长时间来跑船的原因。

　　最主要的是，他们能够这样跑主要是因为这艘战船。

　　本来他只是一名先天境界的杂货店伙计，无意中在店里得到了这艘战船。

　　这艘战船非常神奇，可大可小，在得到这艘战船后，他开始崛起，用了几十年的时间，他不但从先天境界达到了武圣境界，更是从一个一无所有的店伙计，成了镇海城四大家族之一。

　　可以说，这艘战船是他跨海航行的一个依仗。

　　没有这艘船，他顶多也不过是一个伙计，现在估计连先天境界也突不破。

　　来自圣武大陆的他，自然见识非凡，那些宗门弟子更是天才辈出，但是无论是谁，也没有叶锋如此强横的力量。

　　哪怕是专修炼体的武者，距离叶锋依旧十分遥远。

　　叶锋手持长枪，破掉这名武圣强者的领域后，遥指武圣强者。

　　唰！

　　叶锋一个纵身，神器带着叶锋飞掠而去。

　　叶锋脚踩神器，速度之快超乎想象。

　　攻击之时，叶锋也不敢有丝毫的大意。

　　武圣强者毕竟不弱，而且还有领域，领域的神奇他可是见到了，尤其还是六七重的领域，更是强横。

　　当领域在此笼罩住叶锋的时候，叶锋的速度陡然一降，不过，瞬间叶锋的速度再次提升，嘭！的一声，领域再次被叶锋击碎。

　　噗！

　　瞬间，这名武圣强者再次吐出一口鲜血。

　　这名武圣强者骇然的看着叶锋。

　　说实话，他现在可不敢再次祭出领域。

　　想想他就感觉到憋屈。

　　而且即便憋屈，还没有什么办法。

　　要知道，他可是武圣强者，在镇海城都属于高端战力，在这天武大陆更是受人尊崇，但是现在呢？居然被一个小岛上的土著打的没有丝毫还手之力吗？甚至不敢再次祭出领域了吗？

　　想到这里，他脸上露出一丝赫然。

　　叶锋向着这名武圣强者攻击，而武圣强者此时也拿出了一个好似手杖一样的东西。

　　宝器？

　　看到这个手杖后，叶锋脸上露出一丝谨慎。

　　一个武圣强者手持宝器发挥出来的威力，可是跟一名武尊强者强上很多。

　　可以用天差地别来形容。

　　所以在他手杖拿出来的一瞬间，漫天狂风起。

　　如果是单纯的风叶锋可以不在意，但是这狂风却是由风刃组成。

　　渐渐的着些狂风开始改变，狂风中开始出现一丝风罡。

　　这丝风罡一出现，叶锋的心里顿时出现了一丝警兆。

　　此时，叶锋和这个武圣强者好似被卷在了狂风中间一样。

　　叶锋手持长枪，猛的一下刺向这个武圣强者。

　　在叶锋刺过来的时候，这个武圣强者的身形急退。

　　一个风系的武圣强者，速度并不比叶锋慢，何况对方还掌握了领域。

　　“合一！”

　　看着急退的武圣强者，叶锋微微皱起了眉头，追赶片刻后，叶锋的轻喝一句。

　　随着他的轻喝，原本已经散落的利刃瞬间出现，重新组合在一起。

　　二十柄……

　　两柄……

　　一柄……

　　一个眨眼的功夫，这些光线便组合成一柄利刃。

　　这柄利刃散发出来的气息，这些名武圣强者都感觉到心惊。

　　尤其是这利刃是叶锋的精神力控制。

　　在精神力的控制下，利刃的速度非常快，甚至超出了超过了这名武圣强者。

　　当然叶锋也没有闲着，他也持枪而上。

　　在这充满利刃的狂风中，叶锋速度非常快的挺进。

　　面对这利刃叶锋也十分心惊，如果不是他这次吸收了天狼精血，肉体有了大幅度提高的话，恐怕这些利刃就能让他千疮百孔。

　　要知道，这利刃可是一名武圣强者控制宝器发出来的。

　　尤其是到了武圣强者，最少能发挥出宝器的八成威力。

　　由此可见这风刃的威力。

　　更能证明叶锋肉体的强大。

　　现在的叶锋肉体之强绝对超乎任何人的想象。

　　一座山在叶锋的一击之下也得崩塌。

　　“嗯？”

　　叶锋看着面前的风刃，突然，脑海中闪过了一丝明悟。

　　感觉到这丝明悟后，叶锋停了下来。

　　“原来如此！”

　　片刻后，叶锋脸上露出了一丝笑意。

　　“风起！”

　　等叶锋再次挥动长枪的时候，随着他一声轻喝，狂风骤起。

　　风之意境第五式——狂风如刀！

　　瞬间的功夫，这些狂风也都变成柄柄的风刃。

　　此时，叶锋的风之意境圆满。

　　瞬间双方的风刃攻击到了一起。

　　武圣强者手中有宝器加成，而且这里，虽然没有宝器，但是叶锋有着肉体力量加强。

　　尤其随着他长枪的飞舞带起来的狂风非常狂暴。

　　因此，一时间，双方的风刃战了一个难分难解。

　　叶锋攻击，神器千线梭也没有闲着。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一阵阵的狂风，一声声的闷响，整个空间千米之内狂暴的力量肆虐。

　　在双方交战到一起的时候，战斗的余波就使得海之中巨浪滔天。

　　让叶锋意外的是，不管是空中狂风肆虐，还是海中巨浪滔天，这艘战船仿佛没有丝毫影响一般。

　　此时叶锋哪里还能不知道，这战船不一般呢？

　　“噗！”

　　突然间，一声轻响，一条巨大的光线，从这个武者强者的胸前一穿而过。

　　原来，双方在攻击的时候，叶锋控制着神器寻到一个机会，瞬间一击必杀。

　　在合一的状态下，叶锋神器的攻击达到了武圣后期。

　　加上叶锋正面攻击并不比这个武圣强者弱，所以才让他找到一个机会。

　　因此，只是一击，武圣强者陨落。


第568章 离开

　　叶锋从那些活着的武尊强者嘴里知道了他们的来历。

　　也正是知道了他们的来历，叶锋才真正的惊讶起来。

　　他没有想到圣武大陆这么牛逼，一个小城市的商行居然都有武圣强者坐镇，这简直在天武大陆是不可想象的。

　　叶锋也是愣了半天才反应过来。

　　不但如此，他还从几人嘴里知道，这艘战船是一艘宝船，虽然只能在水里用，但是他的用处是不容忽视的。

　　即便在圣武大陆也很少有家住拥有着样的战船。

　　之所以这个武圣强者能这么快发展起来，主要就是靠着这艘船。

　　额热切据说，这个武圣强者还有一条秘密航道。

　　否则的话，有船也没有任何用处。

　　毕竟在神级强者都难以通行的海上，他就是有宝船也以通过。

　　当然这仅仅是人们的猜测，这些武尊强者也是听说。

　　具体的，谁也不知道，这个武圣强者也从来不说。

　　甚至每次航行的时候，他们都在船舱里呆着，从来没有出来过。

　　驾驶战船的人，都是一些那名武圣强者信得过的心腹。

　　不但是心腹，你些人没有舌头和耳朵，更是一辈子连船都不下。

　　一些普通的武者在那些大势力眼中，其实就是蝼蚁。

　　这个世界有魔宗？

　　有！

　　魔宗也只是修炼者，但是为了资源，那些武者并不比魔道修炼者差。

　　这些武尊强者叶锋自然不会留着。

　　虽然这些人表现的很听话，但叶锋明白，这是他们落到叶锋手里的原因，否则的话，这些人没有一个善茬。

　　何况在他们崩溃的时候，叶锋用了点手段就然他们说了实话。

　　可以说，姬无敌的一些小手段太好用了。

　　这些手段别看不起眼，但是却十分实用。

　　也可以说是一些独门手法。

　　这些小手法，除了有修为上的限制，并没有被封印封住。

　　这个手法叫做搜魂术。

　　其实就是一种催眠类的方法，不过是比较霸道罢了。

　　强行催眠，而且对大脑造成永久性的损伤。

　　所以，就算是叶锋不杀他们，几人也已经成为了白痴。

　　当叶锋解决完这些人后，开始搜索起他们的身上来。

　　几百件灵器，十多件宝器，这些都是真正的好东西。

　　最大的收获还是这艘战船。

　　这艘战船的价值超乎想象，能跨越大陆在海中航行，这简直是不可想象的。

　　叶锋现在寻找的就是这艘船的控制方法，还有就是航道。

　　在只有神级强者才能穿行的大海上，叶锋自己掌握一条航道所代表的意义可以想象。

　　要知道，哪怕就算是神级强者度过大海也不可能一直靠着飞行。

　　也就是说，神级强者除了浮世战船外，应该还有在海中航行的战船。

　　毕竟浮世战船的一次的消耗绝对是天价，不到万不得已，他们是不会动用的。

　　叶锋在那名武圣强者的戒指的角落里，找到了控制战船的方法和航道的航图。

　　这两人东西十分普通。

　　可以说相对戒指里堆成山一样的东西，这个没有一丝出彩的地方。

　　如果让其他人找的话，绝对会错过。

　　但是叶锋不同！

　　叶锋的精神力之强超乎了想象。

　　所以对他来说找出这两样东西来，并没有什么难度。

　　三天的时间，叶锋直接炼化了战船。

　　其实这战船就跟一座宫殿宝物一样，在叶锋炼化之后，变成了巴掌大小被叶锋收进了戒指内。

　　看到战船的核心的时候，叶锋不得不感叹这个世界得厉害。

　　虽然没有科技，但是却有比科技更加复杂的东西。

　　这个战船的复杂程度超乎了想象。

　　可以说，只要有灵石，这船就是一个永动机，甚至有着比自动驾驶还厉害的东西。

　　只要把航海图记录上，他就可以自动运行。

　　那个武圣强者没有运用，主要就是精神力的强度不够。

　　而且这个战船虽然看着没有浮世战船牛逼，但是也能媲美神器。

　　甚至如果有极品灵石的话，战船上最强的一击，估计能媲美神级强者的一击。

　　虽然这一击就会耗费几十上百块极品灵石，但绝对算是赚到了。

　　只是那个武圣强者的精神力太差，他根本不能发挥出这个战船十分之一的实力。

　　就算是叶锋现在也不过发挥出这个战船一半的实力。

　　这还是主要因为他的精神力强大，否则他比那个武圣强者差远了。

　　叶锋收拾好这里的一切后，转身回到了宗师山。

　　“小锋！没事吧！”

　　看到叶锋回来，叶家人一脸担心的问道。

　　外边的一切他们看的清清楚楚，叶家人谁也没有想到，短短两年的时间叶锋已经变得这么强。

　　他们从叶锋哪里已经了解了一些天武大陆上修炼的事情，自然也知道武圣强者的厉害，但是却没有想到，叶锋能够诛杀武圣强者。

　　而且应该还不是那种刚刚跨入武圣阶段的武者。

　　“没事！咱们走吧！”

　　听到家人的话后，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“叶大师……”

　　“叶……”

　　……

　　当叶锋过来的时候，魏成他们也是一脸恭敬，他们都不知道说什么好了。

　　一个武圣强者，被叶锋正面击杀，而且他本身并没有受到什么伤害，这已经有些不可思议了。

　　甚至他们都不敢相信。

　　可以说，如果不是亲眼所见，没有任何人能够相信。

　　只是对于他们的招呼，叶锋好似根本没有听见一样。

　　不但叶锋，叶家人也都没有丝毫理会。

　　既然已经断了唯一的一丝交情，那也就没有拾起来的必要了。

　　看到叶家人的样子后，魏成他们都无奈的叹了口气。

　　他们知道得罪叶峰得罪狠了。

　　依照他们对叶锋的了解，知道双方已经没有了和解的可能。

　　叶锋不找他们麻烦已经算是好的了。

　　如果他们知道叶锋成为了镇魔宗长老，甚至有自己一个独立的峰头的话，哪怕是得罪天符山山主一脉也在所不惜。

　　叶锋让他爷爷叶啸天回叶家，带出二十名精英弟子来。

　　既然有了峰头，自然优先照顾叶家人。

　　他对叶家没有什么感情，但是他爷爷和父亲可是也叶家感情很深。

　　叶啸天他们此时也不是什么也不知道，自然知道这个机会难得。

　　当魏成他们知道叶锋要带叶家弟子走的时候，心里那个后悔啊！他们都不知道怎么说了。

　　如果拉下脸来求叶锋，是可以让人通过传送阵把叶锋带走的。

　　但是他们留在这边的家人就是被带走，去了天武大陆也没有什么用。

　　哪里的资源根本分配不到他们的身上。

　　如果去做过外门弟子或者杂役来说没有任何问题，但是他们岂会让家里人去做外门弟子喝杂役呢？

　　如果那样的话，还不如在这里修行。

　　有他们的全力栽培，在这里的修行速度不比在天武大陆慢。

　　那些他们五家家族的年轻人，才是他们隐藏起来的力量，而且也是对家族最忠心的人。

　　哪怕他们实力不是最强，但是忠心没有任何问题。

　　两个月后，叶啸天带着二十多个小年轻人回来了。

　　这些年轻人修为都不算太高，岁数也没有超过二十岁的。

　　在叶啸天和叶尘山他们看来，这些人才是叶家的希望。

　　而叶锋和叶浩注定要展翅高飞，他们只能作为叶家支柱的存在。

　　“走吧！”

　　看着眼前这些人，叶锋对着家人摆了摆手说道。

　　说完，叶家人一起踏上了传送阵。

　　魏成他们就站在外边，甚至辛老也在，但是叶锋却连看都没有看他们。

　　在他们有了决定的时候，叶锋心里也已经有了决定。


第569章 拒绝

　　传送阵的光芒闪过，叶锋他们消失不见。

　　而宗师山重新恢复了瓶颈。

　　不过，这次攻打宗师山也损失惨重。

　　没有上百年的时间根本恢复不了元气。

　　当然他们也算是与世无争，除了修炼慢点并没有其他的影响。

　　唯一让他们庆幸的是，他们的大阵重新恢复了运转，不会在有人攻击过来。

　　其实也该他们倒霉，本来隐藏的好好的阵法，偏偏被人发现了，而且还找到了门户所在。

　　片刻，天赋山后山一座传说阵顿时闪过一丝亮光。

　　当亮光消失的后，叶锋一家人出现在这里。

　　“啊！！好浓郁的灵力！”

　　“这就是天武大陆？”

　　“怎么会有这样的地方呢？”

　　“太不可思议了……”

　　“小锋，这就是天武大陆吗？灵力怎么会这么浓郁呢？”

　　“锋儿，这里不是仙境吧！”

　　“看，那是药园吧！”

　　……

　　叶家人从传送阵出来后，怔怔的看着远方的一切，不由得瞪大了眼睛纷纷说道。

　　这里对他们来说简直就是仙境。

　　浓郁的灵力，甚至他们吸进去一口，都感觉体内的灵力增加了一丝。

　　因此，由不得他们不惊讶。

　　尤其是看到另外一边，一座山就是一个梯形的山，山上郁郁葱葱，在这梯形上就是一块快的田地。

　　而且看向山上，哪里的灵力好似都快要雾化一下。

　　让他们知道哪里就是药山。

　　宗师山也有药田，但是哪里的灵力浓度和这里根本就是一个天上一个地下。

　　可以说，这里给他的震撼是无以复加的。

　　哪怕就是叶浩，叶尘山，叶啸天，凌婉容听叶锋讲述过，但是真的见到了，才能体会到这里的神奇。

　　他们此时才明白，叶锋为什么要吧他们接过来，而且天武大陆上的修炼者比天狼大陆强上这么多了。

　　听到他们的话后，叶锋微微摇了摇头。

　　这里算是镇魔宗比较贫瘠的地方了，如果让他们去了凌云峰或者去了主峰，估计能直接把他们吓傻。

　　叶锋也算是见多识广，当初看到的时候，还是吓了一跳。

　　有这样的洞天福地修炼，那修炼速度是可以想象的。

　　叶兄弟……

　　叶兄弟……

　　……

　　正在这时，他们周围响起了几声说话的声音。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见五个人站在传送阵的不远处。

　　这五人，叶锋都认识，五家联盟的五个族长。

　　他们知道叶锋是铁羽的徒弟，而铁羽在镇魔宗的地位可是不低，所以他们对叶锋也十分客气。

　　哪怕对他们来说，叶锋只是来自宗师山的后辈。

　　他们如此客气给的是铁羽面子。

　　武尊巅峰的铁羽，已经有了和他们平起平座的实力，而他的身份更是远超他们。

　　因此，他们不得不客气。

　　“劳烦五位族长，叶锋真是过意不去！”

　　听到这五人的话后，叶锋客气的打了一声招呼。

　　虽然他们跟宗师山是一体，但是这些人毕竟没有得罪他，而且对他还十分客气，叶锋自然也不会托大。

　　“哈哈，叶兄弟太过客气……不知道这些人是～！”

　　看到叶锋的样子，这五位族长大笑起来说道。

　　铁羽的唯一弟子如此给他们面子，他们自然高兴不已，说完，他们看向了叶锋的身后。

　　叶锋没有客气，对着五人，把他们家人介绍了一下。

　　然后，又对叶尘山他们介绍了一下这五人。

　　当叶尘山他们知道，这五人就是宗师山五脉的靠山后，不由得倒吸了一口凉气。

　　他们对叶锋的身份地位就算是有认识也有限，但是对于这五人，他们可是十分敬畏。

　　像是魏成他们，只是这五家的一个弟子，由不得他们不如此。

　　听到叶锋的介绍后，五人的脸上露出了一丝难色。

　　“叶兄弟，说实话，我们五家没有资源供养你的这些族人！”

　　片刻后，其中一个族长对着沉吟了一下说道。

　　他们自然知道铁羽已经一飞冲天，但是那根他们没有多少关系。

　　他们家族家业小，如果这二十个人都安排到五族联盟，其他人的资源自然会变少。

　　这些人如果是宗师山的人，少就少，但是这些人都是方家弟子。

　　这就让他们不能接受了。

　　如果只有叶锋和他几个亲人的话，他们怎么也能对付出来点，毕竟这些人来到这里几乎都会加入五家。

　　如果等上几年，他们攒住一些资源后，可以让宗师山在送一批人来，现在明明不够十年，他们的资源有限，所以他们先把丑话说到了前头。

　　铁羽那里他知道，虽然是核心弟子，他们惹不起，但是铁羽要是负担这么多人的修炼，恐怕也十分艰难。

　　毕竟天下没有不劳而获的。

　　“五位族长不用担心，我的家人和族人我自有安排！”

　　听到这五位族长的话后，叶锋脸上露出了淡淡的笑意说道。

　　叶锋并没有生气，五家的情况他听铁羽说过一些，知道这五家还真负担不起这些人。

　　其实也不能说负担不起。

　　如果宗师山的人挤挤还能挤下，但是他们却是叶家弟子。

　　而且这些人的修为太低。

　　这样的人浪费家族的资源，就算是他们行，家族的其他人也会有意见。

　　当然，这也是他们不知道叶锋的事迹，只是知道叶锋会炼丹，但是会炼丹的丹师多多。

　　一个从宗师山出来的年轻丹师，他们还真没有在意。

　　叶锋自然知道这些，所以并没有在意。

　　况且他知道五家的日子不好过。

　　当然也是相对而言，如果换成普通的资源，五家的日子就算是非常奢侈了，但镇魔宗的人享有的资源岂是普通势力可以比拟的呢？

　　呼！

　　五家族长听到叶锋的话后，长出了一口气。

　　如果叶锋说把家人留下来，他们还真不好说什么。

　　毕竟这铁羽从他们这里走出去，他们以后很多地方都要仰仗铁羽。

　　所以他们才把话说到前边。

　　此时听到叶锋应下来，他们顿时长出一口气。

　　叶锋并没有多说，对着五位族长道：“五位族长，叶锋先告辞了，我去把家人安排一下！”

　　“好，好……有时间找叶兄弟聊天！”

　　五人闻言后，沉吟了一下说道。

　　“等等……”

　　正在叶锋他们打算转身离开的时候，一个声音从远处传来。

　　随着声音一道人影急掠而来。

　　看到这道声音后，叶锋的眉头微微一皱。

　　这人他自然认识，天符山的山主，赵凌云的师父。

　　听到他的声音后，全都停下了几步。

　　山主！

　　山主……

　　……

　　看到天符山的山主，那些家族的族长恭敬的打起了招呼。

　　叶尘山他们闻言后，不由得一愣，顿时明白了这人是谁，因此每个人的脸色都是一变。

　　由不得他们不如此，叶锋可是杀了这人的徒弟。

　　“我徒弟赵凌云命牌碎裂，是谁干的！”天符山山主一脸阴沉的看着叶锋说道。

　　他徒弟的命牌碎裂，但是他却不能去探查，毕竟这是宗门不允许的，而让其他人去的话，来回来三百块灵石，他自己也肉疼不已。

　　说实话，一个徒弟还不值当他花费这么多。

　　何况他知道叶锋会回来。

　　“一个外来势力攻击宗师山，赵凌云作为特使身先士卒，被对方战船打死！”

　　听到天符山主的问话后，叶锋开口说道。

　　“真的？”

　　对于这点他自然不信，只是不信又如何呢？

　　当然他从来没有想过，有人敢杀特使。

　　他又不能去，突破武尊就不能回到宗师山。就算是辛老也是在宗师山突破的，这是宗门的规定。

　　至于出身宗师山的人是特例。

　　这个天符山主的手下自然有宗师山出来的人，只是去一趟根本不值当。

　　“如果让我查出凌云被人害死的话，我杀他全家！”

　　信不信搁到以外，他可是知道赵凌云和叶锋可是有过节，否则也不会去宗师山了。

　　如果不是他感觉叶锋的实力不是赵凌云的对手，他绝对会拿下叶锋审问。

　　叶锋闻言后，只是笑了笑，转身带着家人离开了这里。


第570章 在见九幽睿

　　看着叶锋离开，天符山主一脸的阴沉。

　　他怀疑是叶锋搞得鬼，但是却没有证据。

　　毕竟他可不像是五族联盟那样没有一点消息，关于叶锋知道的不多，不过这两个多月来，铁羽的传说却是不少。

　　而且拜访铁羽的人更多。

　　甚至有传说，说铁羽已经被神级强者收为记名弟子。

　　而且这个可能非常大，他们可是见过一些长老去铁羽那里做客。

　　因此，天符山主心里无论如何怀疑，没有确凿的证据也不敢对叶锋出手。

　　“叶锋？”

　　叶锋他们刚刚离开，还没有走几步，一个声音响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看了过去，只见一个三十来岁的青年男子，正站在不远处一脸疑惑的看着他们。

　　而在这个男子的身后，同样有着五六道身形。

　　这些人身上此时涌现出浓郁的血煞之气，而他们人则显得略微疲惫。

　　显然这些人应该是刚刚出去历练回来。

　　“真是你？”

　　当他看到真是叶锋的时候，不由得发出了一声惊呼。

　　他可是知道叶锋出事了，绝对没有想到会在这里见到叶锋。

　　“九幽！”

　　看到这个男子，叶锋的脸色也露出了一丝笑容。

　　这个男子正是九幽睿。

　　当时九幽睿从第五关出来后，等了叶锋一个月，没有见人出来，才离开哪里继续寻找机缘。

　　至于第六关他没有闯，他知道他根本闯不过去。

　　直到回到镇魔宗，他才知道，铁羽一直没有等到叶锋。

　　他也以为叶锋已经死掉，没有想到会在这里碰到。

　　“哈哈……”

　　“你没事太好了……”

　　九幽睿听到叶锋的招呼后，顿时大笑了起来说道。

　　在他的眼中，叶锋就是个变态。

　　要说他也是天骄，而且还是一个地级天骄，但是他心里明白，要是跟叶锋相比，他差的太远了。

　　不过，经过一年左右的修炼，九幽睿也完全消化了止水境的所得。

　　现在的九幽睿已经是宗门的地级天骄，而且修为也几乎就要达到武尊四阶。

　　看着大笑的九幽睿，他身后的几人一脸愕然。

　　要说九幽睿在天符山还真是一个名人。

　　天符山出的第一个地级天骄。

　　甚至他的地位在天符山仅次于山主。

　　如果他愿意的话，甚至主峰的长老都要收他为徒。

　　平时，九幽睿表现的有些冷漠。

　　这样子的九幽睿他们可是第一次见到。

　　现在的九幽睿可是天符山真传弟子第一名。

　　他身后的这几人，也是天符山的真传弟子。

　　虽然九幽睿的岁数最小，但是他的战力却是这些人中最强。

　　自然也就是这里的大师兄。

　　一切都是依照实力说话。

　　他的实力却是厉害，否则这些真传弟子也不会服服帖帖。

　　冷漠的九幽睿如此失态，他们自然十分好奇。

　　“师兄，这几位是？”

　　片刻后，这些人对着九幽睿问道。

　　天符山主看着九幽睿脸上露出一丝笑意。

　　虽然九幽睿不是他的弟子，但却是天符山的人，以后只要他带天符山出战就好。

　　何况有一个地级天骄在山头上，他们享受到的好处，比和他们实力相若的峰头好上太多了。

　　本来他想收九幽睿为徒，但是想收九幽睿的太多了。

　　他根本不占据优势。

　　最后谁也没有收成，但却留在了天符山，毕竟天符山开出的条件他没有办法拒绝。

　　“天符山的资源全部对他开放，享有的权利尽在山主之下！”

　　至于修炼方面，九幽睿也在止水境内得到了一份传承。

　　“这位就是我跟你们说过的叶锋‘叶兄弟！’”

　　听到这几人的话后，九幽睿笑了笑说道。

　　“是他！”

　　“原来是他！怪不得九幽师兄这么客气！”

　　听到九幽睿的介绍后，这几人心里顿时一惊暗自想到。

　　对于叶锋，他们可是经常听九幽睿提起。

　　本身比九幽睿还厉害的高手。

　　“叶兄！”

　　“叶兄你好，欢迎来到镇魔宗！”

　　片刻，这些人反应过来，纷纷的跟叶锋打起了招呼。

　　他们知道叶锋不是镇魔宗的人，甚至叶锋拒绝了镇魔宗的招揽。

　　以散修的身份拒绝镇魔宗这样的宗门招揽，这不能不让他们佩服。

　　而且还是宗主亲自招揽，被叶锋拒绝。

　　这让他们佩服不已。

　　“呵呵，诸位太客气了，我已经加入了镇魔宗，以后大家多交流！”听到这些人的话后，叶锋也客气的拱手说道。

　　“叶兄弟加入镇魔宗了吗？太好了……”

　　九幽睿没有想到叶锋会加入镇魔宗，也没有想到镇魔宗会收，要知道，当初叶锋可是直接拒绝过。

　　九幽睿说完，看到了叶锋的父母以及家人，也赶紧打了一声招呼。

　　叶锋的成就必将超越他。

　　看着叶锋是先天修为，但是他岂会相信呢？

　　他都已经进入到武尊阶段，更何况天赋比他强很多的叶锋呢？

　　“叶兄弟，不知道你住在哪里呢？”

　　跟叶家人打完招呼，九幽睿对着叶锋说道。

　　他知道叶锋不可能加入天符山，虽然说他们宗师山的人，从宗师山出来后，除非其他峰头挑选，否则只能加入五族联盟或者天符山。

　　但是叶锋不同。

　　叶锋并没有坐传送阵来，而且也不知道叶锋怎么出现在天武大陆的。

　　要知道，他们来的时候，叶锋根本就没有来，而是后来出现在天武大陆的。

　　如此一来，叶锋根本不会住在天符山。

　　“九幽兄，我们住在凌云峰，欢迎前去做客！”叶锋脸色带着淡淡的笑意。

　　“呃……”

　　“凌云峰？”

　　“嗯？咱们镇魔宗有凌云峰？”

　　“是啊！没有听说过啊！”

　　……

　　听到叶锋所说的地方后，所有人脸上都露出了一丝茫然。

　　他们也都在镇魔宗呆了无数年，自然对镇魔宗比较了解。

　　只是就是了解，才感觉到奇怪，对于凌云峰他们是听都没有听说过。

　　哪怕是一个外门弟子所住的峰头，他们也应该有些印象才对，但是现在他们居然没有丝毫听说过。

　　那唯一的解释，就是叶锋住在最外围，自己开辟的一个小山峰。

　　这样的事情并不少。

　　镇魔宗周围万里都是连绵起伏的山峰。

　　虽然镇魔宗弟子多，但是这些山峰却完全住的下，何况为了方便，大多数的弟子都住在一起。

　　只有那些不合群的才会在外围开辟一座山峰。

　　当然，灵力什么的，根本没有办法，跟现在有的峰头相比。

　　这样做唯一的好处就是安静。

　　不过，这是牺牲了修炼环境得来的。

　　“凌云峰？凌云峰……”

　　“等等，难道是哪里？”

　　叶锋刚听说凌云峰的时候，他就感觉十分十分熟悉。片刻后，他反应过来，脸上闪过一丝惊疑想到。

　　和九幽睿他们不同，天符山山主确实在镇魔宗也算是一号人物。

　　虽然天符山比较落后，但是也属于内宗山峰，所以他的地位也不低。

　　能成为一个山峰之主的那里会简单呢？

　　因此，他自然听说过一些普通弟子不知道的地方，凌云峰就是之一。

　　“只是这可能吗？”

　　少顷，天符山主疑惑的看着叶锋想道。

　　凌云峰千年未开，现在会给一个年轻人开放吗？

　　怎么可能呢？

　　就算是主峰的一个长老也不可能让去凌云峰居住吧！

　　否则也不会千年以来一直没有人居住了。

　　九幽睿也感觉应该是外围的山峰，否则他怎么会没有听说过呢？因此，对着叶锋道：“老弟，你刚加人镇魔宗，恐怕对镇魔宗不了解，你们一家先去我的院子里住，等过段时间铁师叔回来再说！”

　　“九幽，不用了，我已经安排好了……”

　　叶锋虽然不明白九幽睿为什么这么说，但是却能感觉到九幽睿的诚意，因此开口说了一句。

　　“哎，也好，走，我陪你们过去看看！”

　　在九幽睿看来，叶锋就是死要面子，不过，他也不能说什么。

　　依照叶锋的身手和他的炼丹之术，叶锋绝对会比他强。

　　恐怕早晚，宗门也会安排叶锋。

　　“好，那就麻烦九幽兄了……”对于九幽睿的陪同，叶锋并没有拒绝。

　　他走了家人在这里，有九幽睿这个天骄在，家里人的日子会好过不少。

　　九幽睿跟去，他身后的那些人也跟着走了过去。

　　在他们看来，九幽睿是给叶锋撑面子去，他们自然也不介意卖个面子。

　　毕竟外宗哪里，一个好的山头的争夺可是十分激烈的。

　　甚至用血腥来说也毫不为过。


第571章

　　九幽睿他们虽然只是天符山这样的小势力，但是对于外围或者外门弟子来说，依旧是需要他们仰望的存在。

　　甚至外门弟子或者外围弟子，是不准踏入内门弟子区域的。

　　如果踏入，可以直接击杀。

　　被内门弟子杀死，死了也白死。

　　这就是特权，而这些特权就是这些外门弟子的动力。

　　同样的，阶级也在外门弟子和外围的杂役弟子中存在。

　　这就形成了一层层的阶级。

　　这样的阶级，在整个大陆都存在。

　　下了山，就有飞行坐骑出租，镇魔宗方圆万里都属于他的地盘，虽说主要地方有传送阵，但是依旧不能完全覆盖。

　　所以出租坐骑的业务便非常发达。

　　几乎在这些边缘地带，每一个山峰下都有出租坐骑的业务。

　　不单单面向宗门，出宗去远方也完全可以。

　　说白了，只要有钱，一切都不是问题。

　　可以说，每一个能挣灵石的行当，已经被人开发到了极致。

　　而且这些都是有组织的。

　　一般都是核心弟子在控制。

　　每一个修炼的人都需要资源，大量的资源。

　　虽然宗门会给，但是哪怕镇魔宗给的也是一些基础中的基础。

　　其他方面还是需要自己努力。

　　好的资源，好的修炼功法，好的丹药，任何一项都需要大量的灵石。

　　当然宗门内部也需要贡献点。

　　而灵石和贡献点虽然不是想通的，但有人专门用贡献点来兑换灵石。

　　也有用灵石来兑换贡献点的。

　　飞行坐骑不贵，由于只在宗门内部，所以每人一个下品灵石。

　　“诸位大人，不知道要去哪里呢？”

　　当叶锋他们刚刚来到山下，一个二十多岁的年轻武者迎了过来，一脸恭敬地说道。

　　这些年轻人都是杂役弟子。

　　无数弟子不能加入宗门，来了都是杂役弟子，如果十五岁没有达到后天后期成为外门弟子的话，一辈子就只能成为杂役弟子。

　　当然也可以下山。

　　但是离开镇魔宗，那里会有这么好的修炼条件呢？

　　因此，这些人不会离开，只能做杂役弟子挣灵石，然后修炼，虽然不能加入外门，但是也比他们下山修炼的快。

　　一直等到成为先天或者后天巅峰，然后回到家乡。

　　到了家乡，那时候他们就是一方强者，成立一个小家族也没有问题。

　　“凌云峰！”叶锋道。

　　“好的，每个一个下品灵石，谢谢惠顾！”听到叶锋的话后，这个杂役弟子恭敬的说了一句，只是他说完愣在了那里。

　　“凌云峰？”

　　“请问大人那个凌云峰？”

　　片刻后，这个杂役弟子反应了过来，一脸茫然的对着叶锋问道。

　　他自然知道凌云峰，但那里已经属于核心峰头了，是这些人能去的吗？

　　他们可以说对镇魔宗的各个山峰都十分熟悉，自然知道凌云峰已经放开。

　　这些人？

　　有几个修为高的，但是大多数人，尤其是更有不少人，跟他们的岁数差不多，但是修为却比他们差上很多。

　　这样的人去凌云峰干什么呢？

　　所以他怀疑在外围还有凌云峰的存在。

　　毕竟外围，每天都有峰头崛起，也有峰头陨落，起名字更是根据自己的喜好，所以没准外围还有凌云峰的存在。

　　确实，就连九幽睿他们都不知道凌云峰的存在。

　　在叶锋他们的不远处，天符山山主微微皱着眉头站在哪里。

　　好似在思考着什么。

　　“呃……”

　　“镇魔宗有很多凌云峰？”

　　听到这个杂役弟子的话后，叶锋愣了一下说道。

　　说实话，对于镇魔宗，他们还不怎么了解。

　　他还没有去知事殿报道。

　　只有去哪里报道了，才会对镇魔宗的一些普通知识有所了解。

　　因此，听到这个杂役弟子的话后，叶锋瞬间愣了一下。

　　“不是，我们知道的只有一个！”

　　这名杂役弟子闻言后，摇了摇头说道。

　　“那就对了，就去你知道的！”

　　叶锋闻言后，才点了点头。

　　“好的，大人！”

　　这名杂役弟子闻言后，疑惑的看了叶锋他们两眼，点头恭敬的应了下来。

　　他们只是杂役，哪里有资格质疑别人呢？

　　何况九幽睿穿着核心弟子的青色衣服，另外几人都穿着内门弟子的白色衣服。

　　唯有叶锋他们这些人不伦不类。

　　而且叶锋才好似这帮人的头领，让他们感觉很奇怪。

　　九幽睿他们并没有说什么，只是心里的疑惑很浓。

　　凌云峰他们都没有听说过，不过听这个杂役弟子的话，镇魔宗还真有凌云峰的存在。

　　叶锋他们跨上坐骑，在另外一名杂役弟子的带领下，向着凌云峰飞去。

　　在天上不时的有飞禽坐骑飞过。

　　这些坐骑一般都是那些势力所拥有的，不过，大部分核心弟子都会驯养自己的坐骑。

　　毕竟一个下品灵石还是很贵的。

　　大多数普通的弟子都是靠着双脚赶路。当然也有马匹出租，不过价格比较便宜。

　　叶锋他们这样一大群人，用飞行坐骑赶路还是很壮观的。

　　一个时辰左右，这些坐骑来到了凌云峰下。

　　其他地方不认识，但是这里叶锋却有些熟悉。

　　其实这里叶锋也就来过一次。

　　“这里？”

　　“我靠，不是吧……”

　　“小锋，这就是你说的地方？”

　　“叶兄弟，不是吧！你住这里吗？”

　　……

　　其他人从坐骑上下来后，一脸震惊的看着眼前的山峰。

　　这里真是仙境一般。

　　天符山跟这里简直没有办法比。

　　浓郁的灵力，即便是天符山最好的山峰也比不上。

　　在这里修炼的话，简直是事半功倍。

　　九幽睿作为地级天骄，也算是见多识广，但是灵力如此浓郁的山峰，除了距离最近的几座山峰，他还真没有见过其他地方有。

　　“走吧！”叶锋并没有回答他们，而是轻轻的说了一句。

　　其他人也都跟着走了上去。

　　半空中，天符山主看到叶锋他们踏上凌云峰，脸色不由得变了几变。

　　他没有想到叶锋会在凌云峰住。

　　对于凌云峰他还是知道一些，同时也知道凌云峰重新开放，而这里的主人则是一名长老。

　　一名丹药殿的长老。

　　丹药殿的长老虽然不是核心长老，但也是最有着极大实权的长老。

　　不过，当他想到叶锋的情况后，也就释然。

　　一个炼丹天才，加入丹药殿长老的门下，也算是正常。

　　“叶锋，你住在这里吗？”

　　看着这一切，九幽睿开口问道。

　　“是啊！不过，我以后很少在这里，我家里需要你多多照顾了！”

　　叶锋闻言后点了点头说道。

　　他和铁羽一样，以后恐怕很长时间要住在丹宗。

　　所以他需要给家人一些保护。

　　有他在这里家里人没事，但当他要是离开后呢？

　　镇魔宗并不是那么和谐。

　　在这样的地方，强者为尊。

　　如果没有人保护他们，按照家人和族人的修为，他们的恐怕只有挨欺负的命，所以他也需要有一批人手或者说一方势力。

　　他可以不需要，但是他的家人却需要。

　　“好说，大家都是兄弟，这都是小事情！”

　　九幽睿自然是满口答应下来。

　　当他们顺着台阶，来到山门前的时候，几个身影走了出来。

　　“这里是凌云峰！不是凌云峰的人不能进去！”

　　这几人都是二十来岁的样子，当几人看到叶锋他们居然有二十多人后，不由得眉头微微一皱。

　　这些人中虽然有九幽睿这个核心弟子，但是更多的像是杂役一样。

　　甚至修为还不如杂役。

　　而且一个个唯唯诺诺，好像是乡巴佬进入了大观园一样。

　　这让他们自然有了几分轻视。

　　“你们是马家人吧！马老哥在吗？”叶锋看着几人开口说道。

　　当初的时候，马长老说会派一批人来，想来会是这一批人。

　　“请问，您是？”

　　看着叶锋的样子，虽然叶锋十分年轻，但是他们心里还是一动，开口询问起来。

　　要知道，他们可是听家里的老祖说过，这里的主人是一个年轻人。

　　“叶锋！”叶锋道。

　　“啊！”

　　“叶长老……”

　　“叶长老……”

　　“请您出示一下令牌！”

　　几人听到叶锋的话，顿时惊呼一声，一脸慌乱的打起了招呼。

　　唯有领头的那人虽然脸上带着疑惑，但还是对着叶锋说道。

　　关键是叶锋太过年轻。

　　虽然他们知道这里的主人叶峰长老十分年轻，但是却没有想到只有二十多岁。

　　如此年轻的长老，在镇魔宗的历史上恐怕也是绝无仅有的。


第572章 入住凌云峰

　　瞬间，叶锋手中出现了一个令牌！

　　“弟子马明宇参见长老！”

　　“弟子马明浩参见长老！”

　　“弟子马明云参见长老！”

　　“弟子马明长参见长老！”

　　看到叶锋手中的令牌这些人不敢有丝毫怠慢，赶紧跪在地上给叶锋行礼。

　　可以说，从来到这里的那一刻，他们就是不马家人，而是叶家人，这是老祖跟他们说的，如果不能做到这一点，那就不用去了。

　　所以来到这里的马家弟子，不管是谁，都已经答应下来了。

　　而他们只能算是凌云峰上的外门弟子和杂役弟子。

　　叶锋一个长老，不算是势力，所以他们只能算凌云峰的人。

　　可以说他们的一切资源和材料都需要叶锋来出。

　　那些就是他们的俸禄。

　　当然虽然只是外门弟子，但是镇魔宗也有外门弟子的任务。

　　而且他们在叶锋这里也能挣下一些贡献点。

　　这才是他们看重的，马家可以安排他们进入外门，但是绝对不会能一次安排这么多人，但是这叶锋这里和外门也没有什么区别。

　　何况叶锋是炼丹大师，随便从手指头缝里漏点，就能让他们偷着笑了。

　　九幽睿他们瞪大了眼睛，傻乎乎的看着这一切。

　　长老？

　　本来他们看叶锋来到核心区域，已经是吃惊不已，毕竟能来这里的人那个能简单呢？

　　当然，来到这里，他也以为是某个长老的弟子。

　　毕竟这核心区域住的可都是长老一级的人。

　　也唯有长老一级的人才能在这核心区域拥有独立的山头。

　　但是现在叶锋是长老吗？

　　他们前段时间出去历练，并不知道这个凌云峰已经有了主人，这个主人就是丹药殿的长老。

　　他们这些人骇然的看着叶锋。

　　而叶家人的那些年轻的族人则是兴奋。

　　甚至因为兴奋浑身都在微微的颤抖。

　　本来他们没有觉得有什么，但是当他们来到天符山后，才感觉到他们的渺小。尤其是对这里的一切有一种恐惧。

　　毕竟他们是跟叶锋来的，而叶锋呢？虽然是叶家的支柱，但是他们也知道，在这天武大陆也是一个渺小的人。

　　所以他们更是担心在这里混不下去。

　　而现在？

　　叶锋竟然是这里的长老吗？

　　长老代表什么他们心里清楚，何况来的时候，叶啸天可是跟他们讲解过天武大陆。

　　“嗯，起来吧！如果见到马老哥，请马老哥来一趟！”叶锋说道。

　　叶锋知道马长老不在这里，毕竟一个长老，不可能成天呆在这里。

　　“是！长老！”马明宇闻言应了一声，然后对着旁边的马明浩小声的吩咐了几句，然后打开大阵，在前边带着叶锋他们走了进去。

　　“好地方啊！”

　　“大哥，这地方的灵力真浓郁啊！”

　　“锋儿，这以后就是咱们家吗？”

　　进入大阵，看着犹如仙境般的地方，尤其是浓郁到极点的灵力，无一不反应着这里的不平凡。

　　尤其他们竟然就在路边看到这灵药。

　　这简直就是不可思议。

　　九幽睿他们也是一样。

　　进入大阵后，他们才发现他们低估这凌云峰了。

　　他们经常出去冒险，自然对灵药和灵草知道的多一点。

　　这些他们在路上看到了灵药灵草，甚至一些几百年年份的灵药灵草，他们冒险的时候都是必得之物，还可能搭上性命。

　　而现在就种在路边吗？

　　如果有一株也算是，但是他们一路上看到了几十株。

　　这让他们都不知道如何形容了。

　　这里是仙境吗？

　　这些灵药还没有任何人采摘。

　　越往上走越是吃惊。

　　凌云峰虽然只是一座小山峰，但是这里什么都有。

　　当来到山腰的平台时，一片几十亩地的药田出现在他们面前。

　　当他们看到瑶药田里的药材时，更是目瞪口呆。

　　马家的那些弟子还好些，但是当他们看到药田时依旧有些迷离。

　　不是药田让他们震撼，而是药材。

　　作为武者，对药材的认知程度不比药师差多少。尤其是对一些珍贵的灵药。

　　因此看到这些几百上千年的灵药时，他们都不知道如何形容自己的心情。

　　这里任何一株药草，都值得他们拼命。

　　这里却种着几十亩地。

　　镇魔宗的人何尝不知道呢？但是对这些灵药谁都没有提，这些都是送给叶锋的礼物。

　　相比一个炼丹大师，这些都是小事情。

　　何况叶锋还是丹药殿的长老。

　　不多时，叶锋他们来到了山腰的大殿。

　　这些大殿几乎就跟每个山峰的基本配置一样。

　　当然说是大殿有些夸张，可以说是一片很大的宅院。

　　周围还有零落的宅院，这些都是那些外门弟子和杂役的住处。

　　“九幽兄，诸位里边请！”

　　来到大殿的门口，叶锋对着九幽睿说了一句。

　　“叶……叶长老客气了，您请！”听到叶锋的话后，九幽睿他们心里一颤赶紧说道。

　　说到底，叶锋就算是在年轻，也是长老。

　　一个长老是他们需要仰望的存在。

　　何况核心区域，哪怕是真传弟子没有达到武圣境界，也不可能住进这里的。

　　这就是阶级。

　　马明宇带着叶锋他们，向着大殿的大厅走去。

　　这里，只有叶家人能住，其他任何人都不可能住在这里。

　　而在这个宅院内住的也有一些人，这些人不但有年轻的男子，还有一些女孩，和马明宇他们不同的是，这些人都算是叶家的仆人。

　　叶锋他们刚刚坐下，就有一些女孩端了一些茶水上来。

　　“叶锋，你真的成为长老了？不知道是什么长老呢？”

　　看着眼前的叶锋，九幽睿一脸好奇的问道。

　　他虽然知道叶锋牛逼，但是从来没有想到会牛逼到这种地步。

　　长老啊！

　　整个镇魔宗几十万人，才有多少呢？

　　叶锋这么年轻却是其中一个。

　　这本身就让人感觉到不可思议。

　　“丹药殿长老！不过一个虚位罢了……”叶锋闻言开口说道。

　　对于叶锋是丹药殿的长老，叶尘山他们早就知道。

　　这些在叶锋刚回去的时候就告诉他们。

　　而且也知道叶锋有一座山峰，否则也不会让他们带这些族人来了。

　　嘶……

　　叶家人没有表现出任何不同来，但是九幽睿他们却倒吸了一口凉气。

　　丹药殿啊！

　　可以说是镇魔宗最为核心的几个地方之一。

　　整个镇魔宗所有的丹药都是他们在管理。

　　所有弟子的丹药配给都是出自这里。

　　长老虽然不是殿主，但长老却是殿主也不敢得罪的。

　　能成为丹药殿的长老，都是强大的炼丹师。

　　九幽睿知道叶锋是炼丹师，但是他的同伴却不知道。

　　本来他们还奇怪宗门怎么会让一个先天境界的武者当长老，这就是不可思议的事情。

　　但是当叶锋说出丹药殿后，他们心里虽然明白，却还是忍不住疑惑。

　　一个二十多岁的年轻人，能够成为炼丹大师吗？

　　只是不管是如何怀疑，他们也不敢有一丝表现出来。

　　九幽睿他们在这里呆了一会后，便告辞离开。

　　他们不得不走，他们现在还在迷糊当中。

　　甚至他们需要买一些消息去，或者说是消化这件事情带来的震撼。

　　这些族人，叶锋就把他们安排在了宅院。

　　这个宅院分为三进，第一进是那些仆人，第二进就是叶家的族人，第三进才是他的亲人。

　　马长老把所有的仆人以及马家的派来的弟子叫来，让他们认识了叶锋一家人。

　　在这个凌云峰上，叶锋一家人就是真正的主人。

　　马家的那些弟子无非就是一些护院或者工人一类的角色。

　　而那些仆人虽然是马长老找来的，但是跟马家并没有多少关系。

　　这些东西他心里清楚，如果把仆人都换成马家人，恐怕会在叶锋的心里留下疙瘩。

　　两天后，这里的一切才被叶锋和叶家人捋顺。


第573章 丹药峰

　　叶锋把手中的资源大部分都给他爷爷叶啸天。

　　相对于修炼，叶啸天反而喜欢管理家族。

　　现在这里可以说就是叶家。

　　修炼资源！

　　灵石！

　　丹药！

　　这些一个月发放一次，都是一些最基本的修炼资源，如果不够的话，需要他们自己努力。

　　他们都有一些外门弟子的令牌，就是叶家的那些族人也都有外门弟子的令牌。

　　内门弟子的话，修为不够是不会给的，这是镇魔宗的一项规定。

　　家里人自有叶啸天安排。

　　丹药殿！

　　占据一座独立的山峰“丹药峰”。

　　丹药峰位于外门弟子的区域，这样能保证所有的弟子可以兑换丹药。

　　当叶锋来到丹药峰的时候，无数的弟子在丹药峰进进出出。

　　这里没有任何的阵法禁制，所有的弟子都可以出人。

　　整座山峰上满是宫殿。

　　有专门用灵草灵果兑换丹药的。

　　有专门收购丹药的。

　　有专门用丹药兑换灵石的。

　　等等！

　　总之应有尽有。

　　在丹药峰的最顶端就是丹药峰的禁地，这里是丹药峰弟子所在的区域。

　　镇魔宗除了从外边购买灵药外，其他灵药都是从这里炼制出来。

　　凡是能在这里炼制丹药的丹师，其实背后都有一个家族或者小势力。

　　他们就是靠这炼制丹药换取资源。

　　任务殿！

　　是接取一些跟丹药有关任务的地方。

　　这些任务的奖励就是贡献点。

　　贡献点和灵石有相同，也有所不同。

　　相同的地方是，他们都能够换取资源，不同的是，有些贡献点能换取的资源，灵石换取不到。

　　叶锋就是来接取任何的。

　　凌云峰上所有弟子所挣的贡献点都需要他来出。

　　比如有弟子照顾药田，他们所挣的贡献点是叶锋个人出。

　　当然药田的收获都是叶锋的。

　　叶锋可以用这些药草换取贡献点，或者练成丹药后，用丹药换取贡献点。

　　只有这样，整个凌云峰才能运转起来。

　　叶锋已经采摘了一批灵药。

　　当然他所采摘的都是那些即将成熟，如果不摘取就会消失的药草。

　　这么多年，不知道多少灵药灵果成熟，然后消失不见。

　　毕竟灵药灵果有灵，如果成熟了不摘取的话，这些灵药灵果就会消散。

　　叶锋这次也是卖一些东西。

　　他以后要离开这里，最起码给家人留下足够他们修炼的资源。

　　灵药殿！

　　专门收售灵药的地方。

　　当叶锋来到这里的时候，大殿内有着无数的弟子。

　　看服饰，外门弟子，内门弟子，杂役弟子都有。

　　当然大部分都是杂役弟子和外门弟子。

　　内门弟子都有一些势力，他们在自己的势力内也可以换取贡献点。

　　每个收售灵药的桌子前都排着长长的队伍。

　　叶锋没有在这里停留，直接来到了二楼。

　　一楼兑换的是普通灵药。

　　二楼则走是一些珍品灵药灵果。

　　叶锋拥有的东西，无疑就是真正的灵果灵药。

　　随便一样在外界都能引起厮杀。

　　甚至其中不乏极品。

　　在二楼人少很多，每一个桌子前只有十几人等待。

　　在这里大多都是内门弟子和精英弟子，只有少数的外门弟子。

　　这些外门弟子都是运气好得到了一些灵药。

　　叶锋穿着就是普通的衣服。

　　这些衣服只有那些外围的弟子才会穿。

　　衣服是身份的象征，而外围弟子并不算是镇魔宗的人。

　　应该说是镇魔宗弟子的一些亲人什么的。

　　可以说这里只有叶锋一人这么穿。

　　“一个外围弟子竟然敢上二楼吗？”

　　“呵呵！等等吧，一会就有好戏看了……”

　　“是啊！”

　　……

　　叶锋刚刚上楼，数人对着叶锋指指点点议论起来。

　　这些人的声音不大，叶锋却听得清清楚楚，不知道这些人是什么意思。

　　不过，他现在也并没有多少在意。

　　在这镇魔宗，除了那些核心长老和神级强者，能让他在意的不是太多。

　　叶锋刚刚来到一个队伍排上队，一个三十多岁，穿着外门弟子服饰的青年男子从里边一个房间走了出来。

　　“这位兄弟要来卖灵药吗？”

　　这个男子看到叶锋后，双目不由得一亮，走到了叶锋的跟前说道。

　　“不错！”

　　叶锋闻言点了点头说道。

　　听到叶锋的话，这名青年武者的脸上顿时笑了起来，对着叶锋，道：“好，这位兄弟，里边请！咱们里边详谈！”

　　“哦！”

　　叶锋微微皱起眉头应了一声。犹豫片刻后，跟着这名武者向着一个小厅走去。

　　“哎！完了……”

　　“是啊！一个外围弟子敢来这里卖灵药来，这不是自找的么？”

　　“恐怕他根本不知道这里的事情！”

　　“这就是没有实力啊！”

　　“咱们操不起这心，管好自己就行了……”

　　……

　　叶锋刚刚进去小厅，大厅内顿时响起了阵阵的议论声。

　　叶锋虽然已经进入小厅，但是对外边的声音却听的很清楚。

　　知道这里肯定有什么原因，只是暂时不知道原因在哪里。

　　带他来这个人也不过是一个后天巅峰的武者。

　　不知道那些内门弟子为什么对一个外门弟子有些惧怕？

　　“这位兄弟，你的灵药可否让我一观？我好确定贡献点的数值！”

　　进入小厅后，等叶锋坐下，这个青年武者一脸笑意的对着叶锋说道。

　　叶锋知道这里有些问题，可是他也不会在意，于是点了点头道：“当然可以！”

　　叶锋说完，从戒指中拿出一个玉盒。

　　当这个青年武者看到玉盒的时候，双目不由得一亮。

　　能用玉盒，尤其是叶锋手中的高档玉盒盛放的灵药或者灵果，绝对的不会是俗品。

　　在青年武者的注视下，叶锋缓缓的打开了玉盒。

　　在玉盒打开的一瞬间，一抹紫色的亮光闪过。

　　而那名青年武者在看到紫色的亮光后，双目越瞪越大，一脸吃惊的看着盒中的灵药。

　　只见玉盒内放着一株通体紫色的药草，这株药草闪着一丝紫色的光芒。让这整株草药散发着晶莹的紫光。

　　仿佛着灵药根本不是一株灵药，而是一个紫色水晶的雕琢品。

　　“嘶……”

　　“紫晶草？”

　　“而且还是成熟期的紫晶草？”

　　当这个青年武者看清楚玉盒内的东西后，不由得倒吸了一口凉气，嘴里发出了一声惊呼。

　　紫晶草，他们偶尔能收到，但是完全成熟期的紫晶草药效才是最大的，也是最为完美的。

　　镇魔宗的丹药峰，一年能收到一株两株的完全成熟期的紫晶草都十分困难。

　　当然，普通的紫晶草还是能收到不少的。

　　但是完全成熟期的紫晶草和普通的紫晶草有着明显的区别。

　　如果普通的紫晶草能卖一千灵石的话，那这个完全成熟的紫晶草就能卖五千灵石，这就是差距。

　　紫晶草，三千年才能完全成熟。

　　也就是说，叶锋手中的灵草有着三千年的药龄。

　　这简直不可思议，已经不能用普通的灵药来衡量这紫晶草。

　　完全成熟的紫晶草，其对神级强者都有一点用，完全可以用神草来形容。

　　整个凌云峰上有不少紫晶草，不过成熟的也就这一株。

　　也幸亏叶锋碰到了，如果成熟一年不管他的话，他就开始枯萎最后重新沉入地下，等来年再重新生长。

　　就算是这个青年武者也没有想到叶锋会拿出这样一株草药来。

　　瞬间，这个青年武者的脸上闪过一丝贪婪。

　　如果把这株灵药收下，送给上边的话，恐怕只是单单奖励就够他修炼几年的，而且恐怕还会顺理成章的成为内门弟子。

　　“兄弟，你的这株紫晶草，是换取灵石还是贡献点呢？”

　　过了一会后，青年武者反应了过来，眼中闪烁着一股精光问道。

　　“贡献点！”

　　灵石叶锋不缺，他现在缺的就是贡献点。

　　虽然作为长老，他有海量的贡献点供应，但是他的家人和族人却没有。

　　现在来说，他的家人和族人的修为太差，想要出去历练，最起码要等到后天巅峰才行。

　　所以这段时间，这些人所有的资源都需要叶锋来想办法。


第574章 强取豪夺

　　“贡献点？那好说！”听到叶锋的话后，这个青年武者的脸上露出了一丝笑意，对着叶锋道：“这个紫晶果我们收下了，五百贡献点！”

　　“五百？呵呵，好高的价格啊！”

　　听到这个青年武者的话后，叶锋的脸上露出一丝淡淡的笑意说道。

　　听到这个话后叶锋哪里会不懂呢？

　　虽然说镇魔宗的弟子要有药材换取贡献点，折合出来的价格比市价低一些，但也只是他的八成。

　　而现在呢？直接开出了百分之一的价格么？

　　“是不低了……好了，直接交易吧！以后有好东西记得给我们灵丹阁，我们罩着你，有人找你麻烦可以报我们灵丹阁的名字！”

　　这个青年武者自然听出了叶锋的话，不过丝毫没有在意，一脸不屑地说道。

　　他们灵丹阁可是一名真传弟子的所办，身边汇集了数十个核心弟子，是镇魔宗一股不小的势力。

　　这股实力不单单是丹药殿，很多地方都有涉猎。

　　而镇魔宗？对此不鼓励不反对，可以说就是睁一只眼闭一只眼。

　　何况这些东西，各个宗门都存在，这也是一种锻炼。

　　胜出者才有机会一争宗门之巅之位。

　　武者就是与天争命。

　　想拥有什么东西靠实力来拿。

　　“不好意思，不卖！”

　　叶锋笑着站了起来说道，说完，向着外边走去。

　　“好啊！居然敢偷我们的紫晶草，给我回来！”

　　听到叶锋的话后，这名青年武者的脸色一变，脸色闪过了一丝狰狞，对着叶锋喊了一声，喊完，一个纵身向着叶锋抓去。

　　“嘭！”

　　只是当他刚刚靠近叶锋的时候，顿时一声闷响传来，并没有见到叶锋是如何动作，不过这个青年武者却是倒飞了出去。

　　“噗！”落地后，青年武者一口鲜血吐了出来。

　　“来人，有人抢东西了……”

　　青年武者吐了一口鲜血后，稳定了一下心神，顿时大吼起来。

　　“小子，今天我整不死你，一个外围弟子还敢出手伤人！”

　　叶锋二十多岁，穿着普通的劲装，并不是镇魔宗的服饰，显然是一个外围弟子。

　　一个外围弟子不知道走了什么运，得到了一个极品灵药，自然就是他们下手的对象。

　　如果其他的内门弟子，他就是压价也不会这么狠。

　　一般在这里卖东西的人，几乎都是没有势力的。

　　有势力的人，都会在自己势力内出售。

　　想换贡献点还是什么，他们自己的势力内肯定要比镇魔宗高。

　　甚至宗门内的一些好东西，也被他们把持的很多，当然这是仅仅对于普通的内门弟子而言。

　　而在这里兑换的，无论是内门弟子还是外门弟子，都是那些势力看不上的。

　　能加入那些势力的人，都能担得起一声天才的称呼。

　　镇魔宗大势力有四个，小势力更是有着无数个。

　　这四大势力，是一些真传弟子搞出来的。

　　灵丹阁就是四大势力之一。

　　这个灵丹阁成立于十多年前，现在的阁主就是丹药殿的一位真传弟子。

　　据说丹王大赛的时候，这个弟子正在外边试炼，所以并没有参加，否则的话，绝对能加入丹宗。

　　也正式这样一个丹师，才在灵丹阁镇的主场面。

　　否则其他那些真传弟子怎么可能屈居人下？

　　据说这个真传弟子是下一任丹药殿殿主的热门人选，所以在他成为真传弟子后，靠着丹药建立了灵丹阁，着实拉拢了一批人。

　　这些叶锋在昨天去知事殿的时候都已经知道。

　　知事殿，一块玉石，你所能知道的消失都有。

　　不过，经过九幽睿的提醒，又多花了十块灵石，把其他的一些隐秘信息也全都了解清楚。

　　当叶锋接收了这些信息后，才感觉这十块中品灵石花的值。

　　相比于明面上的消息，这些隐秘的消失就详细很多，何况叶锋还是要的最高档的。

　　所以，叶锋对于灵丹阁还算是了解。

　　灵丹阁，名声非常臭，不过那是在低层弟子之间，在中高层弟子之间，名声还是不错。

　　这些人心里都清楚，中高层弟子得罪多了，他们就没有办法在镇魔宗混了。

　　“我等着！”

　　听到这个青年武者的话后，叶锋点了点头说道。

　　如果不说，叶锋真就转身离开了，但是现在，他还真不打算走了。

　　作为丹药殿的长老，有人敢如此强买强卖，他还真打算管一管。

　　如果一个普通的弟子，恐怕就被他们坑了，叶锋也是一点一点走上来的，自然明白那些普通弟子的苦。

　　一百两银子就得让他拼命三个月，他自然一件灵草对这些人的意义。

　　叶锋说完，坐到了凳子上。

　　青年武者踉跄的跑了出去。

　　不多时，这个青年武者带着几个人走了进来。

　　“几位师兄，就是他！抢走了我们灵丹阁的紫晶草！还打伤了我！”青年武者进来后，指着叶锋，对着另外几人喊了起来。

　　“呵呵，小子，敢抢我们灵药阁的东西，交出东西来，留下一条胳膊……我们就当这时没有发生过，否则丢掉性命可就不值得了……”

　　这几个人听到这个青年武者的话后，看向叶锋，露出了一丝冷笑说道。

　　“你们的东西？真敢说啊！是不是你们的东西你们清楚！”

　　叶锋坐在原地，瞥了这几人一眼说道。

　　“呵呵，这么说，你是要跟我们灵丹阁做对了？小兄弟劝你分清形式，灵丹阁可不是你一个外围弟子能惹得起的！”

　　看着叶锋，这几人冷笑了两声说道。

　　这人说完，看到叶锋并没有说话，不由得继续，道：“你可能感觉是个天才，我告诉你，能加入镇魔宗的都是天才，把灵药交出来，给你一个灵丹阁外围弟子的身份，否则今天就是你的死期！”

　　听到他们的话后，叶锋的目光不由得一冷。

　　片刻，叶锋恢复过来，看向了几人，道：“宗门不是禁止互相残杀吗？你们敢动手？”

　　“哈哈，门规？菜鸟，我告诉你，既然是规矩，就有漏洞！宗门有生死台，还有在这里不能动手，你一辈子不出宗门么？就算不出去，天天打你半死，也不过是切磋而已，最不济，就算是杀死你又怎么样呢？一个外围弟子而已！谁会因为一个外围弟子敢找我们灵丹阁的麻烦呢？”

　　听到叶锋的话，这些武者顿时大笑起来，看着叶锋一脸嚣张的对着叶锋喊道。

　　面对叶锋，他们没有丝毫掩饰，甚至可以说，没有根本不屑于掩饰，对他们来说，就是要明着打压叶锋。

　　这不但是打压叶锋，更是让所有人明白，他们灵丹阁的厉害。

　　这也是实力的一种体现。

　　所以他们说这些的时候，根本没有任何的顾忌。

　　叶锋闻言后，不由得摇了摇头，脸色露出一丝淡淡的笑意，道：“本来我还想怎么办，没有想到竟然有如此多的方法，看来我还得感谢你们……”

　　叶锋说完，站了起来，看向了这几个内门弟子。

　　这些其实都是灵丹阁的外围弟子。

　　哪怕他们是内门弟子也是一样。

　　普通的内门弟子，也只能做一个外围弟子。

　　等他们给灵丹阁立了大功，才能加入进去，而这紫晶草所带来的功勋显然够了。

　　这也是他们明抢的原因。

　　几人看到叶锋的样子后，脸色不由得一变。

　　上下打量了叶锋一眼，几人并没有看出什么不同来。

　　无论怎么看叶锋也只是一个普通的外围弟子。

　　否则这些内门弟子和核心弟子乃至真传弟子，就算是长老的服饰都是固定的。

　　“上！”

　　片刻，一名内门弟子脸色阴晴不定的看了叶锋一会，喊了一声。

　　听到这名武者的话，其他人看着叶锋，也都纵身扑了过去。

　　他们看不出叶锋有那些不同来，万一叶锋虚张声势的话，他们的脸面可就丢尽了。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　骤然间，一声声闷响传出来，而原本冲向叶锋的几人，同时倒飞了起来。

　　啊……

　　随着几人倒飞，一声声惨叫响起。

　　只见这几个内门弟子，双手双脚呈不规则的形状扭曲。

　　唯一一名站在原地的外门弟子，好似傻了一般怔怔的看着这一起。

　　“小子，今天不管你是谁，哪怕你是大族弟子，今天的事情也休想善了！”

　　那几个断手断脚的弟子一脸狰狞的看着叶锋说道。

　　对于他们来说，从来没有吃过这么大亏，现在他们也感觉叶锋不简单，肯定不是外围弟子那么简单。

　　但是他们却毫不在意，对他们而言，不管是那个家族的弟子，得罪了灵药阁都没有好下场。

　　上次一个大族弟子，就是被他们灵丹阁的真传弟子打得断手断脚。

　　如果不是给那个家族面子，早就直接干掉了。

　　灵丹阁，十几位真传弟子，几十位核心弟子，那个背后没有一个大族呢？

　　不过，大族也是有一定差别的。

　　“不想善了吗？”

　　“那好，今天我给你们灵丹阁一个机会，我在生死台等你们！”

　　看着眼前的几人，叶锋冷声说了一句。

　　本来叶锋打算靠着丹药立威，没有想到有人送上门来，那就用武力立威。

　　毕竟以后他的家人要生活在这里。

　　无论是家人和族人都需要出来接一些任务，这也是一种历练，毕竟家里人修为低，却住在核心区域，如果他不立威的话，人人都以为他好欺负，甚至连带着家人也会被人欺负。

　　叶锋平时无所谓，也没有人能欺负他，但是家人不行，他不能让家人受一点委屈。


第575章 生死台

　　也正是为了家人，叶锋才决定立威，原本准备以丹道，没有想到正有人送上门来。

　　生死台！

　　方圆数里之大，坐落在生死峰顶。

　　说是峰顶，其实就是半山腰。

　　生死峰是一座半峰，整个山峰的山顶好似被人削去一半。

　　如果说叶锋原来接受到这股信息后只是怀疑的话，当他来到生死峰上他相信了。

　　正因为相信，他心里才是吃惊不已。

　　山峰的边缘光滑如镜，中间部分如果不是被人打的坑坑洼洼，应该也是光滑无比。

　　甚至叶锋能感觉到峰顶这光滑如镜的地方传来的淡淡剑意。

　　这简直不可思议。

　　这生死峰至今有万年历史。

　　万年来，这剑意都没有消散，可见当时这一剑是何等的惊艳。

　　叶锋能想象，一个无上大能手持利剑，一剑斩下后，整座山峰一分为二。

　　这一剑是何等的壮观。

　　万年滞留至今的剑意，更是给这生死峰增添了几分凛冽。

　　生死台上，几十人正在捉对厮杀。

　　生死台上生死有命，任何人不得违背。

　　敢上生死台，就要有死的觉悟。

　　毕竟这么大的一个宗门，有仇的人不在少数，宗门内不得厮杀，唯一解决的地方就是这生死台。

　　别说几十对，就是一两千人在这里厮杀都没有任何问题。

　　叶锋踏上生死台上，找了一块无人的地方静静的等待起来。

　　“嘭！”的一声巨响，一道人影摔在了叶锋的面前。

　　这是一个二十来岁的武者，此时这名武者口吐鲜血，脸上浮现一丝不正常的潮红，喘气更像是一个破风箱一样，发出阵阵的轻响。

　　随后一个手持利剑，二十四五岁的帅气年轻人，一个纵身来到了倒地的这个年轻人身边。

　　这个男子身穿白衣，手持利剑，一脸的孤傲，看到旁边的叶锋时，脸色带着淡淡的不屑。

　　“废物就是废物，还敢跟老子抢女人，今天就是你的死期！”

　　当然，这个男子，只是看了叶锋一眼，就看向了躺在地上那个只有出气没有进气的男子，冷声说道。

　　持剑的帅气年轻人二十四五岁，先天巅峰境界，刚刚踏入武尊阶段的强者也不一定能击败他。

　　可以说，这是一个真正的天骄。

　　“白……白克，老子做鬼也不会放过你……”躺在地上的年轻男子，努力挣扎了一下，看着持剑的帅气男子，断断续续的说了一句。

　　“哎！”

　　叶锋轻轻的摇了摇头，微微叹了一口气。

　　“滚开这里，否则连你一块杀！”

　　听到叶锋的叹气后，帅气男子，不屑的瞥了叶锋一眼呵斥了一句。

　　“前提是你有这个能耐！”

　　叶锋都不知道，这些人从哪里来的那种目空一切的心态。

　　叶锋承认，二十多岁达到先天巅峰境界这是一个天才，但是这种心态，难以踏上巅峰。

　　这个白克叶锋也从那些消息里听过，内门弟子前十的存在。

　　几个月大比过后，成为核心弟子是板上钉钉，如果更进一步，成为真传弟子也有可能。

　　而他已经达到了突破的极限，只是一直在压制修为。

　　他们和其他弟子不同，他们知道基础越牢固，以后走得越远。

　　再者，他现在突破得话，几个月后得大比只能成为一个核心弟子，而等他等大比过后，以先天修为在大比上取得一席之地的话，他有很大的几乎成为真传弟子。

　　这也是他们压制修为的原因。

　　从各个方面增加实力，然后在先天阶段一鸣惊人。

　　呃……

　　哈哈……

　　听到叶锋的话，这个持剑的帅气男子顿时愣了一下，继而疯狂大笑起来。

　　他不知道叶锋一个外围弟子哪里来的底气跟他作对。

　　要知道，上了生死台，生死勿论。

　　不但是对对战的两个人，更是对所有人说的。

　　生死台几乎就是跟不属于镇魔宗的地盘一样，只要上去不管怎么死的都不会有人追究。

　　一名武圣强者杀死先天正常。

　　十几个先天围攻一个先天正常。

　　偷袭正常！

　　可以说，生死台是个没有规矩，只有生死的地方。

　　镇魔宗唯一的混乱之地。

　　这是镇魔宗一代祖师所留，其他宗门都没有这样的地方。

　　刚开始镇魔宗的人不知道这是干什么，不过，渐渐的随着时间的推荐，他们悟出了一个道理，武者哪里有不见血的呢？

　　只有真正杀出来的才是天才。

　　不但如此，这也是他们为什么对欺压一些弟子的事情，只是睁一只眼闭一只眼。

　　出一千一万个普通天才，不如出一个妖孽。

　　顺境中能有几个妖孽呢？

　　这也是他们对天狼大陆放任不管的原因。

　　当然，没有人愿意多竖敌人，所以一般只是有仇才会动手。

　　不过，没有仇也可以动手。

　　白克疯狂大笑，让已经分出胜负的不少人，在听到这白克的笑声后，疑惑的看了过来。

　　“小子，你是第一个敢跟我这么说话的……”

　　片刻后，白克的笑声收敛，对着叶锋说道。

　　“知道这是什么地方吗？”看着盘膝坐在地上没动，也没有任何反应的叶锋，白克向着四周看了一眼，脸上闪过了一丝凶戾。

　　“生死台！”叶锋淡然一笑说道。

　　“呵呵，既然知道，那就死吧！”

　　看到叶锋的样子，白克的脸色一沉说道。

　　说完，白克的脸上闪过了一丝狰狞，手中的利剑直砍向叶锋。

　　锵！

　　噗！

　　当这白克的利剑带着一股阴狠扫向叶锋的时候，突然一声脆响，继而好似没有任何差别一样响起一声轻响。

　　这两声响声连贯在一起，如果不仔细听的话，根本听不出这是两声来。

　　脆响过后，只见白克手中的长剑瞬间断成了两截，而断口平滑至极，好似一根头发落在一柄吹毛断发的利刃上。

　　而白克更是直挺挺的站在哪里没有丝毫动静。

　　如果有人在白克的对面就会看到，白克此时一脸苍白，眼中无论如何都掩饰不住哪一抹的恐惧。

　　周围的人也都有些疑惑，不知道白克做什么。

　　甚至他们也都没有看到叶锋如何出手。

　　噗！

　　正在所有人都在疑惑的时候，一声轻响，一股鲜血从白克的胸口喷了出来。

　　嘶！

　　看到这一幕，周围已经分出胜负的那些人顿时倒吸了一口凉气。

　　他们谁都没有看到叶锋出手，竟然出现了这样的情况吗？

　　白克是谁？

　　他们都知道，绝对的天之骄子。

　　现在没有看到这人动手的情况下，居然就伤到了吗？

　　尤其是中间好似还间隔了几秒的时间，可见出手这个凌厉啊！

　　只是白克？

　　白克好似没有感觉到自己的伤口，只是惊恐的看着眼前的叶锋。

　　刚刚这一击白克看得清清楚楚，一道流光先是击断了他的长剑，然后在他脖子上点了一下，才去他胸口一穿而过，而且并没有伤到他的心脏。

　　这一切他看的清清楚楚，但就是躲不过。

　　在他看来无论如何也不可能躲不过，只是当他开始躲的时候才发现，根本就动都动不了，只能眼睁睁的看着，这带给他的恐惧可以想象。

　　他知道对方手下留情了，否则他现在只剩下一具尸体。

　　“这人是谁？”

　　“怎么从来没有见过这个人？”

　　“是个外围弟子吧！”

　　“你见过外围弟子能伤白克的吗？”

　　……

　　好半天围观的人才反应过来，纷纷的小声议论起来。

　　所有人都在猜测叶锋的身份。

　　坐在这里动也没动，一个先天巅峰就受伤，甚至这个先天巅峰都没有反应过来，而且白克还不是普通的先天巅峰。

　　现在虽然只是一个人级天骄。

　　不过正在积攒实力，争取争夺真传弟子这个地级天骄的位置。

　　这样的人居然没有反应就败了吗？

　　如果败在一些老人手里没啥，但是偏偏败在一个跟他岁数差不多的年轻人手里，这让他们有些凌乱！


第576章 挑战灵丹阁

　　“多……多谢手下留情！”

　　白克自然知道不是叶锋的对手，甚至可以说这个人连动都不动就能斩杀他。

　　此时叶锋的身上没有任何的气势，但是他却感觉面前有着一座高山，这座山让他难以逾越。

　　甚至面对他们家族的老祖也不过这样的感觉。

　　这样的一个年轻人，他岂敢得罪呢？

　　除非他们不想活了。

　　这简直就是妖孽，让他仰望都仰望不到的存在。

　　他平时自诩为天才，甚至可以说是天骄，但是面对叶锋的时候，他感觉他什么都不是。

　　即便那些真传弟子都没有叶锋这个妖孽牛逼。

　　“恐怕只有那几个人能跟他争锋吧！”

　　突然，白克看着叶锋喃喃自语起来。

　　“我今天不愿意妄造杀戮，你走吧！”叶锋眼皮也没有抬，轻声说了一句。

　　“是，多谢前辈！”

　　白克不敢有丝毫怠慢恭敬地说道。

　　年龄相仿又如何呢？修为才是真正的差别。

　　“张嘴！”

　　叶锋没有说话，而是对着地上几乎已经没有什么气息的二十来岁的男子说道。

　　这个男子虽然已经虚弱不堪，可以说随时都可以死去，不过他一直提着一口气看着刚刚这一幕。

　　因此，当他听到叶锋的话后，不知道怎么回事本能的张开了嘴。

　　随着他张嘴，一道金光从叶锋的手中射出，射到了他的嘴里。

　　……

　　……

　　我看到了什么？

　　涅槃丹？

　　是完美品质的涅槃丹么？

　　不是吧！这个人是谁，涅槃丹什么时候成了大白菜了……

　　……

　　这道金光并不快，依照他们的目光自然能看清楚这道金光是什么，因此一个个不由得惊呼起来。

　　这简直是不可思议的事情。

　　完美品质的涅槃丹啊！

　　这东西绝对是一个宝物。

　　一个内门弟子一辈子也挣不下来一枚。

　　而现在直接给了这个奄奄一息的年轻人么？

　　这个年轻人是内门弟子中一个比较垫底的存在。

　　不过，二十岁达到先天也算不错了，只是不知道为什么跟白克产生了冲突。

　　“难道这两人认识吗？”

　　突然，他们想到了一种可能，否则怎么解释拿出这样的丹药来呢？

　　不是至亲，谁会白送一枚这样的丹药呢？

　　白克刚刚转身，便听到旁人的惊呼，因此也一脸震惊的看着叶锋。

　　说实话，在他刚刚转身的一瞬间，他吃了一枚涅槃丹，不过只是一枚中品的涅槃丹。

　　即便是中品的涅槃丹，他也才只有三枚，完美品质的更是想也别想，甚至见都没有见过。

　　时间一点点流逝，这个年轻人修为较低，所以叶锋的这枚完美品质的涅槃丹瞬间就发挥了作用。

　　大约十分钟左右，这名年轻的武者身体就好了大半。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　这民年轻武者来到叶锋的跟前，恭敬的跪在那里说道。

　　他刚刚已经看到了死亡的影子，甚至可以说必死无疑，但是没有想到，叶锋最后一颗完美品质的涅槃丹拿了出来，救回了他一命。

　　叶锋对此只是点了点头。

　　正在这个时候，十几个人影从山下纵身而来。

　　“灵丹阁！”

　　“是灵丹阁的人……”

　　“他们这么多人来干什么？”

　　“是啊！核心弟子也来了……”

　　……

　　看到这些人的时候，周围的那些人一愣，纷纷议论起来。

　　灵丹阁，远远不是他们这些人可以比拟的。

　　来这里的弟子大多都是普通的内门弟子。

　　不过，此时谁也不知道这些人来干什么。

　　“在那里！”

　　当这些人踏上生死台后，见过叶锋的几个内门弟子，指着盘膝坐在原地的叶锋说道。

　　其他人此时也看到了叶锋，瞬间狂涌而来。

　　“就是他！强抢我们的灵药！”

　　这时，叶锋刚开始见到的那个外门弟子，指着叶锋一脸狰狞地说道。

　　呃……

　　……

　　……

　　生死台上的战斗此时早已经停下来，当他们听到灵丹阁这些人的话后，顿时愣在了那里。

　　一个个脸色十分怪异。

　　甚至不少人想笑不敢笑。

　　他们心里十分明白，灵丹阁的作风他们多少听说过一些。

　　何况，说叶锋抢他们灵药？

　　如果没有刚才的事情可能会迟疑一下，但是经过刚刚的一幕，让他们都不知道说什么好了。

　　不认识的一个人，叶锋都给了一枚完美品质的涅槃丹。

　　完美品质涅槃丹的价值是不可估量的。

　　而这样的东西叶锋根本不在乎。

　　如此一来，什么东西能值得他去抢呢？

　　因此，生死台上的所有人，都在看着灵丹阁的人。

　　那个被叶锋救起来的年轻男子站起来，站到了叶锋的身后，白克也向着旁边走去。

　　不过，现在谁也没有走，他们都在等待。

　　谁也知道有好戏看了。

　　随便拿出一枚完美品质涅槃丹的人能是简单的人吗？

　　这个档口，这些武者已经把叶锋围在中间。

　　“小子，是你自己把灵药拿出来，还是让我们自己动手？”看着叶锋，这些人一脸狰狞地说道。

　　在他们看来叶锋就是案板上的肉，想怎么摆弄怎么摆弄。

　　“呵呵，灵药就在我身上，你们有本事来拿啊！”

　　看着几人，叶锋轻笑了一声说道。

　　“哼！既然找死，那就成全你！”

　　听到叶锋的话，一个穿着核心弟子服饰的青年武者，看着坐在地上一副风轻云淡模样的叶锋，冷声说道。

　　虽然他感觉到这个叶锋可能不简单，但是他却从来没有在意。

　　二十多岁，能叫出名字的天才武者，他们都认识。

　　知事殿卖信息的时候这些消息也有。

　　当然都是一些普通的消息。

　　但是，无论是什么消息，都没有一丁点关于叶锋的。

　　生死台上，没有任何其他说法，就是分生死，也没有任何规矩。

　　因此，这几人说完，骤然向着叶锋扑杀过去。

　　“要想对付前辈，先过我这一关！”看到几人扑杀过来，站在叶锋身后的那个年轻人一个纵身站到了叶锋身前喊道。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　只是他的话刚刚落下，顿时一阵闷响响起。

　　这些人距离叶锋和这个年轻人还有一米远的时候，全部都倒飞了出去。

　　呃……

　　所有人都有点傻眼，就算是叶锋面前这个年轻武者也是一样。

　　叶锋救了他，他想着报答叶锋，但是他还没有来得及出手，这些人全都被击飞。

　　这简直就点不可思议的感觉。

　　要知道，他刚刚可是什么都没有感觉到。

　　周围的人也没有感觉到有什么问题，这些人就全部被击飞出去。

　　这些人本身也只感觉到一股强大的力量袭击到他们的身上。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　一直站在最后没有动手的那个核心弟子，脸色骤然变得十分难看，双目微微一缩顿时惊呼出来。

　　他能感觉到一股强大的力量，但是却没有感觉到叶锋如何动手。

　　这不能不让他吃惊。

　　他也算是一条天才，三十多岁跨入武尊阶段，但是他知道他做不到刚刚叶锋这一步。

　　这简直有颠覆了他的认知，尤其是叶锋还这么年轻。

　　“你是谁！”

　　这时候，他就是在反应慢，也知道事情不对了。

　　这那里会是一个外围弟子？

　　就是他这个核心弟子都做不到这一步。

　　就算是那些真传弟子，能一招击溃这些人，但是也做不到如此的风轻云淡。

　　“我是谁不重要，重要的是，灵丹阁没有存在的必要了，把你们灵丹阁的人都找来，我要挑了你们灵丹阁！”

　　听到这个核心弟子的话后，叶锋缓缓的站了起来，看了他们一眼说道。

　　说完，叶锋沉吟了一下继续道：“不管是谁，今天我就在这生死台上等着！争夺资源无所谓，武者就是与天争命，但是你们这种做法，已经超出了这个范畴！宗门不管，今天我管！把你们管事的叫来吧！”

　　如果今天不是他的话，一个外围弟子恐怕只能认了。

　　这已经超出了与天争命的范畴。

　　所以，叶锋就按照规矩来，挑了他们灵丹阁。

　　要是别的长老真不好意思直接跟这些小辈动手，但叶锋却不同，他年轻，他比这些真传核心弟子都年轻，尤其是现在以私人的身份动手单挑，自然没有任何问题。


第577章 一起上吧！

　　听到叶锋的话后，所有人都不由得一愣，继而脸色大变。

　　灵丹阁能成为四个顶级的势力之一，岂会简单呢？

　　虽然只是几个弟子弄的，但是能在镇魔宗这样的一品宗门，做到这一步很是不容易。

　　这一代他们是没戏了，不过下一代，哪怕创办灵丹阁的人不能成为宗主，也会是一方强大的势力，在整个镇魔宗呼风唤雨。

　　要知道，这些势力笼络了不少真传弟子，真传弟子不陨落都能成为一方长老或者一峰之主。

　　这样的势力，在镇魔宗能起到决定性的作用。

　　现在呢？

　　一个二十多岁的年轻人挑战整个灵丹阁，这让他们脸色俱都大变。

　　不管如何，今天这事灵丹阁都得接下来。

　　接的话，他们现在还不知道叶锋的底细，这让他们十分郁闷，不接？恐怕灵丹阁的名声就一落千丈了。

　　“你等着！”

　　片刻后，这个核心弟子反应过来，一脸阴沉的对着叶锋说道。

　　说完，转身离开了这里。

　　这名核心弟子现在要做的就是赶紧通知灵丹阁的高层。

　　这事已经不是他能控制的了。

　　挑战整个灵丹阁，赢了还好说，如果输了，他们灵丹阁也就没有存在的必要了，只要存在一天恐怕就是一天的笑柄。

　　其他人看到这名核心弟子走后，沉吟了一下，赶紧也全都匆匆的离开这里。

　　这可是最近镇魔宗发生的最大的事件了。

　　绝对是引人瞩目。

　　这个消失刚刚传出去，有的人是通知好友，有的人是卖消息。

　　总之时间不长，有人要挑战灵丹阁的消失，就已经传遍了整个镇魔宗。

　　一间殿堂之中。

　　数名青年武者坐在这里。

　　“林师兄，你怎么看呢？”

　　一个二十来岁的女子坐在一个椅子上，对着一个三十多岁的青年武者说道。

　　“卓凡，查到哪个人的消息了吗？”

　　过了一会后，这名青年武者，并没有回答女人的话，而是对着另外一个青年武者卓凡问道。

　　“哎！”这名叫卓凡的青年武者闻言后，一脸苦笑的叹了口气，道：“我去查了，没有他的任何消息，好像是这个人从来没有出现在过一样！”

　　呃……

　　屋里的这些人都没有想到是这样一个结果，不由得都愣了一下。

　　“呵呵，不管他了，等跟灵丹阁争锋以后，差不多也就知道了……”片刻，主位上的青年武者轻笑了一声说道。

　　“我有一种预感，灵丹阁估计要倒霉了……”

　　在这个青年男子说完后，那个二十多岁的女子也一脸笑意地说道。

　　“龙师妹的预感一项不错……走，咱们也去看看，这样的好戏不能错过，这灵丹阁窜起来的太快，这次不管怎么样，他的声势肯定受到影响！”

　　主座上的青年也点了点头说道。

　　说完，站起来，十几个人一起向着外边走去。

　　不但这里，另外，好几个大殿内，都在进行着相似的言论。

　　他们都对着突破冒出来的叶锋很好奇。

　　甚至他们都还不知道叶锋叫什么。

　　好似叶锋就是凭空冒出来一般。

　　不但他们听说了，一些长老级别的强者也都听说了。

　　甚至一些隐世不出，只管修炼的天级天骄也都听到了。

　　灵丹阁的实力不容小觑，能挑战整个灵丹阁，肯定有几把刷子。

　　只是那些天级天骄自视甚高，他们听到这个消息后，只是笑了笑。

　　灵丹阁又如何？如果他们想翻手可灭。

　　不过，那些长老一部分听到这个事情后，跑了出来看热闹。

　　“他们都走了，你也走吧！”叶锋对着这个二十来岁的年轻人说道。

　　这个年轻人，除了刚刚站到了叶锋前边外，一直站在叶锋的旁边。

　　“前辈，晚辈不走，救命之恩，涌泉相报，他们要跟您动手，除非先打败我！”

　　听到叶锋的话后，这个年轻男子恭敬的对着叶锋说了一句。

　　叶锋闻言后，眉头微微一挑，看了这个年轻男子一眼，看到他一脸的坚定，微微沉吟了一下，道：“你觉得你能帮上忙？”

　　呃……这……

　　叶锋的话，让这个年轻男子瞬间愣在了那里，一脸的木然。也不知道说什么好了。

　　这个年轻男子，心里有自知之明，别说其他人了，就刚刚离开那个灵丹阁的核心弟子都打不过，因此，叶锋的话，让他也不知道说什么好。

　　“行了，离开这里，上一边看着吧！你在这里只能拖后腿！何况救你也是不愿意你死在我面前！”

　　看到这个年轻武者的样子，叶锋摆了摆手说道。

　　咳咳……

　　叶锋的话，让这名年轻的武者一脸的尴尬，但是他知道叶锋说的是实话。

　　刚刚他想出手，却连发现都没有发现叶锋是如何出手的。

　　因此，他知道和叶锋之间相差甚远。

　　只是刚刚叶锋救了他一命，让他就此离开，他心里也有些不甘心。

　　当他正不知道如何是好的时候，一股巨大的力量包裹着他，向着远处退去。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　他刚刚离开，一阵风声传了过来。

　　随着风声，几十道人影从山下纵身而来。

　　这些人影踏上生死台后，向着中间看了一眼，看到了站在那里的叶锋。

　　嘶！

　　看着这些上来的人，生死台上没有离开的那些武者倒吸了一口凉气。

　　白克也没有例外，虽然他自视甚高，但是心里也明白，现在的他还不是这几十道身影中，最中间的这十多人的对手。

　　这十几道身形就是镇魔宗的真传弟子。

　　可以说，这些人是站在这些弟子中顶端的一批人。

　　尤其最中间那个三十来岁的武者，在真传弟子中也是排名前十的存在。

　　这个人正是灵丹阁的阁主“羽田”。

　　可有说是一个超级恐怖的存在。

　　就算是他也不得不服气。

　　在镇魔宗真传弟子中排前十，那就是在镇魔域内也排名极其靠前的存在。

　　叶锋此时也看到了这些人，中间的羽田，叶锋自然也看到了。

　　这个青年说三十来岁不如说二十多岁，不过，叶锋明白，这个人岁数绝对不止二十多岁这么简单。

　　修炼到一定地步的人，衰老的速度会减缓。

　　这个青年男子脸色有着几分阴沉，有着几分傲气，好似全天下的人都没有放在他的眼中一般。

　　“阁主，就是这个人，要挑战我们灵丹阁……我们几个都是这个人的对手……”

　　刚刚一个离开的内门弟子，此时正一脸恭敬的对着羽田说道。

　　“废物！”

　　听到这个内门弟子的话，羽田看都没有看这个内门弟子，一脸阴沉的骂了一句。

　　“小子，是你要挑战我们灵丹阁？”

　　看着眼前的叶锋，羽田的双目微微一缩，阴着一张脸问道。

　　在他眼中，叶锋只是先天修为，但是他却不相信叶锋只是先天修为。

　　毕竟按照手下的描述，叶锋的实力可是非常强悍。

　　“不错，在我看来你们灵丹阁已经没有存在的必要了……”

　　这个羽田武尊巅峰的修为，叶锋估计也是一个地级天骄，不过他没有丝毫在意。

　　别说一个地级天骄，就是一名天级天骄，叶锋也没有丝毫的在意。

　　“呵呵，阁下也不怕大风闪了舌头！海天师弟，你去给他个教训！让他知道灵丹阁的厉害！”闻听叶锋的话后，羽田冷笑了一声，对着身边的一个青年武者说道。

　　这个武者同样是一名武尊巅峰的武者。

　　在镇魔宗，真传弟子几乎都是武尊武者。

　　而且还得有浑厚的积累。

　　几乎都比普通的武尊巅峰武者强大。

　　白克不突破先天，就是要积累浑厚一些，把身上的潜力挖掘出来一些，这样才能争夺真传弟子的名额。

　　几乎进入武尊境界的真传弟子，都有着地级天骄的程度。

　　哪怕刚刚进入到武尊阶段都能越几阶挑战。

　　而这中间的十几人，显然都是老牌的真传弟子，也是真传弟子中的佼佼者。

　　这样的真传弟子几乎都达到了武尊巅峰。

　　不过，其战力还是有着一些差别的。

　　他们有人都可以突破武尊进入到武圣阶段了，但是他们都没有突破，他们也还在积累，现在突破的话，只能是一个普通的武圣强者。

　　他们要成为武圣强者中的精英，还有很长的一段路要走。

　　“是，师兄！”

　　这个叫海天的武者闻言后，一脸笑意的应了一声。

　　然后转身脸上闪过一丝暴虐的看着叶锋。

　　此时，在他眼中的叶锋就是一盘菜，一盘他们盘子中的菜。

　　“小子，小爷出手，你休想离开这生死台！”

　　海天暴虐的眼神中闪过一丝凶戾说道，说完，舌头舔了舔嘴唇，顿时一股煞气从他身上逸散出来。

　　“就你？”

　　只是他想象中应该出现在叶锋脸上的害怕并没有出现，叶锋的脸上反而带着一丝的不屑说了一句。

　　“你……”

　　“一起上吧！免得麻烦……”

　　海天看着叶锋脸上的不屑，身上的煞气更是浓郁，开口就要对着叶锋说话，只是他的话刚出口便被叶锋给打断。

　　……

　　“什么？”

　　“这人刚刚说什么？让一起上吗？”

　　“我靠不是吧！”

　　“这些真传弟子可都是武尊巅峰，在整个宗门真传弟子中都是排名前一百的存在啊！”

　　“这也太猛了吧！”

　　“有意思……有意思……”

　　“不管能不能打赢，这小子是出名了……”

　　……

　　叶锋的话，刚刚出口，整个生死台顿时一静，片刻后，才响起了一阵哗然，纷纷的议论起来。

　　原来，就这一会的功夫整个生死台上已经站满了武者。

　　不但这里，附近的山头也是一样。


第578章 超级防御

　　不只是这些人，灵丹阁的这些人也一个个的有些傻眼。

　　“羽师兄，我没有听错吧！”

　　“挑战我们灵丹阁？”

　　……

　　片刻后，灵丹阁的这些人才反应了过来。

　　“哈哈……”

　　“好，好，英雄出少年，有胆量……”

　　听到他们的话后，羽田也反应过来，瞬间大笑了起来。

　　挑战他们灵丹阁的全部吗？

　　羽田笑完后，就一脸玩味的看着叶锋。

　　他不知道叶锋从哪里来的底气。

　　他承认叶锋不简单，虽然看不透叶锋的修为，却能感觉出来，叶锋的修为很强。

　　但是要说挑战他们全部？

　　他灵丹阁的实力之强是公认的，现在居然一个年轻人挑战他们全部，这让他感觉像是听到了最好笑的笑话一样。

　　只是对于羽田的话，叶锋是理也没理。

　　看到叶锋的样子后，羽田的脸色一冷道：“既然你自己找死，那我就成全你！”

　　他本来想看叶锋慌乱的样子，只是叶锋脸色一如既往的平静。

　　“海天师弟，苗刚师弟，龙江师弟……这小子就交给你们了，我不想明天在看见他！”

　　笑完后的羽田，脸上带着淡淡的笑意，对着身边的三个武者说道。

　　这三人也都是真传弟子，而且在镇魔宗真传弟子中排名前百。

　　吩咐完三人，羽田的嘴角勾勒出一丝残忍的笑容，看了叶锋一眼。

　　既然叶锋找死，他那里会不成全他呢？

　　什么以多欺少，在这里根本不成立，何况这还是叶锋要求的呢？

　　再者，他感觉叶锋应该不简单，所以才派出去三人，为的就是确保万无一失，否则第一次出手没有击杀叶锋，他们灵丹阁的名声也会受损。

　　“是，羽师兄！”

　　三人闻言后痛快的应了一声。

　　至于叶锋，三人谁也没有放在心上。

　　就算知道叶锋有点不简单又如何？比他们差远了，别说三人一起出手，就是他们一个人出手击杀叶锋都没有什么问题。

　　白克和刚刚那个年轻的武者看着站出来的三人，脸色俱都一变。

　　其他人看着三人脸色也都一变。

　　这三人他们可都认识。

　　“海天，真传弟子排名第五十一位！”

　　“苗刚，真传弟子排名第六十四位！”

　　“龙江，真传弟子排名第八十九位！”

　　虽然三人在真传弟子中排名都是五十以外，但谁也没有小看他们。

　　在真传弟子中这样的排名，那在整个镇魔宗的排名几乎也就这样了。

　　镇魔宗数十万弟子，排名前一百，这样的武者多么的天才很明显了。

　　这些人才是真正的天之骄子。

　　“小子，死在我们兄弟手里，你也足以光宗耀祖了……”

　　看着叶锋，三人脸上闪过一丝狰狞说道。

　　三人说完，骤然发动了攻击。

　　只要杀死叶锋，其他的一切都可以不顾。

　　这就是武者。

　　面对敌人时，什么虚头巴脑的东西都可以抛弃。

　　三人出手，顿时一道道恐怖的波动在三人的手上浮现。

　　“灵器！”

　　“三人打一个居然动用了灵器吗？”

　　周围的人感觉到几股恐怖的波动后，不由得惊呼起来。

　　此时，这些人都为叶锋可惜起来，虽然叶锋可能不弱，但是面对前百的三个真传弟子，而且出手就是最强的一击，这人估计死定了。

　　面对三名武尊巅峰，甚至比普通武尊巅峰还强的人时，叶锋虽然不在乎，但也不会大意。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，身体周围顿时出现一道道流光。

　　这些流光如同一条条光线，快速的围绕着叶锋旋转起来。

　　两百多柄利刃就是两百多条光线，这些光线快速运转的时候，就像是一条条蚕在吐丝，很快这些蚕丝形成了一光茧，把叶锋包裹在中间。

　　说的时间长，其实就在短短的一瞬间。

　　锵！锵！锵……

　　在这个光茧形成的一瞬间，顿时一阵清脆的响声响起。

　　响声过后，所有人都瞪大了眼睛看着眼前的一起，三个真传弟子全力进攻，居然没有攻破叶锋的防御吗？

　　如果不是亲眼所见他们绝对不谁相信。

　　就算是羽田和攻击叶锋的三人也是一样。

　　本来脸上充满狰狞笑容的三人，在看到居然面对叶锋的防御没有丝毫效果的时候，顿时让他们直接傻眼。

　　谁也没有想到会这样的一个情况。

　　“快看！防住了……”

　　“真的，这是什么东西？防御居然这么厉害！”

　　“不会是防御灵器把！”

　　“看着不像，好像是灵者灵器！”

　　“滚蛋吧！灵者灵器能这么厉害？”

　　“这见过这样的灵者灵器吗？”

　　……

　　过了半天后，周围的那些看热闹的人才反应了过来，纷纷议论起来。

　　嘶……

　　而更有数道倒吸冷气的声音在人群中响起。

　　这些人都是和灵丹阁这样的势力类似的各个势力。

　　敢建立势力，最低也有一名真传弟子坐镇。

　　这些人都可以想象到这防御的可怕！

　　“周师弟，刘师弟，郭师弟，林师弟！你们也上！”

　　羽田看到这样的情况后，一脸震惊，飞快的对着身边的几人吩咐起来。

　　这几个人他才是他身边的精英，甚至他也不敢有丝毫的怠慢，一直跟他平起平座，如果不是看上他的丹药，这几个人才不会屈居于人下。

　　“好！”

　　几人答应了一声，也纵身向前。

　　看到叶锋的防御后，谁也不敢有丝毫的大意。

　　几人互相看了一眼，和海天他们一起向着叶锋攻击了过去。

　　七个武尊巅峰，甚至比普通武尊强上数倍的武者同时进攻，这威力可想而知。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　瞬间的功夫这些攻击全部都落到了光茧上，瞬间一连串的脆响响起。

　　嘶……

　　顿时一阵倒吸凉气的声音传来。

　　所有人都露出了惊骇的神色。

　　这么强劲的攻击，叶锋的防御居然文丝未动。

　　“你们只有这点能耐吗？太让我失望了！”

　　正在他们惊骇的时候，叶锋的声音从光茧内传了出来。

　　“什么？”

　　羽田听到叶锋的话后，脸色骤然一变，道：“既然，这么着急死，那我就成全你……”

　　“全部都上！”

　　羽田说完，对着身边的人大喝了一声。

　　锵！

　　唰！

　　嗤！

　　随着羽田的大喝，顿时各色的流光带着一阵破空之声向着叶锋攻击过去。

　　几十人的进攻，顿时让整个空间产生了一丝丝扭曲，几乎这些都好似都要把这片虚空撕裂一般。

　　面对这样的攻击，叶锋也不敢有任何大意。

　　他瞬间加快了神器的运转。

　　运转速度加快，能加快卸掉攻击的力量。

　　锵！锵！锵！

　　……

　　顿时一连串的撞击声响起。

　　这阵攻击好似没有任何停下的打算。

　　叶锋此时的脸色也有些难看。

　　他没有想到这些人的攻击居然如此犀利。

　　甚至叶锋此时有了放弃防御直接攻击的打算。

　　说实话，叶锋现在的修为真不惧他们，哪怕他们在多出一半的人来叶锋也不惧。

　　嗯？

　　正在叶锋眼看就要坚持不住的时候，突然，这些围绕着他旋转的光线好似散发出一股淡淡的光芒。

　　随着这股光芒，这快速运行的利刃，瞬间开始不受叶锋控制的动了起来。

　　不是不受叶锋的控制，而是他开始自动的排列顺序。

　　只是短短的一个眨眼间。

　　叶锋控制着这些利刃的运行轨迹变了，渐渐的，这些变了一点轨迹运行的利刃，都散发出淡淡的光芒。

　　而原本已经动摇的防御，瞬间又变得如同一座大山一样，巍峨，坚固，沉稳。

　　正在这时，千线梭上顿时一股信息直冲他的脑海。

　　短短的一瞬间，叶锋就消化这股信息。

　　千线梭第一式，不动如山！

　　也只有这时，叶锋才知道，他领悟了千线梭的一点皮毛。


第579章 天骄

　　……

　　……

　　所有人都没有想到会是这样的一种情况。

　　如此强大的攻击，叶锋居然挡住了。

　　在漫天的恐怖攻击中，叶锋居然就站在这里，没有丝毫的移动。

　　甚至这攻击不能对他造成一点影响。

　　在这信息进入他脑海的时候，叶锋就已经掌握了这一式。

　　“轮到我了……”

　　骤然间，叶锋声音从光茧内传出来。

　　随着他的声音，这光茧骤然散开，就像是爆炸了一般，无数的光线向着四周散去。

　　说是四周，不说是在叶锋的控制下，向着灵丹阁围攻他的这些人攻击过去。

　　噗！

　　嗤！

　　噗！

　　嗤！

　　……

　　瞬间的功夫，一声声轻响响起。

　　随着轻响，还有一声声的惨叫，甚至一股股的鲜血从那些人的身上喷撒出来。

　　灵丹阁的这几十人，不管是内门弟子还是真传弟子，此时每人都是一身血迹，而且每个人，血液如同喷泉一样从他们的全身上下喷射出来。

　　生死台上没有一丝一毫的声音响起。

　　整个空间寂静的可怕。

　　所有人都呆呆的看着。

　　这简直就是不可想象的。

　　羽田他们这些人，每个人身上最少有百道伤口。

　　这些伤口都不深，要不了命，但是看上去却甚是恐怖。

　　羽田他们一个个一脸骇然看着叶锋谁也不敢动了。

　　他们知道，如果叶锋刚刚要杀他们的话，他们谁也活不下来。

　　看着像是无意识的攻击，但是他们却能感觉到，这些利刃几乎都是避开了他们的要害。

　　虽说没有致命伤，但是他们这些人现在也不好过。

　　等他们反应过来后，谁也不敢怠慢，身形全部都急速后退。

　　更是都拿出丹药放到了嘴里。

　　随着吃下丹药，他们伤口流出的血液才渐渐停下。

　　“你究竟是谁？”

　　羽田声色俱厉的看着叶锋喊道。

　　一个二十多岁的年轻人，一招击败他们所有人，甚至让他们没有了任何再战之力。

　　这简直不可思议的事情。

　　要说叶锋是一个普通弟子的话，这简直是不可能的事情。

　　不但他们，此时生死台上所有人都在猜测叶锋的来历。

　　就算是宗门那些不出世的天级天骄也做不到这一步吧！

　　瞬间几道人影离开这里。

　　这些都是真传弟子中的高手。

　　他们都离开去打听叶锋的来历。

　　这样的战力，叶锋不可能是那些默默无名的武者。

　　只是现在他们没有打听出来罢了。

　　羽田手中更是捏碎了一个玉符。

　　当他手中的玉符碎裂后，羽田才长出了一口气。

　　现在能猜测出叶锋身份的人，只有那些站在虚空中的长老，他们都是普通的长老没有见过叶锋，但是都听说过叶锋的一些事情。

　　此时隐隐有些猜测。

　　不过，他们现在都没有说话只是静静的看着。

　　灵丹阁他们自然知道。

　　只是他们平时也不好插手。

　　羽田就算是真传弟子前十，他们也没有放在眼中，但是羽田本身还有一个哥哥“羽翎”。

　　羽翎三十多岁，镇魔宗仅有的几个天级天骄之一。

　　战力无双，虽然刚刚突破到武圣阶段，但是其战力已经直逼武圣中期。

　　在武圣阶段，有了领域的情况下，越阶挑战将变得十分艰难，甚至哪怕是地级天骄，也不过能越一阶挑战。

　　而且随着修为的提高，这个差距会越来越小。

　　只有天级天骄修为达到了武圣巅峰，才能成为无敌武圣，想赢他们只有神级强者出手。

　　最主要的是，天级天骄有冲击神级强者的可能。

　　任何一个天级天骄都是一个宗门的宝贵资源。

　　“我是谁不重要，重要的是灵丹阁没有存在的必要了……”

　　叶锋看着眼前的羽田，脸色一如既往的平静说道。

　　一个灵丹阁他还没有放在眼中。

　　羽田他们听到叶锋的话后，脸色骤然一变。

　　如果叶锋真跟他们杠上的话，他们一点办法也没有。

　　此时灵丹阁最高端的战力已经被叶锋打败，如果他们不如此的话，叶锋天天挑战，他们也不得不解散。

　　羽田他们脸色十分难看，但是却一句话说不出来。

　　他们能说什么呢？

　　什么狗屁的外围弟子，这样的实力会是外围弟子吗？

　　在他们看来，这叶锋很有可能是宗门培养的天级天骄。

　　否则难以解释叶锋为什么会有如此战力。

　　叶锋虽然没有领域，但是他们感觉叶锋已经达到了武圣阶段，否则不可能一招就击溃他们。

　　二十多岁的武圣，这样的实力他们也都不知道说什么好了。

　　“哈哈……好大的口气，你说没有必要就没有必要了吗？”

　　这时，一阵大笑中带着一股震耳欲聋的声音，在虚空中响起。

　　只是天空中，一道人影快速的飘过来。

　　这个人影是也就是二三十岁的样子。

　　“嗯？”

　　“原来是他！”

　　看到这道人影后，叶锋愣了一下，就反应了过来，脑海中出现了这个人的资料。

　　羽翎，镇魔宗天级天骄之一，拥有很大的权势。

　　在镇魔宗，真传弟子的权利就堪比普通的长老，可以说是预备长老，而天级天骄的地位堪比核心长老。

　　这些人只要不陨落将来就是镇魔宗真正的核心。

　　可以说，这些人都是百年或者千年才一出的天才。

　　这些人看着年轻，其实都四十来岁。

　　他们基本三十岁以前就突破到了武尊境界，几年的时候达到武尊巅峰，然后就是积累，等积累到一定地步后，才会突破到武圣阶段。

　　这时候突破到武圣境界，将来才能达到巅峰。

　　不过，这些人即便四十来岁，模样也不过二三十岁的样子。

　　“羽翎，是他？”

　　“嘶……没有想到他来了……”

　　“是啊！真没有想到……”

　　……

　　周围的人也都一个个惊呼起来。

　　羽翎平常他们这些弟子根本难以见到。

　　也只有这样的人，才会被称为天才。

　　片刻后，这个羽翎就来到了生死台的上空。

　　羽田他们看着天空中的羽翎，眼中闪过了一丝狂热的崇拜。

　　灵丹阁能发展起来，有羽田炼丹的原因，更多是羽翎给他撑腰的原因。

　　大哥……

　　看着羽翎，羽田喊了一声。

　　羽翎对着羽田点了点头，便看向了叶锋。

　　羽翎微微低头看着叶锋，脸上闪过了一丝淡淡的不屑。

　　对于羽翎，叶锋没有感觉，但是对羽田他们而言，这羽翎就如同高高在上的神邸俯视众生。

　　他们看着羽翎，眼中闪过一丝丝崇拜和恭敬。

　　在羽翎过来的功夫，又有几人来到了这里。

　　不过这几个人都站在远处的虚空中。

　　其他人都没有发觉几人的到来，但是他们却瞒不过叶锋，在几人来到这里的一瞬间他就感觉到了。

　　叶锋向着几人所在的地方看了一眼，并没有理会。

　　“什么？”

　　“他看到我们了吗？”

　　“怎么可能？”

　　“就算是同阶的武者也不能看到我们吧！”

　　这四道人影在叶锋看向他们的时候，他们也都看到了叶锋。

　　叶锋的一眼，让他们的心里一惊，尤其叶锋嘴角带着一丝笑意，让他们都知道，叶锋看到了他们。

　　这不能不让他们震惊。

　　要知道，就算是普通的长老也不会感觉到他们的到来，现在叶锋竟然看到了吗？

　　这怎么可能？

　　刚来的这四人也都是镇魔宗的天级天骄。

　　四个和羽翎就是镇魔宗最强弟子的阵容，传说中的五大天级天骄。

　　本来他们没有打算来，这对他们来说，这都是不起眼的小事。

　　何况灵丹阁的实力不错，这就是一面倒的战斗，他们才不会来这里这样的事情。

　　只是，后来传出来，叶锋一个人挑了整个灵丹阁。

　　而且只用了一招。

　　这样的实力，他们自然坐不住了，全都赶了过来。

　　没有想到刚到这里，这人就看到了他们，这让他们十分意外。


第580章 领域雏形？

　　可以说，今天是这生死台最热闹的一天。

　　也是最近几十年来生死台最热闹的一天，当年这些天骄都上过生死台，却没有造成这样的轰动。

　　“你要替他们出头？”

　　叶锋看着羽翎，开口问道。

　　羽翎看着叶锋并没有说话，虽然他刚刚说的轻松，但是也知道这叶锋很厉害。

　　就算是不如他也不会相差多少。

　　毕竟这些真传弟子都不是泥捏的。

　　“跪下道歉，今天绕你一命！”

　　片刻后，羽翎对着叶锋说道。

　　刚刚他用一件特殊的宝物探测了一下，发现叶锋只是武尊巅峰的修为。

　　这让他长出了一口气。

　　武尊巅峰的修为他还真没有放在眼中。

　　就算他的积累浑厚，也不过对付一些真传弟子，对付他这种不但是天级天骄，更是武圣强者的人却差上许多。

　　叶锋如果是武圣修为的话，他还会谨慎一些。

　　但是当他得知叶锋的修为后，心中大定。

　　他虽然不知道叶锋如何伤的羽田他们，但是他相信这人对他没有威胁。

　　何况他这天级天骄还有领域在手。

　　武圣强者的领域可是他的杀手锏。

　　“你先跪一个，我看看怎么跪！”听到羽翎的话，叶锋毫不在意开口说道。

　　“找死！”

　　羽翎闻言，怒喝一声，手中一道恐怖的能量升起。

　　随着这股能量，一丝炙热从这能量里传出来。

　　很快，在这炙热的能量里，一点火光出现，瞬间这股火光就像是沾染了什么东西一样，开始蔓延起来。

　　热！

　　这是生死台上所有人的感觉。

　　甚至他们有一种别烤焦的感觉，要知道他们当中不乏武尊强者，但是依旧对着火光没有丝毫的抵挡力。

　　“走！”

　　周围这些人感觉到他们好似要被烤熟了一般时，没有任何犹豫全部撤出了生死台。

　　看着这一切，羽翎的脸上露出了淡淡的笑意。

　　火焰领域！

　　这就是他武圣前段凝聚出来的火焰领域。

　　甚至当时他有所奇遇，在他的领域里融入了地火。

　　这让他的火焰领域威力大幅度提升。

　　他现在的领域不过是二重领域，但是自从加入地火后，他领域的威力甚至不弱于三重领域。

　　在这领域内他就是火中的王者。

　　而且加上他自身的实力，这领域的牛逼可想而知。

　　看到他动手后，叶锋也瞬间出手。

　　在叶锋出手的一瞬间，一股恐怖的气势从叶锋身上出现。

　　随着这股恐怖的气势，无数道光线出现在叶锋的身边。

　　哼！

　　看到叶锋身边的光线时，羽翎不由得冷哼一声。

　　在他的领域内，哪怕比他强上一线，只要没有绝对性的压倒优势根本打不破他的领域。

　　如果对方有领域还好一点，但是叶锋根本没有。

　　他自然更是没有多少在意。

　　散！

　　看着叶锋身边的光线，羽翎轻喝了一声。

　　随着羽翎的轻喝，叶锋正在想着一起组合的利刃瞬间溃散。

　　落！

　　羽翎看到这一幕后，脸上露出了一丝淡淡的笑意，再次轻喝一声。

　　这里的一切规则都是他制定的，他就是王，他的话就是圣旨。

　　言出法随就是他现在的状态。

　　这种状态的羽翎，感觉到了他自己的无敌。

　　身在他领域内的叶锋就是他的盘中餐。

　　随着他的轻喝，叶锋那原本散掉的利刃，开始坠落下来。

　　什么？

　　叶锋惊呼一声。

　　服用不敢怠慢，瞬间催动精神力。

　　看到精神力能动，叶锋长出了一口气，虽然羽翎这个领域压制了叶锋的精神力，但是没有并没有压制完全。

　　嗯？

　　看到已经坠落的利刃，重新被叶锋控制着慢慢漂浮起来，羽翎一愣，继而脸色大变。

　　其实这也是羽翎的领域，威力才是三重领域，所以才没有办法完全在这里剥夺叶锋的控制。

　　毕竟叶锋的精神力之强，已经超于了他领域的限制。

　　“合一！”

　　叶锋低喝一声，被他控制起来的利刃重新组合起来。

　　几个呼吸，这些利刃组合成了二十柄散发着恐怖波动。

　　当这些利刃组合到一起的时候，叶锋顿时感觉轻松了一点。

　　不过耗费的精神力还是平时的几倍。

　　这也没有办法，在别人的领域内，他能控制就已经不错了。

　　看着这些散发着恐怖波动的利刃，羽翎的脸色瞬间变得十分难看。

　　这一幕是他无论如何没有想到的。

　　“攻击！”

　　没有任何犹豫，羽翎低喝了一声。

　　随着他的低喝，漫天的火焰中，瞬间几条火龙窜了出来。

　　这几条火龙就跟真实的一样，甚至一片片的鳞甲都十分清晰。

　　看到这些火龙，感觉到火龙上散发的波动，叶锋的脸上也露出了一丝严肃。

　　而这漫天的火焰也没有停下来，更是向着叶锋狂袭而知。

　　在这里叶锋根本感觉不到外界的灵力，在地方只有漫天的火焰存在。

　　“游梭阵！”

　　叶锋低喝，随着叶锋的低喝，这些利刃瞬间开始组合，这次没有合成一柄，没有组成一个椭圆形的梭子的形状。

　　这是叶锋刚刚领悟神器第一式不动如山这个防御招式后，出现在他脑海的攻击招式。

　　这一式看似简单。

　　但是如果没有超强的精神力根本没有办法施展出来。

　　可以说这两式才是这神器本身的攻击招式。

　　其他的攻击都是叶锋自己琢磨出来的，威力都比原来的差上一些。

　　不过，这攻击比原来的要强。

　　如果按照他本身的游梭阵来攻击的话，他是把这些控制的光线组合在一起形成游梭阵。

　　而叶锋呢？他先用合一这个招式，然后在组成游梭阵。

　　这无形中就增加了游梭阵的威力。

　　当游梭阵形成的时候，骤然从这组合起来的梭子上，散发出一股白光。

　　而原本压制叶锋精神力的感觉瞬间消失。

　　对于这一点叶锋十分清楚，这游梭阵组成的一瞬间，本身就形成了一个独立的小领域，所以这个领域对叶锋控制游梭阵的压力瞬间消失。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瞬间，这游梭阵跟羽翎控制的火龙就杀到一起，一声声的闷响也如同闷雷一般响起。

　　随着闷响，这些火龙瞬间被击散。

　　火星四溅，火光升腾，整个领域内变成了火的海洋。

　　只是诡异的是，当这些火龙被击溃后，重新出现一条新的火龙向着叶锋攻击过去。

　　一声声闷响，一条条火龙毁灭然后重现出现，好似无穷无尽一般。

　　而那漫天的火焰更是向着叶锋包裹过来。

　　嗯？

　　看带这些火焰后，叶锋正打算拿出长枪来，突然脑海中闪过一丝灵光。

　　叶锋稍微沉吟一下后，脸上露出了一丝坚定。

　　“风起！”

　　叶锋低吼了一声。

　　随着他的低吼，包裹着叶锋的漫天火焰冲天而起。

　　“怎么回事？”

　　羽翎看到这一幕后，不由得惊呼一声。

　　在他看来，叶锋在这火焰中，就是不死也得脱层皮，但是现在居然一点事情没有吗？

　　不但他吃惊，其他人也一样吃惊。

　　虽然叶锋的灵者灵器看着好似所向披靡，但是所有人都知道这只是假象。

　　在这火焰领域之内，这些火焰无穷无尽，叶锋早晚会累死。

　　何况这火焰的温度他们都感受到了，这绝对挡得了一时挡不了以世。

　　在这领域内，没有天地灵力供应，叶锋根本没有还手之力。

　　但是没有想到叶锋没事。

　　渐渐的，在这火焰领域内，出现了一道狂风，这道狂风围着叶锋旋转。

　　这狂风是叶锋体内的灵力形成的。

　　当这股狂风围绕着叶锋旋转后，领域空间内的火焰被这狂风卷入其中。

　　“不对！”

　　突然羽翎感觉到不对，按道理说这些火焰都在他的控制之中，但是被叶锋灵力卷走的那些火焰，却跟他没有了任何联系。

　　也就是说，这些火焰已经成为了叶锋的火焰。

　　渐渐的这股风越来越大。

　　风借火势，火借风势，很快，一股火龙卷风冲天而且。

　　而这股吸力越来越大。

　　更多的火焰被吸入其中。

　　甚至一条火龙也被吸入了进去，只是不管什么火焰被吸进去，都跟他脱离了联系。

　　一条火龙包裹着叶锋。

　　突然，叶锋感觉好似灵魂再次出窍一般，他飘荡在这龙卷火风中的时候，那股主宰一切的感觉再次袭来。

　　在他的感知下，他主宰者身边的一切。

　　突然一条风龙出现，围绕龙卷火风旋转起来。

　　而这条龙卷火风和风龙，好似是互不影响，没有丝毫干扰就这么旋转。

　　可以说，这一切都在叶锋的主宰之中。

　　风之意境意境圆满，当他这样的状态下感受到火之意境的时候，感觉十分清晰，尤其是在这火焰的领域内，他对火的理解更加深刻。

　　时间一点点流逝，不但叶锋缓缓闭上了眼睛，就连飘荡在空中，那个好似灵魂的东西也缓缓的闭上眼睛。

　　神器也解散换回归到了他后背的千线梭主体上。

　　原来如此！

　　看着眼前的这一切，尤其是在风中的火焰，叶锋的心里突然产生了一丝明悟。

　　瞬间！

　　一条火龙出风火之中出现，龙卷风消失不见，只剩下这一条火龙和这一条风龙。

　　火之意境圆满。

　　而因为主宰着周围的一切，风火在也在他掌控之中。

　　火龙轰然消散，只剩下风，叶锋的周围就是一个风的世界。

　　难道这就是领域吗？

　　突然，叶锋想到了一种可能。

　　不对啊！

　　只是叶锋感觉出来一丝不对，姬无敌的记忆中，有关于领域的一些指引，并没有说过他成为这样的状态。

　　上边记载，形成领域的时候，只是识海中的一种感觉，并不是这样直接主宰。

　　只是无论他怎么想也想不明白。

　　轰……

　　瞬间，空间内的风消失不见，继而出现的是一个火之世界。

　　一个包裹在羽翎火焰世界内的火之世界。


第581章 一枪破之

　　看着眼前的一切，叶锋的脸上露出了一丝笑容。

　　他此时已经掌握了领域。

　　随时可以突破到武圣阶段。

　　不过叶锋并没有打算这个时候突破。

　　现在的叶锋已经不是修炼的小白，无论是那个境界的突破，积累的越是深厚越好。

　　叶锋自然也是如此。

　　何况他还不到还有几种意境没有圆满。

　　只有全部意境圆满，叶锋才会突破，否则的话以后再向突破就难了。

　　再者，其他人都是意境圆满以后，突破到武圣阶段在领悟领域。

　　而现在叶锋已经领悟了领域。

　　这就是悟性！

　　没有超强的悟性根本做不到这一步。

　　可以说，叶锋虽然没有达到武圣境界，但是势力已经不比武圣境界差多少。

　　武圣境界最标志的除了灵力和意境，就是这领域。

　　叶锋只是领域的强大，才让越阶挑战成了奢望。

　　在这个境界，凡是能越阶挑战的都是真正的天才。

　　“怎么回事？”

　　“我靠，突破了吗？”

　　“这时候突破吗？”

　　……

　　周围的那些人看到这一幕脸色全都一变，惊呼了起来。

　　而天上的那些天级天骄也都双目微微一缩。

　　叶锋的实力超乎了他们的意料，不过叶锋是武尊阶段，所以他们并没有放在眼中。

　　而现在？叶锋居然已经达到了武圣境界，这已经跟他们又了平起平座的资格。

　　那些长老也都怔怔的看着这一幕。

　　他们这些人突破到武圣的时候，那个不是五十岁以后呢？

　　甚至七八十都算是年轻的，本来他们觉得那些天骄就够牛逼了，没有想到叶锋还要牛逼。

　　才二十多岁，已经达到了这样的高度。

　　要知道，普通的武者穷其一生也达不到这一步。

　　不过看这个样子，叶锋还处于劣势。

　　在他们这些人眼中，叶锋能活下来才有跟他们平起平座的资格。

　　毕竟羽翎已经武圣二阶，实力更是能发挥出武圣三阶的水平。

　　叶锋呢？

　　就算是已经突破到武圣，那又如何？根本不可能对羽翎造成影响。

　　他们这些人都知道，羽翎到现在还没有拿出全部实力。

　　他们这些天级天骄都拥有宝器。

　　这宝器配合他们的领域发挥出来的实力，绝对远远超过叶锋。

　　当叶锋火之意境圆满的时候，叶锋对火的理解意境达到了很深的地步。

　　站在原地的叶锋一动，原本笼罩着他身体几米的火焰领域骤然开始疯长起来。

　　火焰领域瞬间的扩大，让所有人感觉到心惊。

　　吞噬！

　　羽翎暴喝一声，领域内的火焰好似是狂暴起来，仅仅包裹住了叶锋的领域，想要把他火焰世界内的火焰吸收掉。

　　领域一重和领域三重的差距是十分巨大的。

　　整个领域内火焰的暴涨，让外边的人都看不到叶锋。

　　甚至羽翎也都看不到叶锋。

　　不过他能感受到，他的领域内一块区域不受他的控制，显然是叶锋的领域。

　　只是无论他怎么对着叶锋的领域施加压力，都没有什么作用。

　　那个领域好似坚硬的一块钢铁一般。

　　要知道，他不是没有武圣强者交过后。

　　修为不如他的人，瞬间就被他的领域碾压。

　　要知道，同样是二重领域也是有着强者之分的，无疑，羽翎这样的天才强者，他们的领域都比普通武者的领域强大。

　　只是无论他的领域多么强大，叶锋的领域就好像是一个坚硬的铁壳，让他没有丝毫下手的地方。

　　“呼！”

　　片刻后，叶锋长出了一口气。

　　既然已经掌握，叶锋便没有理会自己的领域。

　　瞬间，手中出现了一把长枪。

　　“破！”

　　叶锋手持长枪，大喝一声。

　　九重劲第六层！

　　叶锋没有任何停顿。

　　三重领域又如何呢？

　　叶锋单纯的肉体力量都有几千万斤，整个人就是如同一个人形荒兽。

　　叶锋双脚用力在地上一跺。

　　整个人瞬间冲天而起。

　　而生死台，更因为叶锋这一脚，顿时出现了无数的裂缝。

　　嘭！

　　一声巨响，叶锋手持长枪的身影，从这个火焰世界中一飞而出。

　　而这个火焰世界更是如果一个玻璃罩一样，一点点的碎裂开来，最后整个火焰世界消失不见。

　　“嘶……”

　　“怎么回事？”

　　“这人竟然破掉了羽翎的领域吗？”

　　“怎么会？”

　　“一个人在没有外界天地灵力的补充下，居然能破掉三重的领域吗？”

　　“为什么会这样？”

　　……

　　看到冲天而起的叶锋，所有人都倒吸了一口凉气，继而纷纷的议论起来。

　　这一幕超出了他们的认知。

　　他们想多多种可能，但是却没有想到叶锋直接一枪破了这领域。

　　他们以为叶锋会用领域坚持，却没有想到叶锋根本没有这么做。

　　在叶锋的一瞬间，无数的光线出现。

　　这些光线合并组合后，向着羽翎攻击了过去。

　　游梭阵组成后，不但速度奇快无比，更是没有声息。

　　如果说刚刚千线梭像是一条条光线一样，等他组成游梭阵的时候，他瞬间好似跨越了时间和空间。

　　在叶锋面前骤然消失，等他再次出现的时候，已经出现在了羽翎身边。

　　噗！

　　一声轻响，一条尺长的伤口处现在了羽翎身上。

　　什么？

　　也直到这个时候羽翎才反应过来，这时就算是他也不能保持淡定。

　　要知道，就算在叶锋冲破领域的时候，羽翎也只是微微皱了一下眉头。

　　现在却脸色大变。

　　这不能不让他惊骇，刚刚那一下，如果不是冲着他的大腿而是冲着他的脑袋，估计现在他的脑袋已经变成了烂西瓜。

　　这点自知之明还是有的。

　　毕竟刚刚他没有丝毫反应。

　　不但是他，天上的那些天骄和长老们也都心里狂跳起来。

　　谁也没有想到会是这样的一个情况。

　　一个天级天骄没有任何的反应，尤其是修为比叶锋还高，如果不是亲眼所见说出去绝对没有人相信。

　　就算是其他的那些天级天骄也觉得浑身一冷。

　　作为天级天骄他们这点眼力还是有的。

　　刚刚别说羽翎，就算是他们一样躲不过这样的攻击。

　　他们以为在整个大陆的年轻一代中都是佼佼者，但是现在居然被一个比他们还年轻人的完败。

　　这简直就不可思议。

　　“我不希望明天还有灵丹阁的出现！”

　　脚踩一柄利刃站在半空的叶锋，看了羽翎一眼，然后又看了看羽田后说道。

　　羽田看着叶锋，心里一凛，但是却不以为意。

　　他们能有这么大的声势，自然在宗门高层也是有人的。

　　而且这人的修为在老一辈中都算是强者。

　　“呵呵，当然，你们也不可不解散，那明天我还去挑战你们，什么时候解散了什么时候算！”

　　当叶锋准备离开的时候，突然回头冷笑了一声说道。

　　咳咳……

　　这让正在想事情的羽田，顿时好似被呛到了一般。

　　“你究竟是谁？”

　　羽翎也看着要走的叶锋说道。

　　这样的人他绝对不相信是无名之辈。

　　一个年轻人，甚至比他还年轻人，让他没有丝毫还手之力，这简直就是不可思议。

　　他相信，就算是那些最顶级的天级天骄也做不到这一步。

　　不但这样，就算是那些核心长老，就算是能剩他，也不可能让他连攻击也看不到。

　　“叶锋！”

　　叶锋闻言后，轻声说了一句，转身离开了这里。

　　“叶锋？”

　　听到叶锋的话后，所有人都露出了沉思。

　　“原来是他！”

　　“没有想到啊！”

　　“是啊！没有想到一个丹师的战力居然到了如此地步！”

　　……

　　过了好一会后，才有人反应过来，脸上露出了一丝恍然。

　　对于叶锋的存在。

　　其实在高层并不是什么秘密。

　　但是谁也没有想到叶锋如此年轻。

　　当初听说的是，叶锋只有炼丹厉害，所以才给了个丹药殿长老的职务。

　　但是谁也没有想到，叶锋的战力也是如此牛逼，力压天级天骄。

　　这些天级天骄和那些长老看着远处的叶锋，脸上露出了一丝无奈。

　　一个年轻的过分的年轻人，把他们都甩在了身后，更是成为了一名长老。

　　这就让他们有些不敢相信。

　　叶锋虽然不是核心长老，但是权利却不比核心长老小。

　　而他们这些天骄呢？虽然说地位和资源等同于核心长老，但是在权利方面可差了很多。

　　就好比一个是部级干部，一个是享受部级待遇，这其中的差别还是很大的。

　　尤其叶锋不但是一个炼丹大师，更是丹药殿的长老。

　　他们这些人，不管是谁，只要是修炼就需要大量的丹药。

　　丹药殿就是干这个的。

　　谁敢没事得罪叶锋呢？

　　尤其是此时如此战斗，叶锋竟然连衣服也没有脏，而灵丹阁就已经完败。

　　羽翎更是看着叶锋消失的方向，双手紧紧握住，脸上浮现了一丝狰狞。

　　“都滚回去好好修炼！”

　　片刻后，羽翎对着羽田他们喊了一声，也腾空而起，至于身上的伤势，他现在连管也没有管。

　　“大哥，你去哪里？”

　　看着羽翎要离开，羽田开口喊道。

　　“通幽境！”

　　听到问话，羽翎头也不回的走了。

　　什么？

　　羽田闻言惊呼一声，还想说什么，只是羽翎根本没有停留消失不见。

　　“咱们也走吧！通幽境！不突破誓不出来……”

　　另外几个天骄，也深吸了一口气，才开口说道。

　　可以说，他们都受刺激了，通幽境的厉害，就算是武圣强者都有很大的几率陨落。

　　是一块险地，有莫大的凶险，不过，那里有一股莫名的能量，一般武圣武者都是从哪里探险。


第582章 兑换贡献点

　　不但是他们，一些真传弟子也受了叶锋的刺激一脸坚定的离开。

　　“该给他们一个教训，让他们知道人外有人了……”

　　“是啊！不过没有想到叶锋战力这么强大……”

　　“估计还没有发挥出全部的实力……”

　　“这叶锋的成长速度太快了吧！”

　　……

　　镇魔宗主峰的一座大殿内，几道人影看着出现在虚空上的画面，全都一脸笑意的讨论着。

　　这些才是镇魔宗真正的大佬，这次争斗他们从头到尾一点没有落下。

　　叶锋的强悍就算是他们也是一惊。

　　他们虽然看到，但是谁也没有出手，现在镇魔宗内，无论是真传弟子还是那些天级天骄，都有一点自以为是。

　　只是他们也不知道如何出手。

　　现在叶锋出手正好让叶锋给他们一个教训。

　　最早他们觉得应该是给叶锋一个下马威，让他看看镇魔宗的底蕴。

　　毕竟当初的时候，叶锋在止水境内只是后天的修为。

　　此时才过去一年，叶锋强能强到哪里去呢？但是没有想到叶锋直接给了他们一个惊喜。

　　因此，一个个改变了想法，利用让这些骄傲的天骄们服气。

　　现在看来效果出奇的好。

　　无论是天骄弟子还是真传弟子，看他们的表情就知道他们憋着一股劲。

　　显然这无论对天骄弟子还是真传弟子都是好事情。

　　有这么一个人压着他们，估计都就拼命了。

　　“好强大的肉体啊！”

　　在镇魔宗主峰后山的某个如同仙境般的山谷中，一道人影叶锋看着眼前的画面，沉吟了一会开口说道。

　　叶锋则对这些一无所知。

　　对于灵丹阁的解散，叶锋没有丝毫担心。

　　如果他们够聪明的话，绝对会解散。

　　叶锋一人挑了他们所有高端力量，而且还是压倒性的优势，所以叶锋的话他们不得不信。

　　当叶锋重新回到灵药峰得是时候，再次来到了二楼。

　　此时叶锋的名字在这里早已经传遍。

　　毕竟当时，叶锋是从这里离开的，还是有不少人跟出去看热闹。

　　当这个些人看到叶锋回来的时候，一个个脸上露出了震惊的神色。

　　刚刚他们还在讨论叶锋。

　　此时在这里排队的都是距离较远看的，所以这些人都比叶锋先回来。

　　紫晶草，曼陀果，灵元草，百香果……

　　当轮到叶锋换取的时候，叶锋一样一样的把戒指中药材拿了出来。

　　每当叶锋拿出一样来，这些人的脸色就是一变。

　　尤其是当越来越多的人来到这里，看到桌子上那小山一样的药材。

　　更是让他们有些傻眼。

　　这样的灵药，他们一辈子可能都搞不到一件来。

　　这时他们明白灵丹阁会对叶锋这个貌似外围弟子的人出手了。

　　这也幸亏是在镇魔宗内，如果是在外界亮出来，绝对会引起一阵惊天的杀戮。

　　这些灵药和灵草太珍贵了。

　　而且还都是完全成熟的，至此一点就非常难得。

　　那个接待叶锋的内门弟子傻乎乎的看着这一切，直到叶锋喊了他一声才反应过来。

　　“前辈对不起，这些我不能做主，我去找管事的来！”

　　当这个内门弟子反应过来后，赶紧站起来恭敬的对着叶锋说道。

　　他们这些人虽然不知道叶锋具体的身份，但是一个人单挑灵丹阁，而且还是战而胜之的人，他们岂敢有一点怠慢呢？

　　尤其叶锋拿出这些灵药来，就算是一些长老都拿不出这么多来吧！

　　叶锋闻言点了点头。

　　不多时，一个中年武者走了进来。

　　“弟子丹药殿管事魏怀安见过叶长老！”

　　别人不知道叶锋，他们心里却十分清楚，毕竟叶锋成为灵药峰长老已经两个月，虽然没有见过却也听说过。

　　何况刚刚出了这么大的事情。

　　只是他们谁也没有想到叶锋会来这里换取贡献点。

　　要知道，这些长老都可以单独换取的。

　　别说是长老，就算是执事什么的，也都可以单独换取。

　　只有那些普通弟子才在这里。

　　“这些灵药都帮我换成贡献点！”叶锋听到魏怀安的话后，点了点头说道。

　　“是，长老！”

　　魏怀安不敢怠慢，赶紧应了一声开始给叶锋清算起灵药来。

　　“叶长老，这些药草绝大多数都是完全成熟的，可以兑换贡献点十三万！”过了好一会，魏怀安抬头对着叶锋恭敬说道。

　　十三万贡献点啊！

　　这让魏怀安的心里也十分心惊。

　　他是这里的执事，但是这么多年下来，他也才不过弄到几千点贡献点。

　　平时宗门的任务也不过是几十上百的贡献点。

　　贡献点十分珍贵，甚至用中品灵石换的话，最少两枚中品灵石才能混一点。

　　一个普通的内门弟子想要得到贡献点都十分艰难。

　　像是在这里担任伙计的内门弟子。

　　这些内门弟子都是普通的内门弟子，他们在这里一个月也不过一个贡献点。

　　而且这还是极好的任务。

　　普通先天武者，一年挣二十几块中品灵石太难了，就是拼了命也不一定搞定。

　　一些五品六品宗门内的先天武者，他们穷其一生也不过能挣百十来块灵石。

　　这也是那些外门弟子或者杂役弟子哪怕做杂役也不肯离开的原因。

　　修炼资源！

　　对任何武者一样，修炼资源才是重中之重。

　　这些贡献点虽然不少，但是明显不够叶锋所用。

　　叶锋离开这里后，径直来到了任务殿。

　　丹药峰的任务殿，所有的任务都跟丹药有关系，丹药赚取贡献点才是最快的。

　　当叶锋来到任务殿的时候，一个五十多岁的中年武者早已经在大殿的门口等待。

　　“叶长老！”

　　看到叶锋，中年武者恭敬的打了一声招呼。

　　“贡献点最多的任务都是什么？”

　　听到这人的话后，叶锋点了点头问道。

　　“您稍等！”

　　这名执事不敢怠慢。

　　虽然才短短半个时辰的时间，叶锋单挑灵丹阁，力压羽翎的事情都已经传遍。

　　羽翎本身就是武圣，叶锋却能完胜显然修为更高，而叶锋才二十多岁，这让的人物谁敢得罪呢？

　　用天骄都已经不足以形容叶锋。

　　妖孽天才！

　　现在只能这样形容叶锋。

　　不多一会，这个执事走了回来。

　　当叶锋看到上边任务的介绍后，不由得点了点头。

　　这是十种贡献点最高的任务。

　　说他最高，因为这贡献点最高的一种达到了十万，甚至其他的都是按颗数算，每一颗丹药都是以万点贡献点计算。

　　生命丹！

　　忘生丹！

　　灵元丹！

　　周天丹！

　　……

　　叶锋看着这上边的介绍后，暗自点了点，这些丹药他都听说过，甚至这些丹药的丹方他也都知道。

　　相对来说普通一点的丹药，一颗都需要万点贡献点。

　　那个一颗就悬赏十万贡献点的就是生命灵丹。

　　生命灵丹师，这个世界还有没有都不一定。

　　反正很长时间已经没有生命灵丹师出现了。

　　生命灵丹，才是真正的神级丹药，虽然对武圣境界有着莫测的作用，但是对神级强者有用才是他们最看重的。

　　就算有生命灵丹也不会给武圣强者，因为在哪些神级强者眼中，这生命灵丹如果给了武圣强者服用，那才是真正的大材小用。

　　“刘执事，这些丹药是自己出材料还是代练呢？”

　　放下手中的这些任务后，叶锋开口问道。

　　如果用自己的材料炼制，不说没有这么多材料，就是有，这个价值也太低了。

　　“回长老的话，代练！除了生命灵丹外，其他九种都是咱们灵药殿自己颁布的任务……”

　　这个刘执事闻言后，不敢怠慢赶紧说道。

　　叶锋闻言点了点头，道：“好，除了生命灵丹外，其他的我都接了……”

　　生命灵丹，和生命丹大致相同，却又不相同的丹药。

　　作用差不多，但是对生生之气的含量相差的可不是一点半点。

　　叶锋没有见过生命灵丹也不敢轻易下结论。

　　要知道，生命丹所需要的生生之气，就已经十分的惊人，生命灵丹就可以想象。


第583章

　　“全接了？”

　　这名执事顿时惊呼了一声。

　　他没有想到叶锋会全部接下。

　　要知道，就是炼丹大师都不敢书全部接下。

　　镇魔宗炼丹第一人，当属现在在丹宗的丹老，但是丹老也不敢说接下这九项任务。

　　最起码生命丹他接不下。

　　忽然，刘执事浑身打了一个激灵，他想到了一个可能。

　　叶锋的把生命丹的任务也接下来了，这……这……都不知道让他说什么了。

　　何况这几样任务都挂丹数十年，但是能完成者根本聊聊无几，而且就算是完成，也是一种。

　　现在叶锋同时接下九种丹药。

　　他心里已经凌乱。

　　“呼！”

　　“叶长老，这可开不得玩笑！”

　　这名刘执事，傻乎乎的站在这里，足足一刻钟后才反应了过来，一脸恭谨的对着叶锋说道。

　　不是他不信，而是不敢相信。

　　就算是炼丹大宗师也没有这样的实力。

　　一般炼丹大宗师也只是擅长几种。

　　“呵呵，刘执事，你看我像是开玩笑吗？”叶锋闻言笑道。

　　“呃……”

　　“属下明白了……”

　　刘执事愣了一下后，恭敬的应了一声。

　　如果说一开始他对叶锋还有些轻视的话，此时则完全收起了这种心态。

　　没有几分真本事，岂敢夸下如此海口呢？

　　刘管事来到任务大厅，把挂在最高处的九个任务取消。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“那几个任务有人接了吗？”

　　“这是谁接了？”

　　“看样子像是接了九个吧！”

　　“太不可思议了……”

　　……

　　原本挂在最高处闪着荧光的九块玉石同时熄灭后，整个任务大厅瞬间乱了起来。

　　镇魔宗从来没有出过这样的事情。

　　要知道，镇魔宗并不是丹宗，他们在炼丹上毕竟差上一截。

　　镇魔宗的炼丹大师，如果能炼制出这九样中的三种，就已经很逆天了。

　　现在呢？

　　九个同时灭，显然是被一个人接取了。

　　当这些议论声小了以后，这些人全都忘记了接取任务，而是都到处打听起来。

　　不但是这里，这样的消息瞬间传遍了整个宗门的高层。

　　甚至丹药殿的大佬们也都第一时间知道。

　　这对他们来说绝对是一个大事。

　　丹药殿的大殿，坐落在峰顶之上，云海之中，仙意盎然。

　　这里根本不是普通人可以进来的，就算是各殿执事没有吩咐也不可能上来。

　　但是此时一道道的人影或是狂奔，或是飞行向着这里赶来。

　　这些人的到来，打破了丹药峰大殿的平静。

　　那些守卫弟子看着这一道道人影，谁也不敢阻拦，这些可都是镇魔宗的大人物。

　　“老李，老李……出来……”

　　当这些人来到丹药殿的大殿后，瞬间变大喊起来。

　　“谁在扰人清梦？”

　　这喊声刚刚落下，一道苍老慵懒的声音响起。

　　片刻，一个苍老有些邋遢的人影从后殿走了出来。

　　呃……

　　他知道来找他的是熟人，但是当他看到来了这么多人后，还是不由得愣在了那里。

　　“今天吹什么风，让你们都来我这里？”邋遢老人正是丹药殿的殿主李松，他看到这些人后不由得好奇问道。

　　对于今天的事情他还没有听说。

　　李松有一个毛病，睡觉的时候不愿意被人打扰，谁打扰他骂谁。

　　如果不是这些人都是镇魔宗的大佬，他早就开始骂起来了。

　　“老李，有人接了九个特级任务……”

　　听到李松的话后，其中一个老人说道。

　　“嗯！”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　李松起初还没有在意，片刻后，才反应过来顿时惊呼起来。

　　九个？

　　他不能不惊，他当这个殿主几百年，从来没有遇到过这样的事情。

　　“来人，去打听一下是谁接的任务！”

　　李松沉吟了一下后，对着门外的一些弟子吩咐了下去。

　　大约过了半个小时左右，那些弟子回来，在他身后就是叶锋和那个刘执事。

　　“叶老弟！”

　　看到叶锋后，这些大佬不少人跟叶锋打了声招呼。

　　“等等！”

　　突然，这些人一愣，他们想到了一种可能。

　　也只能这么解释才能解释的通。

　　那就是叶锋接取了这些任务。

　　“叶老弟，那九个任务是你接取的吗？”当他们反应过来后，对着叶锋问道。

　　“不错！闲得无聊，挣点贡献点！”

　　叶锋闻言点了点头说道。

　　这个东西叶锋并没有隐瞒，加入了镇魔宗，想要家人得到好的待遇，必须拿出相应的实力来。

　　在生死台叶锋展现的是他的武力。

　　而现在就是要展现他的炼丹之术。

　　一个拥有绝世潜力的武者外加一个超级炼丹大师，相信他们知道会怎么做。

　　“闲得无聊……”

　　听到叶锋的话后，这些人的嘴角抽了抽，暗自嘀咕起来。

　　千年来，这特级任务就没有一个人同时接九个的，不是他们不想，而是做不到。

　　现在叶锋一个闲的无聊，就做出这样的决定，让他们都不知道说什么好了。

　　尤其是丹药殿的一些长老，他们都羞愧的要死。

　　他们不知道，如果丹老在这里也会羞愧死。

　　丹老也分别接过其中的四个任务，其他的他也炼制不出来。

　　要知道，丹老可是研究丹药几百年，远远不是叶锋可以比拟的。

　　这些任务都是武圣强者需要的丹药，所以这些丹药最后都是他们来为宗门做了贡献以后换取。

　　自然他们也关心无比。

　　丹药殿的炼丹室，就在丹药峰的后山。

　　这里有着一条火脉。

　　之所以选这里作为丹药峰的驻地，就是因为这里的火脉。

　　这些大佬已经把所有的灵药都给了叶锋。

　　叶锋并没有客气直接进入了丹房内。

　　叶锋不得不羡慕这些大派的底蕴。

　　所有的药物都是给的叶锋双份。

　　因为任谁都知道，炼丹是个精细活，谁都不能保证一次就成功。

　　如果叶锋知道，不是特殊的或者逆天灵药，镇魔宗这样的一品宗门有很多的话，不知道会如何感想。

　　当叶锋进入炼丹室后，这些长老就轮流给叶锋护法。

　　这次的事情并不是小事情。

　　而且不少人还关注这里。

　　毕竟这些消息也封锁不住。

　　叶锋进入炼丹室后就开始静静的炼起丹来。

　　一个月后。

　　“吱吱吱……”

　　炼丹室封闭的石门缓缓打开，叶锋从炼丹室内缓缓走了出来。

　　“叶老弟，怎么样呢？”

　　当他们看到叶锋出来后，几个守在门口的长老赶紧开口问道。

　　这些丹药虽然不是神级丹药，但也全都是顶级丹药，这些对他们来说都是宝物。

　　也只有真正的丹道大宗师才能炼制出来。

　　何况这些丹药里，还有生命丹啊！

　　其他的可以不会，只要能炼制生命丹就十分牛逼了。

　　一个生命丹师的地位比其他丹师高上不少。

　　不过，想成为生命丹师太难了。

　　在镇魔宗，但是没有一万也有几千，但是却一个生命丹师都没有，可见这生命丹师稀少。

　　因此，他们都看着叶锋。

　　看到他们的目光后，叶锋的脸上露出了一丝笑意，道：“多谢诸位长老挂念，幸不辱命！”


第584章 半步武神

　　“嘶……”

　　“成了……”

　　“我靠……”

　　“叶老弟，你真的练成了？”

　　……

　　任谁也没有想到叶锋会炼制成功。

　　哪怕叶锋已经把所有的任务都领下，也认为这是不可能的事情。

　　如果是一个上了年岁的炼丹大师还有可能。

　　叶锋？

　　谁敢相信？

　　他们不是亲耳听叶锋所说，他们也不会相信，只是把这个当做是笑话。

　　叶锋说完拿出了几个玉瓶。

　　“除了生命丹外，其他的丹药只练成一份！”

　　看着手中的玉瓶，叶锋轻轻叹了一口气说道。

　　叶锋也无奈，这些丹药只有生命丹他炼制过，其他的他虽然知道炼制方法但是却第一次炼制。

　　这也得亏林老和姬无敌的记忆。

　　姬无敌虽然不是丹师，但是他记忆中所拥有的东西绝对是丰富，这些记忆中的东西让叶锋惊叹不已。

　　可以说，没有姬无敌的记忆，叶锋很难炼制出来。

　　就算是这样，又有他超强的精神力，也都炼制失败了一份。

　　不过，有了一份的经验，第二份便没有什么问题。

　　怎么说叶锋也是精神灵师，他的精神力让他在炼丹方面也如鱼得水。

　　片刻后，这些长老们反应过来，急忙拿起桌子上的瓷瓶观看起来。

　　嘶……

　　看着瓷瓶内的丹药，这些大佬再次不由自主的倒吸了一口凉气。

　　真成了。

　　而且成丹率还不低。

　　有九枚的，有十枚的，甚至还有十一枚的，不过大多都是中品，只有一两颗的上品。

　　唯有生命丹，叶锋炼制出来一共二十枚，十八枚上品，两枚中品。

　　其实他们不知道，还有两枚完美品质的生命丹，被叶锋收起来了。

　　完美品质的生命丹，叶锋也是叹服不已。

　　里边所蕴含的生生之气超乎了想象。

　　哪怕是武圣强者恐怕也会一个时辰内痊愈。

　　“这上品生命丹我要一份！”

　　正在他们说话的时候，一个声音从外界传来。

　　随着声音一共苍老的人影走了进来。

　　这道人影十分苍老，好似随时都会倒下一般。

　　“师伯！”

　　看到这个老人后，其他人心里一惊，顿时恭敬的说了一声。

　　叶锋看到这个道人影后，心里也是一惊。

　　这个老人看似没有什么修为，但是叶锋却感觉到了一股危险。

　　一股危险至极的气息。

　　这不能不让叶锋心里暗自震惊。

　　叶锋能感觉出来，这个老人能够秒杀他。

　　这也让叶锋十分奇怪，这个老人并不是神级强者。

　　老人的法则之力好似十分晦暗，只有淡淡的一缕，这让叶锋感觉十分奇怪。

　　“半步武神！”

　　突然，叶锋想到了一种可能。

　　也只有这样才能解释老人现在的状态。

　　当他正在沉思的时候，老人看向了叶锋。

　　老人看向叶锋的时候，叶锋能够感觉到一冷，一股仿佛能够看穿天地的目光落到他的身上。

　　感受到这股目光后，叶锋也看向了老人。

　　当他看过去的时候，脸上浮现出一丝惊容，老人眼中山河倒转，星空沉浮，好似一个一个星河在他眼中闪过。

　　叶锋好似赤裸裸的展现在这个老人的面前。

　　不过，当这个目光看向叶锋脑海的时候，他脑海中的生生之气突然运转，瞬间，这股生生之气就布满他的脑海。

　　片刻后，这道目光消失不见。

　　叶锋再次看向老人的时候，他的双目浑浊，就像是一个普通的行将就木的老人。

　　老人并没有说话，只是静静的等待。

　　那些大佬不敢有任何怠慢，拿出了一份上品的生命丹交给了这个老人。

　　老人拿着生命丹，看了叶锋一眼，转身离开了这里。

　　等老人走后，叶锋才长出了一口气。

　　面对武圣巅峰的这些大佬，叶锋也有保命的把握。

　　但是面对这个老人时，叶锋却没有一丝把握。

　　这足以让叶锋震惊。

　　而且这个老人还不是武神强者。

　　甚至叶锋还能从他身上感受到，那一缕缕生机的消散。

　　当然他的生机消散的速度比万草峰老祖缓慢了许多。

　　“诸位长老，这位是？”

　　等老人离开后，叶锋对着那些长老们开口问道。

　　“这位是天石长老，我们镇魔宗上辈仅存的一位长老，现在已经一千八百多岁，据说天石长老当年得到过一些造化，能够延寿！”

　　听到叶锋的问话后，丹药殿殿主李松开口说道。

　　“难道是寿果吗？”叶锋沉吟了一下，暗自嘀咕道。

　　没有姬无敌的记忆前，他还真不知道有寿果这个东西。

　　但是现在叶锋却已经知道。

　　寿果也分不同的年份。

　　有能增寿十年的，有百年的，有二百年的等等，甚至还有千年的寿果。

　　这寿果神奇无比，但是在这天武大陆上甚少见到，只有在圣武大陆上偶尔能碰到一枚。

　　没有想到这个老人居然能得到。

　　而且看样子还是一个七八百年年份的。

　　一枚这样的寿果足抵任何灵药。

　　只要有命，才能攀登更高的境界。

　　“十个特级任务中，生命灵丹的任务就是天石长老发布的！”

　　随即另外一个长老对着叶锋说道。

　　说完后，还看向了叶锋。

　　如果说有人以后能炼制生命灵丹的话，恐怕非叶锋莫属了。

　　“生命灵丹吗？”

　　叶锋也露出了一丝意外，不知道这个老人找生命灵丹来干什么。

　　要知道，生命灵丹这东西，估计几千年都不曾现世了。

　　天武大陆上只有生命灵丹师的传说，却没有生命灵丹师的出现。

　　据传说，只有丹道之神，而且还得是生命丹师成就的丹神，才有可能炼制出生命灵丹来。

　　只是生命丹师就已经是凤毛麟角了，成神更是不可能了。

　　叶锋用丹药换取了大量的贡献点后，离开了丹药殿。

　　叶锋回到凌云峰的时候，叶家把他的贡献点分配成凌云峰的贡献点。

　　在这里做工或者做什么一切都从叶锋的贡献点中扣除。

　　也就是说，叶锋是老板雇佣的这些人。

　　这些事情马家是轻车熟路，所以叶锋一家也十分省心。

　　时间就在叶锋的修炼中，缓慢的过去。

　　此时的叶锋，已经稳定了两大领域。

　　不过叶锋没有满足，他还在继续参悟。

　　现在的叶锋，如果发挥出全部实力的话，应该能达到武圣巅峰。

　　就算是不敌真正的武圣巅峰，保命却没有什么问题。

　　大哥，大哥……

　　这天，叶锋正在闭关修炼，突然外边响起了叶浩的喊声。

　　“小浩怎么了？”

　　听到叶浩的喊声后，叶锋从练功室走了出来。

　　“大哥，马长老有请！说事情十分紧急！”

　　看到叶锋出来，叶浩赶紧说道。

　　哦！

　　叶锋应了一声，赶紧离开凌云峰。

　　马家的族地“妙水峰”。

　　叶锋快速的来到了这里。

　　大殿之上，除了马长老外，还有这几个老人。

　　这些人都是武圣巅峰的修为。

　　叶锋也都见过，全部都是核心长老。

　　“马长老，林长老，刘长老，张长老……不知道找小弟来所为何事？”

　　看到这些人后，叶锋开口问道。

　　镇魔宗一样，也是分着各式各样的派系。

　　只要有利益的地方，这些都是存在的。

　　显然这些人是一个派系的。

　　“叶长老！”

　　“叶老弟！”

　　“哈哈，叶老弟一鸣惊人啊！”

　　……

　　听到叶锋的话后，所有人都给叶锋打起了招呼。

　　如果说他们以前还对叶锋有些不服气的话，当叶锋完成这九个任务后，所有人都不在说话。

　　甚至巴不得跟叶锋搞好关系。

　　叶锋的战力他们知道，不过他们并没有放在心上，但是叶锋的炼丹之术却不能让他们小觑。

　　对于丹师，他们也不能不陪着小心。

　　尤其是叶锋这样的丹道大宗师。

　　简直是不可思议。

　　尤其是叶锋还是一个生命丹师。

　　谁敢说冒险不会有生命危险呢？

　　谁敢说不受伤呢？

　　这些都需要生命丹师。

　　虽然生命丹师不是万能的，但离了生命丹师是万万不行的。

　　“马长老，不知道找叶锋来是什么事情呢？”

　　叶锋跟他们打完招呼后，对着马长老问道。

　　“嗯……叶老弟，我想问一下，你是什么修为呢？”马长老闻言后，并没有回答叶锋的话，而是开口询问起来。

　　叶锋闻言皱了皱眉眉头，不知道这是什么意思，不过，他还是点了点，道：“武尊巅峰！”

　　叶锋并没有突破到武圣，虽然他已经掌握了领域。

　　甚至叶锋的领域和其他人的领域还不同。

　　尤其是那个好似是他灵魂一样的东西，主宰整片空间的时候，叶锋的那种感觉，好似是绝对的控制一样。

　　不过，叶锋对此并不了解，就算是姬无敌的记忆中也没有。

　　不知道是还在封印当中，还是从来没有出现过。

　　“武尊巅峰？”

　　听到叶锋的话后，这些人的双目不由得一亮。

　　他们谁都没有想到叶锋还是武尊境界。

　　看叶锋和灵丹阁的争斗，他们还以为叶锋已经达到了武圣阶段。

　　否则凭什么力压羽翎一头呢？

　　要知道，羽翎可是天级天骄。

　　叶锋比羽翎修为高很多的话，这没有什么问题，关键是叶锋比羽翎的修为还低，现在却能力压羽翎？他们都不知道说什么好了。


第585章 神灵天

　　当他们知道叶锋的修为后，顿时沉吟起来。

　　这些人谁也没有说话。

　　整个大殿安静无比，甚至就连呼吸的声音都不曾传出一点来。

　　“老弟，我们有一事相求！”

　　过了半天之后，马长老才开口说道。

　　“哦！不知道马长老有什么事情呢？如果能帮的话，叶锋定然不会推辞！”叶锋刚刚就感觉奇怪，知道他们又事情，只是不知道什么事情罢了。

　　“不知道叶老弟知道神灵天吗？”马长老问道。

　　随着两人的对话，其他人也都看向了叶锋。

　　“神灵天？”

　　叶锋闻言后，脸色微微一变，点了点头。

　　对于神灵天他知道一点，但却不是从镇魔宗也不是从丹宗知道的。

　　而是从姬无敌的记忆中知道的。

　　叶锋不知道马长老他们告诉他这些干什么，这神灵天算是七大宗门的最高机密。

　　也是一品宗门的底蕴所在。

　　武尊巅峰有一次进入神灵天的机会。

　　不过，能进入神灵天的人，都是世代为一个宗门的人。

　　像是叶锋这样刚刚加入进入镇魔宗的人，很难有机会进入神灵天。

　　神灵天神秘异常，任何人都不知道这神灵天的来历，就算是姬无敌也不知道。

　　不过叶锋唯一知道的，就算是在圣武大陆，也不是什么宗门都有资格拥有进入神灵天的入口的。

　　底蕴！

　　没有底蕴一切都是空谈。

　　神灵天拥有无尽的机缘，也拥有无尽的危险。

　　凡是进入神灵天人，不是死在里边，就是得到了无边的造化。

　　拥有地级天骄的天赋才有进入神灵天的资格。

　　而在神灵天里得到一样造化的话，那对将来踏足武圣有着莫大的好处。

　　像是羽翎的祖辈就是进入神灵天后，在哪里得到地火之源，传到他这里，让他的领域变得强大无比。

　　甚至还有其他的造化，不过，这些造化是他们的底牌。

　　据说这神灵天的入口每个大陆都有，但不是什么人都能进入的。

　　里边重力根外界不同，凡是进入的人，根本没有办法飞行。

　　哪怕拥有飞行秘宝也是一样。

　　只是不知道，这些人跟他说神灵天干什么。

　　其实叶锋已经拥有了进入的资格，虽然叶锋不是一直在镇魔宗传承下来。

　　但是叶锋这样的人，不给一次机会肯定不合适。

　　原本都以为他修为没到或者只是一个丹师不适合冒险。

　　与灵药阁一战却显露出叶锋的手段。

　　不过，镇魔宗的这些大佬都不知道叶锋的修为。

　　在他们看来，叶锋应该踏入了圣阶，所以根本进不去。

　　这样的人占了大多数。

　　而最近进去的人出了问题，镇魔宗派了不少人进入，但都是一去不回，命牌碎裂。

　　要知道，这里边的人可是有他们家族的天才，这些人被困神灵天的一处绝地。

　　所以马长老他们才想到了叶锋。

　　其他人没有想到叶锋，他们却想到了。

　　毕竟叶锋一直没有显露武圣的手段。

　　虽然有这个想法，但是他们其实并不报多少希望。

　　叶锋如果是武尊的话，怎么可能击败羽翎呢？

　　哪怕叶锋是一个天级天骄也是一样。

　　武圣二阶的羽翎，又是天级天骄，何况武尊和武圣有一个不可逾越的鸿沟。

　　所以叶锋根本没有取胜的希望。

　　因此，在他们的心里叶锋已经是武圣强者。

　　武圣根本进入不了神灵天。

　　偶尔之下，马长老从天石长老那里得到了叶锋可能是武尊的消息，所以马长老联合了几名长老找来的了叶锋。

　　本来他们不报什么希望，但没有想到叶锋真是武尊巅峰。

　　不知道盼着叶锋是，知道了，心里却是震惊不已。

　　以武尊之身力压武圣境界的天级天骄，让他们犹如在梦中一般。

　　这样的人物，他们都没有见到过。

　　如果让他们知道，叶锋有着跟他们匹敌的实力，估计一个个更是傻眼。

　　要知道，他们那个不是修炼了几百年呢？而叶锋才二十多岁啊！

　　人比人气死人，这话一点不假。

　　对于他们的提议叶锋答应下来。

　　原因是，这次陷入神灵天危险之中的有他师父铁羽。

　　本来铁羽没有资格进入神灵天，但是当他成为武神的弟子后，自然有了这个资格。

　　这一年内，神灵天每个宗门能开始十次，十天开启一次，每次开启能有五个人进去。

　　叶锋对于神灵天的了解比镇魔宗的其他人多得多。

　　神灵天，谁也不知道那里哪里。

　　虽然只让武尊强者进入，但是里边的原住民十分凶残，有的甚至有着神威。

　　据说着神灵天是一个无敌武神所建立，沟通整个世界。

　　也是一个专门培养后辈弟子的地方。

　　凡是能进入这里的人都是真正的天才。

　　否则的话，进入的瞬间就能被杀死。

　　神灵天千年一开启。

　　开启的时间为十年，只是一个门户只能开启十次。

　　铁羽他们进入去，不知道被困到了那里，进入三十人，有十人的命牌已碎，这对镇魔宗的打击也是十分巨大的。

　　活着的人更是捏碎了他们的手中的玉符。

　　这时他们才知道，他们困进绝地，很有可能全军覆没。

　　他们又重新派进去三批人，但是这些人刚刚进入门户没有两天就被杀死。

　　这些人普通的武尊巅峰居多，本来他们派人带着一些符箓宝器，没有想到里边的凶险超乎想象。

　　这些人恐怕百里路都没有通过就饮恨了。

　　这次是最后一次机会，所以才会找一些天才。

　　其他的方面可以放宽一些。

　　毕竟这些多的长老都分不公，自然没有其他人的份。

　　现在这样的情况，那个长老会派自己的族人去呢？

　　那些天才都是能掌管一个势力的存在，如果死了恐怕就得不偿失了。

　　神灵天有大造化，也有大凶险。

　　如果刚开始的时候，他们会争取，现在知道危险无比谁还敢争取呢？

　　因此才有了在普通真传弟子中挑选的事情。

　　普通弟子自然挑选精英。

　　而叶锋则是挑选的结果。

　　何况叶锋的实力很强，最后一次机会把铁羽他们从里边救出来。

　　要知道，几天就有一个真传弟子陨落。

　　如果不救出来，这些人就死定了。

　　前六组进去的真传弟子都是真正的天才，否则也不会让铁羽进去了。

　　对叶锋来说，可能是让他送死，也可能是给他一个大的造化。

　　结果如何看自己的机缘。

　　对于这个，叶锋自然不会推辞。

　　不说铁羽现在有难，就是没有难知道这地方后他都要去闯一闯。

　　在姬无敌的记忆中，也说过，如果能去的话，要去一趟。

　　那里对未来有着天大的好处。

　　其他的不知道，每一个神级强者在武尊境界时，全都进入过那里。

　　十天的时间，叶锋一切都达到了巅峰的状态。

　　这天，叶锋在家人的送别下，离开了凌云峰。

　　叶尘山他们没有说什么，他们已经知道，叶锋达到了他们不能揣测的地步。

　　叶锋的路已经不是他们能够干预的了。

　　他们只能祈求叶锋平安归来。

　　“小浩！好好修行！”

　　临走前，叶锋把叶浩叫到了身边说道，说完，交给了叶浩一个戒指。

　　这里是叶锋收集的一些资源。

　　叶浩闻言后，点了点头，接过了叶锋手中的资源。

　　看到叶浩收下，叶锋再次开口，道：“小浩，里边有四枚悟道果，还有一些增加修为的资源，等你们达到了武尊巅峰就可以服用！”

　　听到叶锋的话，叶浩浑身不由得一震。

　　脸上充满了不可思议的看着叶锋。

　　他现在可不是初来的菜鸟。

　　对一些天材地宝早已经知道。

　　他们不像是叶锋，叶锋自己来到天武大陆。

　　一些东西都是他自己学习知道的。

　　而叶浩他们？只是花十个中品灵石，天武大陆一切的基础知识都存储进他们的脑海内。

　　当叶浩反应过来的时候，叶锋已经消失在凌云峰。


第586章 武神召见

　　手中的东西叶浩不敢跟任何说，就是家人也没有说，悟道果现在家人用不到。

　　如果这东西走漏一点风声那可就是大事情。

　　就算是武神也在家里做不住。

　　更别说达到武圣巅峰的那些人了。

　　整个天武大陆，不知道有多少武圣巅峰的存在寿元将近，他们都是只差一步登临神峰，只是这一步却如同天堑，拦住了所有的人。

　　也不知道为什么，凡是进入神灵天后，出来突破武圣的武者，才有一线进入神级的可能。

　　谁也不知道，当年天石长老就进入过神灵天。

　　不过当时他进入的时候已经几百岁。

　　本来，他早已经应该坐化，但是他年轻的时候吃了一枚寿元果。

　　应该说如果按照原来的轨迹，他这一生没有登临武尊巅峰的那一天。

　　但是就是因为寿元多，他登临武尊巅峰。

　　进入神灵天后，他活着走了回来。

　　那一次进入五十人，最后只有四人回来。

　　而他就是其中一个。

　　只是另外三人也都止步武圣，唯有他依靠寿元活了下来，一点一点的摸索到了半步武神。

　　可以说，这就是活的长的典范。

　　也因为他成为半步武圣，寿元再次增加，最少增寿千年，如此一来真说不准他能踏上巅峰。

　　毕竟他虽然天赋不高，但是基础却是十分牢靠。

　　一步步走来，这基础的雄厚超过了任何人。

　　这也是他能登临半步武神的基础。

　　这样的人都不能登临神境，更何况是其他人。

　　就算是只有哪怕一丝希望，就没有一个武者会放弃。

　　这就像是武者的宿命。

　　登临绝巅！

　　叶锋也逃不开这一个宿命。

　　这也是他唯一的路。

　　当叶锋来到马家所在的山峰后，跟着马长老来到了主峰。

　　主峰之上，如同氤氲仙境一般。

　　“见过宗主，诸位长老！”

　　叶锋来到这里后，对着主位上的长老和这些核心长老打了一声招呼。

　　“叶长老客气！”

　　面对叶锋谁也不敢托大，叶锋彻底展现出了炼丹的天赋。

　　这样的天赋任何人不可小瞧。

　　别说镇魔宗，恐怕任何宗门都会把叶锋当成宝贝一样。

　　“叶长老，我的意思是不打算让你去神灵天，毕竟身为丹道大师，保护你不受伤害是我们的义务，更不能让你去冒险！”

　　看着叶锋，古月开口说道。

　　丹道大师，是一个门派崛起的基础，虽然镇魔宗有丹道大师，但那些比叶锋差多了。

　　所以一个丹道大师的珍贵超乎想象。

　　无论是哪个宗门，这样的丹道大师，还是生命丹师，一点都不比宗主的地位低。

　　甚至可以说，如果遇到危险，必须率先掩护叶锋离开。

　　可见这样炼丹大师的珍贵。

　　冒险更是如此，有武者冒险就可以了，哪里会需要丹道大师呢？

　　所以在知道这件事情后，古月就拦了下来。

　　“宗主……”

　　“难道你们想成宗门罪人？”

　　听到古月的话后，马长老他们还想说什么，但是直接被古月打断。

　　马长老他们听到这话后，心里一凛。

　　只是叶锋表现出来的战力太过妖孽，否则他们也不会考虑叶锋。

　　何况危险之中蕴藏着大造化。

　　进入神灵天是每个武者所渴求的。

　　如果不是叶锋拥有无上丹术，就依照叶锋的战力，古月是不会阻拦的。

　　但是一个丹师，而且一个比镇魔宗所有丹师都强的丹师，尤其是生命丹师，他们可不愿意让去冒险。

　　这样的一个人，发挥出来的作用，远远比一个武圣强。

　　甚至实际作用不比一个神级的强者弱。

　　“宗主，丹药一道只是我的爱好，我最终想的踏足武道绝巅，所以这神灵天我必须去！”

　　叶锋也知道这个意思，如果叶锋这辈子只想安安稳稳当一个丹师的话，受到宗门的庇护到是不错。

　　不过那样一来就成为了炼丹的工具，叶锋自然不愿意如此。

　　何况炼丹只是他的爱好，也是他的一种手段。

　　这一切手段都是为他的武道服务。

　　爱好？

　　……

　　……

　　叶锋的话一落，所有人都是一愣，傻傻的看着叶锋。

　　谁也没有想到叶锋会这么说。

　　尤其是丹药殿的那些长老和殿主。

　　他们都不知道说什么好了。

　　他们也算是丹道大佬，但是却跟叶锋相较根本没有可比性，尤其是叶锋的年纪更是让他们发狂，他们都不知道说什么好了。

　　而这样一个人物，如此的炼丹之术，只是他的爱好吗？

　　这得多妖孽才能说出这话来呢？

　　恐怕就是丹宗的那些丹道大佬也得被这些话羞臊死。

　　就那九种特级任务。

　　哪怕是丹宗的人来，也不可能一个人炼制出来。

　　如果有几名丹道大师来还有可能。

　　但是叶锋炼制出来了，而且成丹率和品质都还不错。

　　这需要多么惊人的天赋。

　　这样的天赋不炼丹太暴殄天物了。

　　其实他们已经不知道如何形容叶锋了。

　　武力，力压镇魔宗年轻一代，恐怕就算是在整个大陆都属于顶尖。

　　丹道，力压丹宗这些丹道门庭的年轻一代。

　　这样的一个人妖孽都不足以形容。

　　二十多岁啊！

　　他们年轻的时候，二十多岁能踏临武尊境界，都算是一种骄傲。

　　叶锋？已经能够力压普通武圣。

　　想到这里的时候，他们都不由自主的摇了摇头。

　　古月听到叶锋的话后，沉默了下来。

　　他自然知道像是叶锋这样的人如果决定下来的事情，肯定不容更改。

　　如果叶锋是从小镇魔宗培养出来的话，他就是下了死命令也不会让叶锋去。

　　而叶锋也不敢违背。

　　但是叶锋不是，他虽然出身天狼大陆，但是对镇魔宗并没有丝毫感情。

　　他相信，如果不是因为师父在这里，或者说，镇魔宗是唯一通往天狼大陆的入口的话，叶锋肯定不会加入镇魔宗。

　　依照叶锋的炼丹之术，哪怕丹宗将来把宗主之位传给他都有可能，同为七大宗门，但是丹宗的底蕴深不可测。

　　十几万年的发展，丹宗不争锋，却给整个大陆提供了无尽的丹药。

　　这样的底蕴真不是镇魔宗可以比拟的。

　　因此，他自然也不好说什么。

　　“你真决定去？”

　　过了好一会后，古月对着叶锋问道。

　　“去！”叶锋没有任何犹豫回答道。

　　“哎！希望你能回来！每次进入神灵天的弟子十不存一，如果你能回来的话……”看到叶锋的坚定后，古月开口说道。

　　只是当他的话还没有说完的时候，突然愣了起来。

　　片刻后，古月才反应了过来。

　　反应过来的古月，一脸古怪的看着叶锋。

　　其他长老也是一脸茫然，不知道宗主这是怎么了。

　　宗主……

　　这时，大长老开口对着古月喊了一声。

　　听到大长老的话后，古月才反应了过来，对着大殿内的这些长老，道：“诸位稍等！叶长老你跟我来一下！”

　　听到古月的话，这些长老再次愣了起来。

　　不过，他们很快就明白过来刚刚古月为什么这样，这让他们的脸上瞬间出现了一丝骇然。

　　武神召见！

　　谁也没有想到武神会召见叶锋。

　　要知道，就算是他们，这些世代为镇魔宗长老，已经和镇魔宗融为一体的长老，想见神级强者都不得。

　　更别说召见他们了。

　　现在一个长老去冒险前，神级强者竟然召见吗？

　　叶锋随着古月来到了一个小山谷内。

　　当叶锋进入小山谷的一瞬间，一股浓郁的灵力扑面而来。

　　这股灵力之浓郁，犹如灵液一般。

　　就算是丹宗和镇魔宗这样的主峰，灵力都没有这么浓郁。

　　这个山谷内，各种仙禽飞翔，瑞兽奔腾，古殿更是在云海之中隐现。

　　仙境，这是叶锋唯一的感觉。

　　在整个天武大陆叶锋第一次见到这样的地方。


第587章 龙鲤

　　在这仙境之中有着一个木屋坐落在一个湖边。

　　木屋十分破旧，甚至好似被风一吹就散架一般。

　　不过，不知道为何，这么木屋在这仙境一样的地方却显得十分和谐。

　　好似这本来就是仙境内的一部分。

　　如果缺少这木屋的话，这里就变得不完整一样。

　　这里蕴含一种莫名的韵律。

　　好似大道的法则一样。

　　“大道法则？”

　　看着眼前的这一切，叶锋一震心里暗自嘀咕起来。

　　以前他看不出来，但是经过姬无敌的神念后，叶锋对神级的一些事情有了一些了解。

　　甚至可以说他比古月这个宗主了解的都多。

　　不过他也只了解到神级，其他的都被封印起来。

　　神级强者掌握的法则，也叫大道法则。

　　原来叶锋以为这些法则就这几种，从姬无敌的记忆中他才得知，大道法则万千。

　　只要掌握一种就能踏入神级。

　　“这……这是灵力湖？”

　　“嘶……”

　　当叶锋跟着古月来到小屋旁边的时候，叶锋无意中看到了小屋旁边的这个小湖泊，看到这个湖泊后，即便是叶锋也不由得倒吸了一口凉气。

　　这个湖泊哪里是真正的湖泊啊！而是用灵力凝聚而成的湖泊。

　　这简直是不可想象的。

　　这一湖灵力液的珍贵可以想象。

　　这东西让人吸收，不会有任何副作用。

　　这简直比任何增加灵力的丹药都好。

　　用现代的话来说，就是纯天然的。

　　古月看到叶锋的样子后，只是笑了笑。

　　他第一次见到这一湖灵力液的时候，并不比叶锋强多少。

　　呼！

　　叶锋深吸了一口气平复了下来。

　　啪……啪……

　　突然，两声轻响响起，只见湖面上闪过了两点金光。

　　龙鲤！

　　当叶锋看到这两点金光的样子后，嘴角不由得抽了抽，惊呼了一声。

　　龙鲤！

　　据说拥有真龙血脉，本身为天下宝药的一种，是一种炼制神级丹药的主药。

　　这样的主药就是神级强者也垂涎不已。

　　只是龙鲤之少，甚至少过神药。

　　叶锋没有想到能从这里见到两尾，这是真正的无价之宝，甚至也就比悟道果差一点，一点不比天罗差。

　　啪……啪……

　　突然，另外一个角落又响起了两声轻响。

　　伴随着轻响的依旧是两点金光。

　　这时，叶锋的嘴角无意识的抽搐起来。

　　尼玛，这两尾比刚刚的两尾小一些，也就是说，这个灵力湖泊中，不止是两尾龙鲤。

　　最少是思尾，至于还有没有其他的就不得而知了。

　　普通人拥有一尾就是天大的造化，没有想到这里会有这么多。

　　这也就解释为什么这里有一个灵力湖了。

　　恐怕也只有这样的灵力湖才能养活这些龙鲤。

　　这些龙鲤虽然是绝世宝药，但却每一尾都拥有圣级的实力。

　　这简直是不可思议。

　　要知道，龙鲤是药物，所以他们并没有什么实力，可以说他们根本就没有什么修炼的本钱。

　　现在却没有想到，这四尾龙鲤都有武圣的实力，他刚刚最早见到的那两尾大的龙鲤甚至能达到半步武神的实力。

　　这一切只怕归功于这灵力湖泊。

　　否则这些龙鲤不可能达到这样的地步。

　　“不错，龙鲤，这湖泊内一共有十六尾龙鲤！最强的已经有了一万多年的年龄，更是达到了半步武神阶段！其他龙鲤都是最早两尾龙鲤的后代！”

　　看到叶锋的样子后，古月傲然的笑了一下说道。

　　十六尾？最强已经到了半步神级？

　　叶锋至此还是晕晕乎乎的。

　　好东西叶锋见过不少，甚至悟道果他就见过上百枚，但是这依旧让他震惊。

　　可以说比见到悟道果还让他震惊。

　　神兽血脉，这可是不得了的。

　　哪怕龙鲤不是以战斗见长，但这依旧牛逼不已。

　　“师祖，弟子古月求见……”

　　来到小屋外边，古月对着小屋喊了一声。

　　随着他的话音落下，吱……一声，小屋的大门被人缓缓打开。

　　“古小子，你在这里等着，叶小子你进来！”

　　门打开后，房间内传来一个有些慵懒的声音。

　　“是，师祖！”

　　古月可不敢有任何怠慢。

　　一个神级强者可是门派的定海神针，不入武神永远不知道武神境界是一番什么样的天地。

　　“叶长老，请！”古月说完，对着叶锋说道。

　　叶锋点头迈进了小屋内。

　　小屋内，一床，一桌，一香炉。

　　香炉内冒出袅袅青烟。

　　一股幽香从着青烟内传出来，叶锋闻到这青烟后，顿时感觉头脑一阵清明。

　　感觉到这样的情况，叶锋的脸上露出了一丝惊异。

　　这香炉里的香也是一宗异宝，居然有凝神之效。

　　而这个作用一点不比一些凝神的丹药差。

　　在桌子旁，一个中年武者斜躺在地上闭目养神。

　　“叶锋见过师祖！”

　　叶锋在铁羽拜师的时候，见过这名神级强者，因此，看到这名神级强者后，叶锋恭敬地说道。

　　就算这人不是武神强者，单凭他现在是铁羽的师父这一点就必须如此。

　　叶锋的话音落下，这名神级强者缓缓睁开了双目。

　　平和！

　　看着这名神级强者的目光，叶锋只看到了平和，和天石长老不同，叶锋在这个神级强者的眼中看不出任何不同来。

　　如果不是知道这人是一名神级强者，恐怕叶锋只以为他就是个普通人。

　　唯一一点的不同，是叶锋隐隐能感觉出，这名神级强者已经和这个木屋好似融合在了一起。

　　而这大道法则的源头就是他。

　　“你要进入神灵天？”

　　神级强者看着叶锋，过了一会问道。

　　“不错！”

　　叶锋闻言后，点头说道。

　　“也好，以你的资质不进去可惜了……”

　　“没有想到我当初也走眼了，当初我以为你的潜力已经耗尽，没有想到你去给了我一个惊喜！风火双属性，没有成为武圣，先结成领域，好资质啊！万年一出的天才！尤其是肉体强横无比！”

　　看到叶锋点头后，这个神级强者对着叶锋说起来。

　　当初不但是他，就算丹宗的神级强者也是一样，谁都感觉叶锋的潜力应该已经耗尽。

　　这在止水境的时候，他们就下过这个结论。

　　但是没有想到叶锋居然给了他们一个意外的惊喜。

　　叶锋的妖孽程度超乎了他的想象。

　　片刻，这个神级强者继续，道：“宗门前贤留下手书，说天狼大陆所出武者，如果能修炼肉体的话，会强横无比，本来万年一过，一直一个肉体强横的弟子没出，以为这只是前贤揣测，没有想到在你这里应验！”

　　“神灵天，神秘无比，里边有神气……如果有机缘得到神灵之气的话，能增加成神的几率！这也是神灵天的最大秘密！”

　　叶锋闻听这个神级强者的话后，心里不由得一震。

　　神灵之气吗？

　　叶锋并没有在姬无敌的记忆中得到这方面的记忆。

　　随着这个神级强者的讲述，叶锋对神灵天有了进一步的了解。

　　神灵天内，全靠机缘，谁也不知道神灵之气是什么，有时候吸一口气就能吸进神灵之气。

　　甚至还有传说，说里边有神灵血液。

　　这神灵之气和神灵血液可不是现在的武神，而是上古的神灵。

　　不过，神灵血液，万古一来并没有人见过。

　　神灵之气也是不知不觉的被他们得到。

　　据传说，每一个得到神灵之气的人才能有机会问鼎武神。

　　“多谢师祖告知！”

　　叶锋听完后，恭敬的对着这个神级强者说道。

　　这应该就是最大的机密了。

　　其实知道不知道也无所谓，这些东西谁也不知道如何得到，一切全凭机缘和造化。

　　“希望你有这个机缘，走吧！”

　　神级强者闻言，挥了挥手说道。


第588章 诡异

　　叶锋听到这个神级强者的话后，从里边走了出来。

　　神灵之气或者神灵血液，不是现在这样武神的血液，而是一种谁也不知道的东西，据说是上古神的东西。

　　机缘！

　　修炼一途，天赋重要，心境重要，气运机缘同样重要。

　　否则哪怕有天赋有心境也难以踏临神境。

　　“走吧！”

　　看到叶锋出来，古月并没有问叶锋跟这位镇魔宗的神级强者说什么。

　　古月没问，叶锋自然也没有说。

　　当他们重新回到大殿的时候，那些长老都在等待。

　　看到叶锋回来，这些人的目光都放到了叶锋的身上，静静的看着谁也没有说话。

　　被神级强者召见，这可是天大的荣耀。

　　可以说，在镇魔宗这样的地方，神级强者就是天。

　　他的一句话，就能让镇魔宗这个庞然大物改天换地。

　　他吐出一口气来，就能让镇魔宗翻天覆地。

　　一个镇魔宗这样宗门的精神支柱。

　　任何人都不可小觑。

　　谁都知道，要是镇魔宗没有了神级强者，他一品宗门的地位绝对不保。

　　保持一品宗门的地位，有他们这些长老的功劳不，有，但是只占百分之三十，百分之五十都是来源于那些这个神级强者。

　　剩下的百分之二十才是来源于众多弟子。

　　他们这些人都见过神级强者出手。

　　神级强者一出手，顿时山河倒转，星空破碎，一剑斩山，一刀破岳。

　　当年一个二品宗门自觉实力惊天，挑衅镇魔宗。

　　而那名神级强者一出，一脚踩蹦他们的护山大阵。

　　山岳主峰，更是被一刀劈成两半。

　　所有高层更是在那一刀中战死。

　　自此，那个宗门没落下去，那个被一刀劈开的山岳从此就叫断岳。

　　而那座山头上刀意惊天，直至如今都没有散去，成了一片废土。

　　更有甚者，一些刀客常年居住在哪里，希望从那刀意上领悟出一些东西。

　　不过，还真有不少人，悟到一些刀道的精髓。

　　这样的强者提点几句，就会受用无穷。

　　现在一个新入门的长老居然受到神级强者的召见，这不能不让他们嫉妒。

　　何况先有叶锋的师父被神级强者收为真传弟子，后有叶锋被召见。

　　只是他们嫉妒归嫉妒谁也没有说什么，毕竟叶锋的丹道无双，谁也不敢小觑。

　　古月他们带着叶锋来到大殿之外。

　　此时大殿之外有四道人影在静静的等待。

　　这四人的年纪都不算大，都是三十来岁的样。

　　虽然他们真实岁数都不算大，但是相对于几百年的寿命而言，他们还算是年轻人。

　　甚至可以说少年时代都不为过。

　　达到这个地步后，五百年寿命，一百岁才算成年。

　　四人站在那里傲气无双，每人占据一方，谁也没有跟谁说话。

　　这些人也是天才之中的天才。

　　每个人都有战刚刚进阶武圣的强者的力量。

　　可以说，他们有自傲的本钱。

　　不过，当他们看到从大殿内走出来的古月和这些长老后。

　　一个个赶紧收敛自身的傲气，恭敬的对着古月他们，道：“见过宗主，见过诸位长老！”

　　“叶长老，这四位也是进入神灵天的弟子……”

　　古月只是看了四人一眼，便对着叶锋介绍起来。

　　他们听到古月的介绍后，一脸讶然的看着叶锋。

　　他们自然知道叶锋，现在不知道叶锋的人可不多了。

　　不过，他们看向叶锋的时候，眼中可是升腾着一股火焰。

　　他们可不信叶锋有那么牛逼。

　　在他们看来，这只不过是以讹传讹罢了。

　　当然，唯有一人低着头不敢看叶锋。

　　那就是羽田。

　　灵丹阁的阁主。

　　灵丹阁已经解散，他们现在不敢不解散。

　　否则的话，叶锋天天挑战，不解散也没有办法继续混了，只能成为一个笑柄。

　　只是他们就算是天才，也没有被古月等人放在眼中。

　　什么时候他们踏足了武圣巅峰才能让古月他们正眼相看。

　　这些长老，尤其那些核心长老，虽然也仅仅都是武圣巅峰，但是他们的实力根本不能以常理度之。

　　踏足武圣巅峰或者有成神的潜质，否则弟子就是弟子，就算是在天才也只是弟子而已。

　　“你们四个，进入神灵天后要听叶长老的指挥，一切以叶长老为主！”

　　古月说完后，他身边一个老人，向前一步对着四人说道。

　　这个老人就是镇魔宗的大长老。

　　“是！”

　　四人不敢怠慢，赶紧回答了一声。

　　如果低头有人低头看的话，就能看到四人眼中的不服。

　　神灵天，他们自然知道是什么样的存在。

　　那里有着莫大的机缘。

　　至于救人么？

　　他们真没有放在心上，掌握自己的机缘，夺得造化才是真的。

　　“叶长老，请多指教！”

　　几人应了一声吼，对着叶锋说道。

　　其实除了羽田外，其余三人并不相信叶锋的实力。

　　如此年纪，达到武尊巅峰的话，已经属于逆天，现在竟然能力压真传弟子吗？他们岂会相信？

　　至于羽田，在他们眼中就是个废物而已。

　　叶锋自然看到了他们的目光，不过只是笑了笑没有说话。

　　在听到他们的话后，叶锋也是客气了两句。

　　古月他们带着叶锋五人来到了一个山洞内。

　　山洞内有着一个巨大的门户。

　　门户高大无比，鎏金挂银，上边刻画着山川星辰，有着一股莫名的道则，让门上的山川星辰如同真实一般。

　　来到门户前，古月和诸位长老手中瞬间打出了一组玄奥的手印。

　　随着这些手印的打出。

　　一股玄奥的道则从他们手中的手印中浮现，这股道则的气息和门上的那股莫名的道则气息互相吻合。

　　开……

　　骤然间，古月大喝一声。

　　吱吱吱……

　　随着古月的大喝，这道门户突然间响起了一阵声响。

　　原本紧闭的大门则缓缓打开。

　　在打开大门的一瞬间，大门内喷射出无量的光辉，沐浴在这光辉之下，叶锋他们感觉到通体舒泰，有着一股莫名的气机在他们脑海中浮现。

　　“快进去，大门只能开启一刻钟！”

　　这时，古月对着叶锋他们喊了一句。

　　听到这话后，叶锋他们看了过去，只见古月和一众长老一个个脸色苍白，额头冒出密密麻麻的汗珠，整个人都显得十分虚弱。

　　显然，开启这个大门对他们的消耗十分巨大。

　　叶锋他们不敢有任何怠慢，快速的向着大门内走去。

　　看到叶锋他们进入大门后，古月他们全都松了一口气。

　　这些人坐下后，赶紧服下灵药恢复起来。

　　谁也没有打搅他们，这一次的消耗，就算是他们也需要三天才能恢复过来。

　　这开启大门的手法自古相传，按照一些说法，这是神诀，现在有他们打出来，这消耗可以想象。

　　也得亏他们这么多人，要是一个人的话，估计能把这个人瞬间抽干。

　　恐怕就算是半步武神来了也不行。

　　叶锋他们在这白光的照耀下，进入了大门之内。

　　啊！！

　　啊！！！

　　叶锋他们刚进入大门内，顿时几声惨叫响起。

　　听到这惨叫声后，叶锋转身看去。

　　只见他身后的两人，此时身上有两道尺长的血口。

　　鲜血从这血口喷射出来。

　　“怎么回事？”

　　叶锋他们看到这一幕后，不由得一愣，嘴里发出了一声惊呼问道。

　　要知道，他们都根本不知道发生了什么事情，甚至他们都没有感觉到有什么东西让他们受了伤。

　　“我们也不知道，刚刚站稳，什么也没有感觉出来，就有了伤口！”

　　这两人不敢怠慢，开口说道。

　　此时两人的脸上露出了一丝惊恐，你简直超乎了他们的想象。

　　没有任何感觉，便在身上出现了两道伤口。

　　他们刚刚可是开启了防御灵器，但是一点作用也没有，灵器的防御好似纸糊的一般。

　　这幸亏是出现在身上，如果出现在脖子那里，恐怕当场就陨落了。

　　一瞬间，两人都想退回去。

　　只是当他们回头看去的时候，大门早已经消失不见。

　　此时，谁也不知道发生了什么事情。

　　“叶长老，怎么办？”

　　看着叶锋，一个问道。

　　这个人也是真传弟子，姓李名誉，也是真传弟子中顶尖的存在，据说出身微末，一路脚踏无数的尸骨，踏上登天阶，成为了镇魔宗的真传弟子之一。

　　此时不结帮不拉派，一直一个人苦修，在真传弟子中排名前五。

　　如果不是没有靠山，第一批进入之人肯定有他。

　　不过，为了里边的造化，最先进入的名额都被各个长老瓜分了。

　　那些长老们的子嗣后代，也俱都不弱，并不比李誉差多少，所以谁也说不出什么来。

　　何况，在这以前，他们都不知道神灵天的存在。


第589章 空间裂缝

　　闻听李誉的话，叶锋并没有回答，而是想着四周看去。

　　四周是一片黄沙。

　　他们现在所在的地方是一片沙漠，不过，在极远之地也能看到山脉的影子，也就是说这片沙漠并不大。

　　叶锋的精神力笼罩过去，方圆几千米之内并没有任何活物，甚至连风都没有。

　　天空一片混沌，什么也看不到。

　　而就在这样的世界里，也不知道哪里来的光源，让整个世界变的如同白昼。

　　嗯？

　　噗！

　　突然，叶锋一怔，一口鲜血吐了出来。

　　“好厉害！”

　　叶锋一脸骇然的看着前方。

　　原来，就在叶锋的精神力笼罩着方圆几千米的时候，一道黑光闪过。

　　这道黑光直接斩断了他的精神力。

　　而且就在黑光闪过的地方居然产生了一股吞噬之力。

　　只是短短的一个眨眼间，这股吞噬之力出就吸收了他一半的精神力，也幸亏他强行切断了精神力的连接，否则这一下就能吞噬干净他的精神力。

　　这不得不能让他惊骇。

　　虽然几天就能修养回来，但是这个震撼却是难以磨灭。

　　甚至他都没有看清楚那是什么。

　　叶锋知道，这神灵天大门开启方位不定，而且这神灵天内，广袤无边，谁也不知道会出现在哪里。

　　就算是方位也都不知道。

　　因此，前人的经验在这里并不好使。

　　虽然都画有地图，但是能走到原来地方的机会并不大。

　　在这里，最少呆够一年才能离开，等时间够了一年，只要捏碎一枚神灵天令就能出来。

　　如果不捏碎的话，就等十年神灵天关闭。

　　不过，根据历代宗门研究出来的东西，这里应该算是一个试炼之地。

　　只是不知道是什么地方的试炼之地。

　　当然，这些其他人并不知道，但是叶锋可以，姬无敌的记忆中有。

　　甚至姬无敌的天狼一脉，从远古传承至今，进入神灵天的弟子不知道凡几，有一些别人不知道的东西也很正常。

　　但是天武大陆的宗门则不同。

　　这些宗门起起落落，一些东西早已经失传。

　　这些一品宗门中，最长的也只有丹宗也不过十多万年的底蕴。

　　而天狼一族，从远古传承至今，每一代有的血脉传承，只要血脉不断，这传承就不会断。

　　这样的传承才是万古传承。

　　叶锋沉吟起来，消化着一些姬无敌的记忆。

　　“难道……难道这里是虚空沙漠？”

　　叶锋搜索半天姬无敌的记忆后，突然，一个念头出息在他的脑海中。

　　姬无敌的记忆中，几十万年以前，他们一群试炼的弟子来过一个沙漠一样的地方。

　　当时天狼一族天赋无双，肉身无双，就算是这样，当他们来到这个沙漠的时候，一名后人刚刚落地就被斩掉。

　　而且没有一点痕迹。

　　谁也不知道是如何斩掉的。

　　后来经过研究，他们发现这个沙漠上，有虚空裂缝。

　　也不知道这里的虚空裂缝是如何产生的。

　　不过，这里的空间极其不稳定是肯定的。

　　这虚空裂缝也不知道何时会出现，当然这里也没有大的虚空裂缝出现。

　　后来，他们给这里起名叫做虚空沙漠。

　　其他的信息都没有，谁也不知道这里有什么。

　　毕竟当天狼一族的子弟看到这里的情况后，全都快速的离开了这里。

　　这样的地方谁敢多待呢？

　　“小心，这里有空间裂缝！”

　　片刻后，叶锋抬起头来对着李誉他们说道。

　　听到叶锋的话后，李誉的脸色也是一凛，虽然没有见过空间裂缝，但是却听说过。

　　不但李誉，另外一个青年武者也是一脸的慎重。

　　这个武者也是一名真传弟子“天昊”，有着莫大的威名，而这名弟子的身上背负着一把剑。

　　一般人就是有剑也会放在戒指中。

　　但是天昊却不同，他的剑从来没有放入戒指中。

　　钟情于剑，誓言毕生精力放入剑道。

　　谁也没有见过他出手，甚至好多人都不认识他，可以说低调的一塌糊涂。

　　但是见过他出手的人都知道，他的剑凌厉无比。

　　出剑必见血，杀伐果断。

　　他自称要逆天，人称“逆天剑尊”。

　　原因就是他资质普通，当初族人称他，能跨入先天都是侥天之幸，但是他？一路逆天，凭借一把剑，在三十多岁的时候踏足武尊巅峰。

　　另外两人一个是羽田，另外一个是一个叫做“周通”的真传弟子。

　　羽田一直没有说话，面对叶锋的时候，他眼中只有愤恨。

　　经营数年的灵丹阁被叶锋毁掉。

　　如果不是叶锋的实力超强，他早就动手杀了叶锋。

　　和李誉他们不同的是，周通听到叶锋的话后，脸上闪过了一丝不屑。

　　“咱们赶紧离开这里，出了沙漠就没有空间裂缝了……”

　　叶锋对着他们说了一句。

　　虽然不知道这里的空间裂缝更多的信息，但是他却知道出了这沙漠就再也没有空间裂缝。

　　因此，他不敢有任何怠慢，要知道，在这里多呆一分钟就多一份危险。

　　“哼！你说空间裂缝就空间裂缝吗？你说出了沙漠没有便没有了吗？你以为你来过？你以为你是谁？”

　　叶锋的话音落下后，李誉他们都点了点头，唯有周通不由得冷哼了一声，一脸不屑的看着叶锋说道。

　　叶锋丹术无双的事情只有长老们知道，这是镇魔宗的秘密，而他的武力周通是不相信的。

　　不但是他，其实镇魔宗好多人不信。

　　任何一个人没有亲眼见到都不会相信。

　　在他们看来，这就是一个笑话。

　　就算是真的，也是羽田他们差劲。

　　“周通你怎么说话，来的时候，宗主吩咐一切听叶长老吩咐！”

　　听到周通的话后，叶锋并没有说什么，也没有回话，天昊皱了皱眉头，而李誉也皱眉对着周通说道。

　　“长老吗？修为也不过武尊巅峰，凭什么当长老呢？”周通看向李誉的时候也是一脸的不屑。

　　周通说完后，不待李誉说话，继续，道：“大路朝天，各走半边！咱们后悔有期吧！”

　　“周通，宗主说过，要大家协助叶长老！”

　　李誉一脸阴沉的看着周通说道。

　　“呵呵，李誉，你们是傻了还是怎么着呢？神灵天啊！里边拥有无尽的大造化，进入这里生死有命，让别人救吗？在这里死了也是白死，现在有难了让我们去救吗？凭什么？我来这里就是寻找我的造化，只要我得到造化，就算是其他人都死了又如何呢？”

　　听到李誉的话后，周通瞥了李誉一眼开口说道。

　　“长老……”李誉闻言，神色不由得一凝看向叶锋喊道。

　　“周通说的不错，神灵天内，到处拥有造化，任何人都有可以去得到这造化，谁还愿意单独行动的可以提出来！”

　　听到他们的话后，叶锋毫不在意的笑了笑说道。

　　呃……

　　叶锋的话，让李誉和昊天全都愣了起来。

　　他们不知道叶锋为什么会如此说，要知道，在这神灵天内，多一个人就多一份力量，何况这些人的修为都不弱。

　　“哈哈……算你识相！”

　　周通闻言后顿时大笑了一声说道。

　　叶锋是长老又如何呢？加入宗门不到半年的时间，他自然毫不在意。

　　这样的人物在镇魔宗没有丝毫实权，而他则是资深的亲传弟子，拥有的势力并不比羽田小，自然不会把一个长老放在眼中。

　　呱躁！

　　叶锋和李誉还没有说话，一直没有说话的昊天，冷眼看了周通一眼说道。

　　“你……”

　　“昊天，错过今天我必杀你！”

　　昊天的话，让周通的脸色一沉，怒喝一声。

　　对于昊天他也看不透，当初他找人去拉拢昊天，但是却被他打出来，他后来又派了真传弟子结果也是一样。

　　据那位真传弟子说，昊天只出了一剑。

　　这让他也不能不谨慎。

　　因此，他虽然恨昊天，却暂时没有任何行动。

　　“必斩你于剑下！”昊天闻言冷声说了一句。

　　周通没有在多说什么转身离开了这里。

　　羽田沉吟了一下，也转身离开。

　　让他跟着叶锋？怎么可能？

　　他恨不得把叶锋挫骨扬灰。

　　只是现在也不可能杀死叶锋。

　　何况在这里得到造化的话，有叶锋在，岂会有他们的份呢？

　　“长老，这……”

　　看到羽田也离开，李誉说道。

　　“没事，不用理会他们！如果你们要是愿意寻找造化也可以，我不会勉强！至于救人？我自己去就可以！”

　　叶锋摇头，对着李誉和昊天说道。

　　李誉稳重，昊天沉默，叶锋对两人还是很有好感。

　　“长老，我跟着你去救人……”

　　叶锋的话音刚落，李誉便开口说道。

　　“既然给了宗门给了我进入神灵天的资格，那就救人来回报！”昊天一脸冷酷地说道。

　　昊天自己一路走来，最不愿意欠的就是人情。

　　“那好，走吧！”

　　看了两人一眼，叶锋开口说道。

　　说完，叶锋拿出一个玉牌看了起来。

　　玉牌内有一个执针，而这个指针转了两圈后，指向了一个方向。

　　“这边！”

　　叶锋说完，向着指针指向的方向走去。

　　这个玉牌叫做指路牌，而铁羽他们都带着一个同样的玉牌，不过那个叫做引路牌。

　　凡是进入这里的人都有引路牌，只不过，没有指路牌的话，引路牌没有任何作用。


第590章 分道扬镳

　　叶锋他们向着另外一边走去。

　　周通和羽田回头向着叶锋他们所去的方向看了一眼，脸上露出了一丝不屑。

　　在他们看来，叶锋他们就是傻乎乎的二货，来这里不去寻找造化而是选择救人，这不是傻是什么？

　　对神灵天，周通了解的不比任何人少，他祖上不但有人进入过神灵天，更是得到过一个上古宗门的玉书，上边有神灵天的一些介绍。

　　这里关系着荣登神位他岂会放弃呢？

　　这样的东西他不会跟任何人分享。

　　秘本上虽然没有说过如何增加晋升神级的几率，但是却圈出了一块地方，里边还有一个简易的地图。

　　在这块地方，修行有荣登神位的可能。

　　留下秘本的宗门，曾经二三十次进入神灵天，有十位曾经呆在那里的人踏足神位。

　　这样的比例绝对逆天。

　　为此周通压制境界好几年，一直不肯突破。

　　否则他早就成为了武圣强者，而且还是很强的武圣强者，不比羽翎他们弱多少。

　　但是为了这一份造化，他一直隐忍至今。

　　这也就是里边关系到成神的事情，如果只是天材地宝的话，他说不定就会放弃。

　　整个天下拥有盛产天材地宝的地方并不少，而且也不限制修为。

　　但是那些地方却没有成神的秘密。

　　其实，并不是所有弟子知道，只有那些传承久远的家族知道一星半点。

　　镇魔宗并没有公布这些，因为知道不知道都一样。

　　这样的造化都是无意中得到。

　　也只有得到造化后才知道有点不同，并没有其他异常的地方。

　　不过，也能增强一个人的悟性。

　　那时候会一路破关，等到了武圣巅峰境界。

　　那时才是这里得到的造化显威之时。

　　叶锋才不理会这些，他们顺着指路牌向着铁羽他们所在的方向走去。

　　啊……

　　正在这时，突然远处一声惨叫响起。

　　听到这声惨叫，叶锋他们扭头看去，只见周通此时正抱着胳膊大声嚎叫，一股鲜血从他的肩膀处喷射出来。

　　一只手臂躺在周通的不远处。

　　看到这一幕，叶锋便知道，空间裂缝直接从周通的胳膊哪里闪过。

　　啊！！

　　跟在周通后边的羽田看到这一幕后，不敢有任何的耽搁，惊呼了一声，顿时向着前方跑去。

　　啊！！！

　　这在这个时候，羽田也惨叫了一声，只见一条腿和他的身体一分为二。

　　嘶……

　　看到这一幕，叶锋他们也不由得倒吸了一口凉气。

　　这虚空裂缝太厉害了，仅仅一瞬间，周通和羽田就丢了一条胳膊一条腿。

　　甚至可以说他们都没有反应过来。

　　两人不敢有任何怠慢，从戒指中拿出一大把丹药服了进入。

　　渐渐的两人流出的血液越来越少，不过，就算是这样，两人的脸色也变得苍白无比。

　　可以说，刚刚是险之又险，这也幸亏是虚空裂缝出现的地方是他们的身上和手上，否则两人绝对会身死道消。

　　两人吞下丹药后，捡起地上的胳膊和腿，向着远方跑去。

　　只是这个空间内的重力很强，原先他们一跃百丈千丈，现在呢？一跃十几米。

　　也幸亏他们是武尊巅峰，否则的话，他们绝对会被这里的重力压成碎末。

　　叶锋他们也不敢有任何怠慢，快速的向着远出沙漠的外边跑去。

　　“嗯？”

　　突然间，叶锋闷哼一声。

　　“虚空裂缝！”

　　叶锋微微皱起了眉头心里暗自嘀咕。

　　只见叶锋的胸前划开一条一尺长的伤口，让人奇怪的是，这个伤口有着一寸深，并没有锁少鲜血流出来。

　　尤其他刚刚根本没有感觉到任何不对，这不能不让叶锋心惊。

　　就连他的灵觉都没有发出警兆。

　　这也幸亏他的肉身强大。

　　在最后一刻叶锋感觉到了，这个空间裂缝，绝对着实划在他的身上。能有这样的战果绝对是肉身强大的原因。

　　否则绝对会让他开膛破肚。

　　不过在空间裂峰伤到叶锋以后，他的肌肉一阵蠕动就阻止了流血。

　　这就是强大肉身的好处。

　　如果不是因为身边有两个人，叶锋的生生之气一出，这点伤势不在话下。

　　其实，叶锋的心里也有些凛然，要知道，他的肉身用绝世无双来形容都不为过，叶锋虽然没有试验过，但是也相信，恐怕就是灵器也不能在他身上留下伤痕，但是现在呢？一寸深的伤口，一尺多长，险些开膛破肚，这威力绝对超乎想象。

　　啊！

　　骤然，又是一声惨叫响起。

　　这声惨叫就在叶锋的身边，这让他心里一凛，扭头看去，只见李誉胸口被一道空间裂缝斩开。

　　站在这里，内脏都看得清清楚楚。

　　周通和羽田两人听到这个声音后，扭头看过来，当他们看到李誉身上的伤口后，心里不由得一凛，暗道：“这李誉看样子是活不了了……这样的伤势没救了……”

　　不过，这更是让他们心里暗自着急，赶紧向着沙漠的外边跑去。

　　在他们运功开始，他们胳膊上和腿上的鲜血已经开始往下流，但是两人根本不在乎，现在最主要的是离开这里。

　　否则的话，在来一道，他们也得陨落到这里。

　　此时李誉胸口的鲜血如同喷泉一样喷出来。

　　而李誉整个人已经奄奄一息。

　　“叶……叶长老……李誉有一事相求……我这戒指中还有一些灵石和材料，如果您能出去的话，帮我给了古韵城李家我的兄弟李晋……”

　　不但胸口，李誉的嘴里也不时的喷着鲜血，他看着叶锋断断续续的说着，说完指了指他手指上的戒指。

　　“呵呵，恕我不能答应……”

　　叶锋闻言后，开口说道。

　　这两人给他感觉不错，他自然不能让李誉死在这里。

　　生命丹，当初他炼制出来两炉，身上自然还有。

　　昊天听到叶锋的话后，脸色不由得一沉。

　　“叶……”

　　“这事还得你自己去办！”

　　昊天以为叶锋看上李誉得东西，因此心里的怒火升腾，对着叶锋喊起来，只是他刚刚出声便被叶锋打断。

　　叶锋说完，拿出了一枚丹药。

　　“生……生命丹？”

　　当李誉和昊天看到叶锋手中的丹药后，心里不由得一震。

　　生命丹，对于他们来说就是传说中的东西。

　　哪怕他们是真传弟子，也不能拥有生命丹。

　　这才是真正的救命宝丹。

　　两人谁也没有想到叶锋会拥有这个东西。

　　叶锋不敢有任何的怠慢，把丹药给李誉吃了下去。

　　其实周通和羽田手中分别有一枚。

　　这也是他们底气足的原因。

　　他们断了手臂和腿，如果接回去在服用生命丹还有希望恢复。

　　羽田的生命丹是他大哥给的，算是宗门的奖励。

　　只是他大哥把丹药给了他。

　　而周通的则是自己花钱买的，几乎花光了所有的积蓄，为的就是这神灵天做准备。

　　他自然知道神灵天的凶险，丹药什么的买了很多。

　　这些年他经营者一个不下于灵丹阁的组织。

　　每天有海量的灵石送到他手里。

　　这么多年的积蓄换到了一颗生命丹。

　　只有昊天和李誉两人出身一般，也没有自己的势力，所以生命丹对他们来说就是传说。

　　哪怕他们是真传弟子，也不可能拥有。

　　现在叶锋就直接这么喂了李誉一枚吗？

　　这让他们犹如在梦中一般。

　　“赶紧离开这里！”

　　叶锋不敢有任何怠慢，赶紧开口说了一句。

　　这样的地方，呆的时间越长，危险越大。

　　两人抬着李誉快速的向着远处飞奔而去。

　　当三人来到沙漠的边缘以后，不由得长出了一口气。

　　这一会的功夫，三人身上都多了几道伤口。

　　最开始的时候，昊天就受了伤，虽然吃下了丹药，但是此时显然已经有些疲惫。

　　何况这一路走来，他身上有添了几处伤口。

　　叶锋也是肉体强大，否则的话，绝对要了他的命，他身上看似都是浅浅的伤口，但叶锋知道那是刀刀要命。

　　呼！

　　来到边缘后昊天才皱着眉头长出一口气。

　　几道深可见骨的伤口啊！

　　幸亏他命大。

　　李誉还好一些，他刚刚吃了生命丹，药力正在发挥，所以这些小伤都是小事。

　　叶锋拿出两枚丹药扔给了昊天，道：“这两枚丹药吃下去，伤势就算不能尽除也能恢复大半，咱们在和里修养几天，等全盛状态进入里边！”

　　“完美品质的涅槃丹？”

　　“这……这……”

　　看到手中的东西后，昊天顿时吃惊不已。

　　就算是以他的冷漠和冷峻此时都忍不住惊呼起来。

　　叶锋刚刚拿出了生命丹，就已经让他震撼，现在竟然又难处两枚完美品质的涅槃丹？

　　而且一给就是两枚？

　　这让他犹如身在梦中一般。

　　完美品质的涅槃丹虽然没有生命丹药效强，但是却更加的稀少。

　　甚至能完美的吸收药力，更是没有任何副作用，这绝对是一个武者的首选。

　　昊天的伤不算多重，就算不吃这些药，十天半月的也能恢复过来。

　　只是现在时间不等人，因此，叶锋一下就是拿出两枚来。

　　不是致命伤势，两枚完美品质的涅槃丹完全可以治愈大半，只要修养一晚也就不碍事了。

　　“叶长老，这也太贵重了……”看着手中的涅槃丹，天昊好半天才反应过来。

　　修炼剑道，这样的伤势他经常有，平时就吃点普通的丹药就行，何况完美品质的丹药如此珍贵，他如何能要呢？

　　“吃了吧！争取今天晚上养好伤，明天咱们还要赶路！贵重？随手练出来的玩意而已……”

　　听到天昊的话后，叶锋一脸不在乎的开口说道。


第591章 荒古巨兽

　　李誉和天昊傻乎乎的看着叶锋。

　　两人谁也没有想到叶锋会说出这么一番话来。

　　尼玛，这可是完美品质的涅槃丹啊，不是什么大白菜，随手炼制出来的？

　　这都不知道让他们说什么了。

　　在他们养伤的时候，叶锋的体内生生之气运转，他的伤势瞬间痊愈。

　　他的都是皮肉伤，比较容易治疗。

　　不过，就算是这样，他体内的生生之气也消耗了一半还多。

　　不但是现在，以后恐怕任何伤势都需要他动用大量的生生之气。

　　这也没有办法，像是他现在这样强横的肉体，能用生生之气治疗好都是奇迹。

　　可以说，叶锋身上的伤势，就算是生命丹都没有多少办法。

　　主要就是他的肉体超出了他现在修为的界限。

　　甚至武神的肉体都比他差上不少。

　　武神虽然强大无匹，但是只比肉身而言不一定有叶锋的强大。

　　武神的肉体已经脱离人的范畴，虽然直观上不如叶锋强大，但是这就好比一个是铁一个是钢一样，没有直接的可比性。

　　“多谢长老！”天昊沉吟了一下，对着叶锋道了声谢，便吃先丹药开始疗伤。

　　看到两人开始疗伤，叶锋向着沙漠看去。

　　刚才的时候，他都没有细看这沙漠。

　　震撼！

　　当他看向沙漠的时候，眼中闪过了一丝震惊。

　　他虽然知道这个世界有着太多的神秘，但是当他看到横卧在沙漠中的犹如巨山一般的尸骨时，叶锋的心里还是不由得颤了一下。

　　这跟在止水境内看到的不同，也跟天狼山脉相距甚远。

　　但天狼山脉已经是山，和这里带给的直观的视觉冲突所不同。

　　整个沙漠中，尸骨累累，最小的一具也都几丈高，十几丈长。

　　这些无疑都是空间裂缝的杰作。

　　叶锋在记忆中寻找这神灵天是如何形成的，却没有丝毫的头绪。

　　神灵天！神秘无比，有人猜测在远古时期这里是某个宗门磨砺弟子所用。

　　只要能从这里活着走出去的弟子，都将有一个飞速的提高。

　　潜力也会被开发出来。

　　第二天，天刚亮，李誉和天昊缓缓睁开了双眼。

　　一晚上的疗伤，两人身上的伤势终于痊愈。

　　“多谢长老！李誉（天昊）感激不尽！以后若有差遣，万死不辞！”两人不敢有任何怠慢，客气的对着叶锋说道。

　　叶锋真吓到他们了，其实他们最早也没有把叶锋当做一回事。

　　但是现在呢？

　　完美品质的涅槃丹，生命丹随手拿出来，这让他们都被吓到了。

　　虽然传说，叶锋有完美品质的涅槃丹，毕竟叶锋在生死台上给一个互不相识的人吃过。

　　只是毕竟是传说，很多人都不相信。

　　完美品质的涅槃丹珍贵无比。

　　几千块中品灵石，大概能抵住武尊巅峰强者的全部身家。

　　这样的东西随便给人吃吗？

　　他们两人听说了自然也不相信。

　　现在他们亲眼所见，也由不得他们不信。

　　“不用如此，大家都是朋友！”叶锋闻言后摇了摇头说道。

　　两人闻言，谁也没有有多说什么，目光却十分坚定。

　　他们两人自然明白修道这条路的艰辛。

　　也知道一个丹师的份量，尤其是叶锋这样的丹师。

　　炼制完美品质的涅槃丹，就如同糖豆一般。

　　如果让周通和羽田知道的话，不知道会不会后悔。

　　每一个立志踏足武道巅峰的人，都不可或缺的需要丹药，如此一来好的丹师就显得尤为重要。

　　跟一个丹师搞好关系十分有必要。

　　对一个丹道大师尊敬，是每一个武者从骨子里知道的事情。

　　所以，两人即便属于天赋超强，心高气傲之人，也没有在叶锋面前显露出来。

　　“咱们走吧！看看其他人究竟遇到了什么危险！”叶锋对着两人说道。

　　三人一路前行，说着指路牌所指的方向走去。

　　沙漠外，是莽莽群山，山中各种圣兽，灵兽横行，而且这里的灵兽和圣兽全部都硕大无比。

　　不但灵兽和圣兽硕大，就算是草木都是如此。

　　就算是杂草都比他们高上几倍。

　　树木更是高耸入云，他们甚至遇到了一直蜗牛，而那个蜗牛竟然有一座山那么大。

　　虽然仅仅是圣兽，但是这蜗牛的防御超强，他的贝壳，叶锋他们全力都攻不破，只能无奈的离开。

　　甚至一头灵兽都几十丈，圣兽更是高达百丈。

　　面对这样的东西，叶锋他们都有些无奈。

　　在这些东西跟前，他们就如同蝼蚁一般。

　　天昊不服气跟一头灵兽斗了一场。

　　这里的灵兽看似修为跟人类差不多，实际上却没有办法比拟。

　　天昊虽然能攻破这头灵兽的防御，但是这巨大的个头，让他的攻击就如同给这头灵兽挠痒痒差不多。

　　而且这样的灵兽力大无穷，碰到他们，唯一的下场就是骨断筋折。

　　天昊就被这灵兽的尾巴扫中，顿时身体数处骨折。

　　如果不是被叶锋救下来，恐怕他早就被这头灵兽踩成了烂泥。

　　这里不但有这些，也有普通的灵兽和圣兽。

　　看似一样，但是这样的巨无霸，根本就是无敌的存在。

　　阶位一样，但是无论是灵力的量还是肉体力量，或者防御力量，哪怕是生命力都没有一点办法相比。

　　普通的灵兽，昊天一刀斩下，绝对能要了它们的命。

　　但是遇到这样的大家伙，他的一刀还不如给人家挠痒痒。

　　除非拥有绝对的实力碾压。

　　荒古巨兽！

　　最终，叶锋从姬无敌的记忆中找到了这种巨兽的记忆。

　　荒古巨兽是从远古时代存活下来的一种巨大的兽类。

　　这种兽类根本不能以常理度之。

　　随着他们的修为越高，体型就变得越大。

　　根据姬无敌的记忆，在千百万年前的荒古时代，一头荒古巨兽可以比拟一个星辰。

　　这些荒古巨兽，一掌拍碎一颗星球，一口气吹飞一座山脉，横行荒古，是那个时代真正的主人。

　　不过，最后荒古时代破灭，荒古巨兽的存在越来越少。

　　像是姬无敌他们则不同，他们属于神兽。

　　只是这种荒古巨兽的存在越来越少了，没有想到这神灵天内会有荒古巨兽的存在。

　　姬无敌一脉的弟子，当年进来的时候，并没有碰到几个荒古巨兽。

　　好似他们也都有地域概念，不会随便跑出这片地域。

　　这一个月的时间，三人为的就是救人，所以碰到这些荒古巨兽都是绕开走。

　　不过，这一个月三人收获也不小。

　　跟各种圣兽灵兽交手，让他们也在磨砺自己。

　　进步最快的要属于叶锋。

　　李誉和周通在武尊阶段已经达到了极致，叶锋不同，他现在的战力虽然很高，但是却没有达到他的极限。

　　尤其是他连连突破，正好趁着这个机会能完全掌握力量。

　　“李兄、天兄，你们在武道一途达到了武尊巅峰，在这里又不能突破，为什么不修炼肉体增加自身的实力呢？”

　　这天，李誉和天昊解决了一个刚刚跨入圣兽境界的圣兽后，叶锋开口对着两人说道。

　　在这神灵天内，只允许武尊武者存在，像是他们这样的外来人员，如果达到了武圣就会被直接踢出去。

　　所以即便达到了极限，他们也都是在压制。

　　叶锋看到他们想方设法增强自身的实力，但是没有一个人从肉体方面寻找突破的方法，让他十分惊奇。

　　要知道，在姬无敌的记忆中，肉体修炼，在圣武大陆也是必须的，甚至从武者阶段就开始肉体和灵力同修。

　　但是在天武大陆，却没有人修炼肉体，就算是修炼也只是辅助。

　　“长老，肉体修炼也不能突破先天，能有什么作用呢？”

　　闻听叶锋的话后，李誉开口说道。

　　他们不是不修炼肉体，他们也尝试过，只是到了后天巅峰，在也不能寸进，这让他们在肉体达到后天巅峰后，便全都放弃。

　　而且到了武尊境界，肉体这点力量就变得可有可无。

　　因为就算是不修炼肉体，达到武尊境界后，肉体也不见得比修炼到后天巅峰的人差。

　　只是这又如何呢？在武尊强者强大的武力面前，这就跟一层纸一样。


第592章 强杀巨兽

　　“不能突破先天，应该是没有把肉体压榨到极限，再者，没有一个好的功法！”

　　叶锋对着两人说道。

　　叶锋感觉很奇怪。

　　他不信没有人知道炼体的好处，但是整个天武大陆依旧没有人修炼肉体。

　　其实他哪里知道。

　　炼体的好处有人知道，只是炼体太过艰难，而且如果踏入武圣阶段后，炼体的这点力量就变得可有可无。

　　而且炼体的体修，自古以来并没有多大的作为。

　　所以，炼体就是一些资质普通人的求生之路。

　　而这些人资质普通也就是达到了后天极限。

　　当叶锋想明白其中的道理后，继续道：“我这也只是一个建议，你们也可以按照你们自己的路走，毕竟修炼就是在修自己的道！”

　　叶锋也有些无奈，肉体的修炼，前边没有路，他走到这一步也是莫名其妙，如果两人修炼几年白走的话，白白耽误几年的时间。

　　两人闻言后，都一脸慎重的点了点头。

　　经过这一个月的相处，他们两人对叶锋十分佩服。

　　比他们岁数小，修为却远远超过他们。

　　在这神灵天的重力下，他们跑两个时辰，灵力就会耗干，但是叶锋呢？狂奔两个小时，脸不红气不喘。

　　丝毫看不出他有一丝疲倦的地方。

　　轰隆隆……

　　三人都在打坐休息的时候，突然，一阵轰鸣响起。

　　随着轰鸣他们所在的这片地域的地面轻轻的颤抖起来。

　　“不好，有荒兽！”

　　看到这样的情况后，李誉赶紧站了起来，脸色大变。

　　这样的情况他们也不是第一次遇到。

　　叶锋和天昊也都站了起来，向着声音传来的方向看去。

　　只见远处一座几十丈高，犹如小山一般的一个狼形荒兽正狂奔而来。

　　几人不是第一次遇到这样的情况，因此，脸色一个个都变得十分难看。

　　也不知道怎么回事，在这些荒兽眼中，他们渺小的如同蝼蚁一般，但是这些荒兽总能准确的发现他们。

　　这里的重力超强。

　　但是对这些荒兽好似没有多少影响一般。

　　“咱们赶紧走！”

　　叶锋对着两人说了一句，说完，向着铁羽他们所在的方向狂奔起来。

　　李誉和天昊也不敢怠慢，跟在叶锋的身后，向着远方跑去。

　　对于荒兽他们一点办法也没有。

　　他们的攻击凌厉无比，就是巅峰灵兽都抵挡不住，但是面对荒兽他们却无能为力，感觉开山裂石的一击，只能让他们破层皮。

　　“嗯？”

　　只是无论他们怎么跑，这只荒兽一直跟在他们身后，而且越来越近。

　　别看荒兽的身形巨大，但是却十分灵活。

　　当这个荒兽距离他们还有上百米的时候，骤然间，这个荒兽纵身一跃，向着他们扑杀了过来。

　　轰隆隆……

　　顿时，叶锋他们身边，一身声闷响响起。

　　地动山摇，山石碎裂，一股无形的劲气扫过，让李誉和天昊的身形一晃差点跌倒。

　　就这在一瞬间，荒兽巨大的爪子向着李誉拍了过来。

　　李誉原本踉跄的身形还没有站稳，看到这一幕后，脸色骤然大变。

　　要知道，别看荒兽的个头大，但是身形灵活，速度也非常快。

　　面对这一爪，李誉根本无力躲闪。

　　看到这一幕，天昊冷峻的脸色也是一变，一个纵身来到了李誉的身边，抓起李誉向着旁边纵去。

　　不过显然他们低估了这荒兽的速度。

　　依照他们现在躲避的速度，他们根本躲不开这头荒兽。

　　唯一的结果就是被这头荒兽拍成肉泥。

　　绝望！

　　现在两人剩下的只是绝望。

　　这样的速度，谁也救不了他们。

　　“嘭！”

　　突然一声如果闷雷般的巨响在他们耳边响起。

　　两人抬眼看去，只见叶锋正站在他们面前，双手顶着巨狼荒兽的前爪。

　　叶锋的身形不高，但此时在他们的眼中却如同一座大山一样，伫立在原地。

　　也不知道是错觉还是怎么回事，他们好似发现巨狼荒兽的前爪和前腿在微微的颤抖。

　　而叶锋？

　　纹丝不动，甚至叶锋的表情都是一脸的平静。

　　“赶紧离开这里！”

　　叶锋回头对着两人说了一句。

　　他们两人闻言后，不敢有任何怠慢，相继跑出百米左右才停了下来。

　　两人停下后，看到叶锋好似不怎么费力的样子，脸上露出一丝震惊。

　　他们没有想到叶锋居然如此之强？

　　平时，因为没有什么生命危险，而无论是遇到灵兽圣兽或者是荒兽，李誉和天昊都是抢先出手所以谁也不知道叶锋的身手。

　　他们虽然知道叶锋可能很强，但是却不知道叶锋会这么强。

　　嗷……

　　突然，这个荒兽大吼一声。

　　随着荒兽的大吼，一股巨大的难以形容的力量从荒兽的爪子上传过来。

　　砰！砰！砰……

　　瞬间一脸串的响声响起，而叶锋脚下的巨大石块骤然间化作粉末，在这巨大力量的作用下漫天的灰尘飞舞。

　　当灰尘落下后，李誉和天昊发现，叶锋所在的地方已经变成了一个巨大的坑洞。

　　巨狼荒兽的一只脚就在深坑之中，叶锋早已不见踪迹。

　　不好！

　　两人惊呼一声，向着巨坑跑了过去。

　　呼！

　　当两人来到巨坑旁边的时候，不由得长出一口气。

　　只见坑洞地下的叶锋正站在那里。

　　两人刚松口气，骤然间两人脸色大变，原来，就在这一瞬间一股血腥之气迎面扑来。

　　两人抬眼看去，只见一个巨大的犹如瀑布般的舌头向着他们卷了过来。

　　就他们这体格，还不够这巨狼荒兽塞牙缝，也不知道它为什么针对他们。

　　其实他们那里知道，他们看到灵兽圣兽或者荒兽的时候，都杀了找内丹增加修为。

　　而他们？

　　在这些荒兽眼中，也就是一个移动的灵丹。

　　尤其是这武圣巅峰的人，对他们而言绝对是大补。

　　这巨大的舌头速度之快超乎两人的想象。

　　“九重劲第七重！”

　　突然间，一声轻喝传入了他们的耳中。

　　随着这声轻喝，原本已经来到他们身边的巨大舌头渐渐远离他们。

　　“嘭！”

　　一声巨响，这头巨狼荒兽骤然倒飞十几米，无数巨大的树木被砸断，当巨狼荒兽砸在地上，顿时就是一阵地动山摇。

　　当这巨狼荒兽倒飞出去后，叶锋巨坑中纵身而出。

　　从巨坑出来的叶锋手持长枪，飞身而起，对着巨狼荒兽猛刺而去。

　　李誉和天昊傻乎乎的看着眼前的一切。

　　他们现在都不知道如何形容他们的心情。

　　甚至可以说，眼前的一切超乎了他们的想象。

　　这巨狼荒兽所拥有的力量超乎了他们的想象。

　　他们武尊巅峰虽然厉害，但是对于这样的庞然大物却没有丝毫办法。

　　巨大的块头，代表了巨大的力量。

　　恐怕只有武圣巅峰的强者才能对付这样的荒兽。

　　这还是因为这是灵兽级别的荒兽，如果是圣兽级别的荒兽恐怕只有神级强者才有办法对付。

　　而现在？

　　叶锋居然直接把这巨狼荒兽掀飞？

　　这怎么可能？

　　想到这里的时候，他们还揉了揉眼睛，看到并没有眼花后，两人互相看了一眼。

　　这是什么样的力量啊！

　　他们可不认为这是灵力，叶锋动用没有动用灵力他们还是分的清楚。

　　骇然！

　　这是他们此时唯一的心情。

　　这简直是不可想象的。

　　叶锋本来没有打算暴漏他肉体的力量，不过此时也没有办法，他总不能看着李誉和天昊去死。

　　一个多月的相处，两人跟叶锋已经成为了朋友。

　　叶锋的朋友虽然不多，但是每个朋友叶锋都真诚相待。

　　至于灵力！

　　灵力在这里并不太好用，尤其是面对如此巨大的荒古巨兽。

　　这就是灵力的弊端了。

　　没有绝对的优势，面对这庞然大物绝对难以奏效。

　　叶锋并没有考虑看两人，他手持长枪，一个纵身飞掠过去。

　　重力？在叶锋本身巨大的力量面前就显得微不足道。

　　叶锋的速度快如闪电，在巨狼荒兽还没有反应过来的时候，便瞬息而知。

　　尤其是叶锋在巨狼的眼中更是蝼蚁一般。

　　如此渺小的叶锋，加上这超强的速度，使得巨狼荒兽根本反应不过来。

　　“噗！”

　　叶锋如同一个炮弹，不过他这炮弹的速度有点快。一声轻响，叶锋手持长枪从巨狼荒兽的眼中刺入进去。

　　“啪！”的一声轻响，叶锋从巨狼的后脑冲了出来。

　　“嗷！！”

　　瞬间，巨狼荒兽发出一声惨叫，这声惨叫声震寰宇，山石都被这巨大的音波震得颤抖起来。

　　“嘭！”

　　片刻后，巨大的荒古巨兽倒在了地上没有了任何声息。

　　“李兄，天兄，快来帮忙！”

　　李誉和天昊正在傻愣愣的看着眼前的一切时，叶锋的声音突然在他们的而变化响起。

　　两人不敢有任何怠慢，快速向着叶锋走过去。

　　只见叶锋手持一柄利刃，正在给躺在地上没有任何声息的荒古巨兽开膛破肚。

　　荒古巨兽，叶锋并没有打算放过，有没有内丹另外说。这东西的肉质有增强体质的功效。

　　这些除了他们吃的以外，叶家那些弟子正适合用。

　　两人不敢怠慢，赶快加入进去。

　　内丹？

　　突然，李誉惊呼了一声。

　　叶锋看去的时候，果然李誉的手中拿着一颗内丹。


第593章 潜力增加

　　巨狼荒兽的块头太大，叶锋只捡了一些精肉带走，这样的肉里都含有巨大的能量，对修炼肉体有很大的好处。

　　晚上的时候，叶锋用内丹熬药。

　　在神灵天，炼丹显然有点不现实，不过，叶锋是个药师，所以对他来说熬药就是最好的选择。

　　在另外一个世界的时候，根本就没有炼丹一说。

　　何况熬药也不错，其实熬药也不错，只要药物搭配的合理，也能发挥出药材的百分之七八十的药力。

　　而他现在熬药的话，还有一点就是，内丹相对来说容易处理一些。

　　要是一些灵药，没有足够的火力根本压榨不出他所有的药力来。

　　也幸亏药师不是靠熬药生存，药师能根据个人情况创造药方，这是无可替代的一点。

　　叶锋把内丹熬出来的药一人给了李誉和天昊一碗，其余的便被他收了起来。

　　至于叶锋则没有喝，这东西对他来说已经没有什么作用了。

　　他的肉体现在已经达到了一个极致，尤其是吸收了姬无敌的精血后，这肉体更是如此。

　　如果不是先天上的问题，叶锋的肉体恐怕已经达到了莫测的地步。

　　堪比普通的成年荒兽。

　　幼年的神兽也不一定有叶锋的肉体强横。

　　这就是叶锋身体的状态。

　　也幸亏叶锋有修炼肉体的功法。

　　在蛟龙墓内无意中得到了这种功法，对叶锋肉体的改造是显而易见的。

　　不过，大肆突破是不可能了，只能慢慢的让肉体蜕变。

　　李誉和天昊端着药碗看着眼前的叶锋。

　　他们心里到现在还没有缓过劲来，两人都不知道如何形容了。

　　本来他们还说这肉体修炼也不会有什么成绩，但是刚说完，叶锋就表现出了一股无敌之势。

　　叶锋肉体上的力量真是吓到他们了。

　　那可是荒兽啊！

　　荒兽的力量他们都见识过，以他们现在的武道修为，根本就撼不动。

　　甚至按照荒兽的防御，他们的攻击只能给荒兽挠痒痒。

　　在见识到叶锋的力量后，他们心里突然闪过了一丝明悟。

　　修炼肉体！

　　如果没有叶锋表现的话，他们还没有当成一回事，现在他们却看到了一丝希望。

　　“嗯？”

　　两人喝了手中的药液后，眉头微微一皱。

　　继而两人脸上闪过一丝痛苦和狰狞。

　　现在他们体内传来一阵撕裂的疼痛，仿佛肉体在一点一点的被撕碎。

　　不但如此，海量的灵力也散向他们的四肢百骸和肌肉，这灵力就如同灵药一般滋养着他们的肉体，让他们感觉非常的舒爽。

　　现在两人就是一种痛并快乐的感觉。

　　“运转功法！”

　　叶锋看到两人的样子，对着两人大喝一声。

　　叶锋的大喝犹如醍醐灌顶，让原本有些恍惚的两人，瞬间一凛。

　　他们自己一路苦修，在这样的年纪达到武尊巅峰，可见他们的悟性和天赋，所以，叶锋话音刚落，两人瞬间把痛苦和舒爽压制起来。

　　专心的运行起功法。

　　这个时候，他们所运转的功法就是体修的功法。

　　看到两人的样子后，叶锋也盘膝坐了下来。

　　来这里一个多月的时间，叶锋感觉在这神灵天内，无论是修炼武力还是肉体都会简单一些，应该说是都容易一些。

　　尤其是在肉体方面，在这里修炼一天，相当于在外界修炼一周。

　　这让叶锋感觉很奇怪，但是却感觉不到是哪里不对。

　　好似是神灵天内的灵力内，蕴含着一种莫名的能量。

　　就是这种能量让他们修炼肉体的时候会容易不少。

　　当然，这只是叶锋的感觉，他不能确定存不存在这种能量，因为就算是他也一点感觉不出来。

　　之所以有这样的想法，是因为他心里莫名的产生了一丝悸动。

　　轰……

　　第二天，天刚蒙蒙亮起来，突然一声空气震颤的声音响起。

　　听到这个声音后，叶锋睁眼看去。

　　只见，李誉和天昊两人此时身体周围有这一股劲气闪过。

　　这丝劲气在两人的周围盘旋，使得他们身体周围尘土飞扬。

　　突破吗？

　　看着两人的样子，叶锋暗自嘀咕了一声。

　　两人不但突破，而且是肉体的突破。

　　不过，两人还没有睁开眼睛，而是继续修炼起来。

　　刚刚两人肉体突破的一瞬间，他们本来打算结束修炼。

　　但是在他们肉体的强度最少增加一倍后，他们才发现他们的武道修行并没有达到极限。

　　还有很大的提升空间。

　　这让两人的心里非常震惊。

　　从他们达到武尊巅峰后，两人就想着办法提升自己的实力，一直到现在，两人发觉再也没有提升的余地了，剩下的唯有领悟领域突破到武圣境界。

　　但是现在呢？

　　他们在肉体方面突破后，居然还有提升的空间。

　　这肉体提升一倍对他们的影响并不是太大，毕竟两人都是武尊巅峰，所能爆发出来的灵力超过肉体力量的几百上千倍。

　　但是居然让他们在这阶段的潜力增加了，这让他们心里激动起来。

　　潜力的增加，让他们能在武尊阶段变得更强，也能让他们在突破武圣境界后更加强大。

　　一般武者是在能突破的情况下就突破，但是天才都是各方面提升，在感觉没有提升的余地后，在开始选择突破。

　　大约过了一个时辰后，两人才停止了修炼。

　　两人停止修炼后，脸上都闪过一丝惊喜。

　　他们没有想到会有这样的收获。

　　本来他们这一个月的时间每人得到了两株灵药，他们还以为这就是造化，没有想到这根本不是，这潜力的提升才是真正的造化。

　　“哈哈……叶长老，多谢！”

　　“多谢叶兄！”

　　惊喜，两人从来没有想到，在里边能有这么大的提升。

　　这不能不让他们惊喜莫名。

　　“不用谢我，这是你们自身的天赋好！”叶锋闻言后，脸上带着淡淡的笑意摇头说道。

　　“叶兄，是怎么样我们心里清楚！以后有什么需要尽管吩咐！赴汤蹈火在所不辞！”

　　两个听到叶锋的话，赶紧开口说道。

　　开玩笑，如果不是叶锋提醒他们能有这样的进步才怪。

　　何况这荒兽可是叶锋解决掉的，否则他们岂会有内丹用呢？

　　叶锋他们可不敢耽误，继续向着铁羽他们所在的方向赶去。

　　已经一个多月的时间了，也不知道他们怎么样了，也不知道他们遇到了什么危险，让他们发出求救信号。

　　毕竟在这神灵天内，生死都是常事。

　　那一次神灵天开启不是死上一大批人呢？

　　让他们发出求救信号，显然是遇到不可抵御或者有着全军覆没危险的事情。

　　三人又狂奔了十几天的时间。

　　这段时间，李誉和天昊都有了长足的进步。

　　这是他们进来前，无论如何没有想到的。

　　“他们就在这附近！”

　　叶锋看了看手中的指路牌，向着四周扫了一眼说道。

　　指路牌只能显示一个大概的位置，而现在这指路牌显示的他们就在这里。

　　指路牌上显示的是一群光点在快速的移动。

　　“这边！”

　　叶锋看了一眼后，说了一声，转身向着另外一个方向狂奔而去。

　　李誉和天昊也不敢怠慢，快速跟上叶锋。

　　叶锋他们动的时候，指路牌上的光点也在快速移动。

　　此时，铁羽他们距离叶锋就在这几十公里的范围内。

　　这指路牌如果在距离远的时候，显示的比较模糊，但是当距离近的时候，显示的就比较清晰了。

　　“杀！”

　　“跟他们拼了……”

　　“铁师兄，咱们跟他们拼了……”

　　……

　　当叶锋他们距离铁羽他们很近的时候，突然一个山谷中，传来一阵说话的声音。

　　“拼？咱们现在这个样子拿什么来拼呢？大家还是抓紧时间快点恢复！”

　　这些人的话音落下后，另外一个有些嘶哑的声音响起。

　　听到这个声音后，叶锋的心里一惊，他自然听出这个声音是他师父铁羽的。


第594章 汇合

　　叶锋他们心里一惊，赶紧走了过去。

　　当他们来到山谷边上的时候，看到山谷里有十几个人。

　　这些人有男有女，大多都是三十来岁的年纪。

　　此时，这些人一个个伤痕累累，而且显得十分疲惫。

　　还有人的躺在地上，进气少出气多，已经奄奄一息。

　　而一个三十多岁的武者，正在给那几个重伤员喂下丹药。

　　三十多岁的武者正是铁羽，其他人叶锋不认识，不过看样子应该就是镇魔宗的这些弟子。

　　不过，叶锋没有想到原来三十来人的队伍此时已经剩下了十几个人。

　　一个个身上都有着伤势。

　　甚至有三人已经到了濒死的边缘。

　　“铁……铁师兄，这些涅槃丹别浪费在我们身上了，要不咱们都跑不掉！”

　　这时，角落里一个躺在地上的男子挣扎的坐起来，看着铁羽说道。

　　除了无意识的三人，其他人也都看向了铁羽。

　　他们在等着铁羽做决定。

　　一个多月的逃亡生涯，原本的二十多人，只剩下这十个人。

　　这还是因为铁羽在，有铁羽完美品质涅槃丹，他们才能坚持到现在。

　　否则的话早就全军覆没了。

　　虽然他们很奇怪铁羽从哪里弄来的这么多的完美品质的涅槃的，但是这话谁也不会询问，何况无论多少，这些涅槃丹几乎都用在了他们的身上。

　　这里的所有人几乎都吃过涅槃丹疗伤。

　　普通的涅槃丹对这些武尊强者可以说没有一点作用，但是完美品质的涅槃丹却不同，他们多少还凑合能用。

　　即便不能治疗他们的伤势，也能恢复一部分。

　　毕竟武尊强者和先天武者的生命形式上已经有所不同。

　　也正是这些完美品质的涅槃丹，让他们坚持到现在。

　　“既然人没有死，就一个人不能放弃……”

　　听到这人的话后，铁羽沉吟了一下，看了这十几个人一眼后，沉声说道。

　　他们不是没有想过分开跑，甚至有些人分开出去过，但是最终全都死了。

　　所以，分开跑不如在一起，这样还能坚持的时间长一些。

　　呼！

　　此时，这些人听到铁羽的话后，都缓缓的长出了一口气。

　　要说这里能跑开的也就铁羽能跑。

　　甚至他们还需要铁羽的丹药和灵符，否则只要对方在有一轮攻击他们就得完蛋。

　　“铁师兄，还剩几枚涅槃丹呢？”铁羽身边一个身上有着几道伤口，但是都不致命的二十多岁的女子问道。

　　这些女人，尤其是达到武尊阶段的这样的女人，他们的年纪早就不能依照外貌算。

　　何况他们都有几百年寿命，现在来说都算是少年人。

　　因此，这些人一般都是按照修为来算。

　　别说是他们，就算是一些六七十岁的人，基本都保持着三四十岁的样子，也只能被称为年轻一代。

　　铁羽闻言看了一眼手中的瓷瓶后，脸上露出了一丝苦笑，道：“只剩下三枚！”

　　这些天，铁羽身上几十枚的涅槃丹，几乎都用到了这些人身上，几枚生命丹也是如此。

　　其他人闻言后，脸上露出了一丝苦涩。

　　三枚啊！

　　几十枚的时候，他们都没有什么办法，现在只剩三枚，他们更是感觉到了绝望。

　　甚至他们都不知道那些人是从哪里来的。

　　对于神灵天，他们也听家里的长辈提过，但是却从来没有说过，这里还有人。

　　这些人并不是天武大陆上其他宗门的人，其他宗门的人他们熟悉。

　　也不知道这些人是从哪里来的。

　　对方只有五个人，他们几十个人却没有丝毫还手之力。

　　强大！

　　这是他们唯一的感觉。

　　这一个多月的时间，他们把所有的手段都用了出来，一些保命的秘宝也都用了出来。

　　现在明天可以说一穷二白。

　　甚至他们身上的丹药都没有多少，几乎已经到了山穷水尽的地步。

　　一个多月的逃亡，哪怕他们准备的在充分也不够用。

　　“铁师兄，你自己先走吧！我们帮你断后！”

　　看到他们自己的情况后，一个也是浑身血迹的青年男子开口说道。

　　最初他们并没有把铁羽当做一回事，但是经过一个月的逃亡，他们已经把铁羽当成了领头人。

　　别的不说，就凭铁羽身上的这一堆丹药就能让他保命逃出去，但现在几乎都用到了他们的身上。

　　“不错，铁师兄，别在我们身上浪费丹药了，逃出一个算一个……”

　　“是啊！”

　　“铁师兄……”

　　听到这个青年武者的话，其他人也都纷纷附和起来。

　　他们这些人里，只有铁羽的伤势比较轻，而且铁羽的实力也最强。

　　尤其是铁羽还是一个符师。

　　铁羽听到他们的话后，只是摇了摇头，道：“这些话都别说了，各位师弟抓紧时间休息，争取以最强的状态应战！”

　　沉吟片刻，铁羽继续，道：“三枚涅槃丹，以后恐怕只有谁的伤势最重才能让谁使用！”

　　其他人闻言，脸上都露出一丝凝重。

　　不过，他们谁也不敢耽误，从戒指中拿出仅有的丹药来。

　　开始恢复起来。

　　止血丹，补气丹，这些常备的丹药，他们都是大把的吃下。

　　在这些人恢复的时候，铁羽在他们四周守护起来。

　　一个多月的时间，这些人几乎没有睡过好觉，如此一来，即便武尊强者也都吃不消。

　　可以说，他们此时身体的疲惫已经到了极点。

　　当然，在这生死间他们的进步也十分快，只是他们现在顾不到感觉罢了。

　　“谁？”

　　守护在一旁的铁羽，突然惊呼一声。

　　听到这声惊呼后，其他人也都睁开了眼睛，每个人手中都持有极品灵器或者宝器，戒备的向着四周看过去。

　　作为镇魔宗的真传弟子，他们的装备十分牛逼。

　　一般小势力的人，就是武圣强者有件灵器也都算是不错，他们这些人已经拥有了宝器。

　　如果不是因为修为发挥不出宝器的全部威力，恐怕所有人都会用宝器。

　　这些人行动很迅速，瞬间就把那些伤员挡在了身后。

　　“师父！”在铁羽他们戒备的时候，一个声音响了起来。

　　嗯？

　　听到这个声音后，铁羽顿时愣了起来。

　　其他人也露出了疑惑的神色。

　　他们最早的时候也期待过宗门来人想救，只是一个多月的时间，没有一个人来到这里，这让他们已经不在想宗门的救援了。

　　而现在？宗门来人了吗？

　　他们向着声音传来的方向看去的时候，只见三道人影走了过来。

　　这三人正是叶锋他们。

　　“小锋，你怎么来了？”

　　当铁羽看到叶锋的时候，眉头微微皱了起来。

　　说实话，这里虽然有大造化，他希望叶锋去找大造化，但是却不希望叶锋来救他们。

　　主要是对方太强。

　　他们用尽各种手段，但是一炉上还是死了十多个人。

　　甚至他们把宗门的秘宝都用上了，但是依旧摆脱不了几人。

　　可以说，他感觉对方是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　否则依照那几个人的厉害程度，他们坚持不到现在。

　　如果不是知道进入这里的都是武尊强者，他们甚至怀疑那些人都是武圣武者。

　　也只有这样才能解释，对方为什么这么强。

　　其实，这对他们来说，打击巨大的，他们常常依照天才自居，但是面对那些人的时候，他们没有丝毫还手之力。

　　“我回到宗门后，听到你们在这里出了问题，就赶过来看看！”叶锋不敢怠慢，对着铁羽说道。

　　“哎，你们不该来，趁着现在没有危险，你们赶紧离开这里！”

　　铁羽也弄不明白怎么回事，他们到现在也有些郁闷，无论他们怎么跑，都躲不过这些人的追踪，甚至他们也都怀疑身上有能被他们追踪的东西。

　　但是他们实验过各种方法，却没人任何效果。


第595章

　　在铁羽看来，他们是跑不掉了，只能等到能离开的时候，但是叶锋他们却可以。

　　虽然不知道对方用了什么方法跟踪他们，但是叶锋他们显然没有。

　　“师父，没事！一些跳梁小丑而已！”叶锋开口说道。

　　具体什么事情他虽然不知道，但是经过刚刚铁羽他们的对话，大体上他已经知道。

　　虽然不知道对方是什么人，但，不管是什么人，叶锋也要把他们留下。

　　“不错，铁师兄，今天不管是谁也都得留下！”

　　李誉和天昊也开口说道。

　　“你们啊……”

　　铁羽看到他们坚定的目光，长叹了一声，脸上露出了一丝无奈。

　　“我先给你们治伤！”

　　听到铁羽的话后，叶锋就知道铁羽同意了，因此，赶紧开口说道。

　　这些人现在个个能发挥出五成战力的话就已经算是厉害了，甚至他们现在能发挥出来三成战力都算是牛逼。

　　尤其是地上躺着这三个人，他们虽然刚刚吃下一枚涅槃丹，但是依照他们的伤势，这枚完美品质的涅槃丹恐怕只能够让他们自由活动。

　　“嗯！”

　　这些铁羽没有反对，他知道叶锋的能力，一个炼丹大师，一个药师，说实话，他都感觉收叶锋为徒是幸运的。

　　尤其是叶锋的战力，更是让他佩服不已。

　　叶锋现在可以说已经超越他了。

　　叶锋瞬间拿出了十几枚生命丹，这铁羽他们全部服下。

　　补元丹，补气丹，精力丹，全都被叶锋拿出来，给他们服了下来，就算是铁羽也不例外。

　　此时，和铁羽一起的这些人全都有些傻眼，叶锋能拿出补气丹，补元丹，精力丹，他们没有丝毫意外，丹宗弟子这点丹药还是能拿出来的。

　　但是叶锋一个人居然拿出十几枚生命丹，这就有点不可思议了。

　　生命丹的珍贵他们是知道的，他们本身谁都没有，就算带着几枚涅槃丹，也只是普通品质，早已就消耗干净。

　　“师父，你们把外套都脱下来……”

　　看到铁羽他们都把丹药吃下去后，叶锋开口对着他们说道。

　　呃……

　　铁羽他们不知道叶锋是何用意，因此顿时愣在了哪里。

　　不过，他们很快反应过来，不敢有任何的耽误把外套都脱了下来。

　　叶锋把他们的外套都扔到了地上，带着铁羽他们向着远处走去。

　　叶锋带着他们来到千米以外，看到旁边有个山洞，道：“师父，进山洞……”

　　这个山洞十分隐蔽，不细看的话，不会发现这里。

　　而且这个山洞十分幽深，正好可以用来藏身。

　　“师父，诸位，你们在这里等待……我去会会他们！”

　　安排好铁羽他们后，叶锋说道。

　　“小锋，这太过危险了……对方太强大了……”

　　听到叶锋的话后，铁羽眉头微微皱了起来说道。

　　追杀他们的人很强大，强大到就算铁羽都有些无奈。

　　双方根本不是一个等级的，此时听到叶锋的话后，铁羽连忙劝阻起来。

　　“师父，没事，我就去看看，就算是打不过，逃命还是有把握的！”叶锋摇了摇头说道。

　　铁羽的实力叶锋大概了解，就算是武尊巅峰，也能挑战武圣强者，甚至他在武尊阶段的潜力还没有完全发掘出来。

　　他的实力还在快速的增长。

　　这一个月，对他来说虽然是逃命之旅，实力也提升的飞快。

　　如果说他刚开始的实力，只能跟刚刚突破到武圣的武者斗上一斗，现在则能跟武圣二阶的强者拼一下。

　　这个提升的速度是非常恐怖的。

　　只是这段时间他们都在逃命，根本感觉不出来罢了。

　　其他人也是一样，都有了不同程度的提高。

　　一个武者经过生死磨砺后才能突破自我，这话说的一点都不错。

　　铁羽听到叶锋的话后，知道叶锋的逃命的功夫厉害，而且他知道叶锋也劝不动。

　　“小心！”

　　铁羽一脸凝重的点了点头。

　　“叶兄，小心！”

　　“叶大师，小心！”

　　“叶长老，小心……”

　　其他人也纷纷开口说道。

　　他们都还不认识叶锋，甚至见都没有见过，不过看到叶锋的出手就是十几枚生命丹，这就让他们不敢有任何怠慢。

　　“嗯！一会你们先屏住呼吸！”

　　叶锋应了一下开口说道。

　　叶锋说完，来到了洞口。

　　到了这里，他从戒指中拿出一个瓷瓶，然后把瓷瓶打开，在洞口撒了一些粉末。

　　顿时一股极臭的味道开始在空气中蔓延。

　　叶锋也是没有办法。

　　铁羽他们之所以逃不掉是因为他们身上被撒了一种特殊的粉末。

　　这种粉末上有一种特殊的气味。

　　这个气味他们闻不到，但是有一种鸟能闻到，而且这种味道无论怎么洗都洗不掉。

　　铁羽他们闻不到，是因为他们不懂药材。

　　但是叶锋不同，仅仅有一丁点的气味他也能闻到。

　　对付这样的味道，臭味是最好的。

　　而外边放着的那些外套，是叶锋怕他们不来。

　　这些人杀死镇魔宗这么多的弟子，叶锋岂能放过他们呢？甚至叶锋还想知道这些人的来历。

　　来这里的人都是来寻找造化，不知道他们追杀铁羽他们干什么，而且还这样不死不休。

　　这些都是叶锋想知道的。

　　叶锋弄好药粉后离开了这里。

　　“好臭！”

　　“这是哪里来的臭味？”

　　……

　　突然，山洞里的这些人纷纷大喊起来，谁也没有想到突然飘进来一股难以言喻的臭味。

　　甚至闻着这臭味，他们都有一种要死的感觉。

　　“屏住呼吸！”

　　这时，铁羽突然想到了叶锋刚刚的话，于是对着其他人喊了一声。

　　这些人不敢有任何的怠慢，赶紧全部都屏住了呼吸。

　　“诸位兄弟，快点恢复伤势吧！”随即铁羽有说了一声，然后快速的恢复起伤势来。

　　现在他这样的状态也帮不上叶锋的忙，只有恢复了伤势后，才有可能。

　　而叶锋？

　　叶锋离开山洞后，就来到了他们放置衣物的地点。

　　盘膝坐在这些衣服的旁边，静静的等待了起来。

　　时间一点点的流逝。

　　很快，一个时辰过去。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　突然，树林了响起了一阵阵轻响。

　　叶锋骤然间睁开了眼睛向着传出声音的地方看去。

　　叶锋知道有人来了，就这么大摇大摆。

　　别说是叶锋，换成一个先天武者也能感觉到有人过来，这些来人根本没有任何掩饰。

　　瞬间，几道人影把叶锋包围起来。

　　叶锋也看向了几人，这几人都是二十多岁的样子，而且叶锋的眼力不差，自然看出来，几人本来就是二十多岁。

　　看到几人的时候，叶锋就是一愣，根据铁羽的说法这些人非常强，没有想到都跟他岁数差不多。

　　这些人看了看叶锋，又看了看叶锋的衣服。

　　眉头微微皱了起来。

　　“你是谁？那些人呢？”

　　看着叶锋，一个脸色有些阴沉的年轻人，一脸倨傲的看着叶锋问道。

　　这些人丝毫没有把叶锋放在眼中。

　　可以说，叶锋他们这些人，根本就没有被他们放在心上，就是如同看蝼蚁一样的眼神。

　　“杀你们的人！”

　　叶锋闻听他们的话后，一脸平静的看了他们一眼说道。

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　听到叶锋的话，这五个人顿时愣了一下，继而大笑了起来。

　　“废物，就你们？”

　　“哈哈……”

　　“把你们的人都找来吧！”

　　一直等他们笑声结束后，其中一人对着叶锋怒喝了一声，一脸不屑的看着叶锋。

　　在他们的眼中，叶锋就是那真正的蝼蚁，他们是还没有玩够，否则怎么会让这些人活到现在呢？

　　“笑吧！一会就没有机会了……”

　　叶锋虽然没有亲眼见过他们的实力，但是心里却充满了信心。

　　不管他们是哪里来的人，叶锋现在的实力都不比他们弱。


第596章 血灵晶

　　听到叶锋嚣张的话，这五人的脸色也变得非常难看。

　　在他们看来就是一只蝼蚁居然在嘲笑大象。

　　“师兄，我来，一个原始大陆出来的小瘪三，居然敢挑战我们的威严！”一个二十多岁的年轻人，一个岁数比叶锋还小的年轻人，看着叶锋一脸狠戾地说道。

　　“峰儿！”

　　这时，一道人影瞬间纵身而至。

　　这道身影正是铁羽，他在伤势好了以后，也赶紧来到了这里。

　　叶锋独自面对这些人，让他躲着吗？他办不到。

　　“叶长老！”

　　“长老……”

　　随着铁羽的话音落下，又有两道人影来到了这里。

　　李誉和天昊联谊来到了这里。

　　三人都站到了叶锋的身边，紧紧盯着不远处的这几人。

　　这几人身上都散发着强大的气势。

　　按道理说这些人都是武尊武者和他们的境界一样，但是这些人身上散发出来的气势却是他们的几倍。

　　没有见到这几人的时候，他们想象不到，心里还在想这几人究竟有多强呢？

　　但是见到后，才感觉出几人的强大。

　　不过，他们仅仅是愣了一下，便一脸谨慎的看着他们。

　　看着这些人，铁羽他们也都拿出了武器，不敢有丝毫放松。

　　“大哥，血灵晶就在他的身上！”

　　这时，对面的年轻人看着铁羽，对着一个他们好似领头的人说道。

　　那个领头的武者轻轻的点了点头。

　　“血灵晶？”

　　叶锋他们听到这个人的话后，不由得愣了一下。

　　血灵晶是什么他们根本没有听说过。

　　铁羽也是一愣，继而脸上露出一丝恍然。

　　他现在才知道这些人为什么要对他们动手了。

　　铁羽虽然不知道叫什么。

　　但是在一个月以前，他们得到了一个血色的晶体。

　　这血色的晶体好似是灵石一样，不过却是血红色的。

　　原来这个东西就叫做血灵晶。

　　“血灵晶究竟是什么？”

　　铁羽对着这些人问道。

　　他们虽然得到了那个血色晶体，但是这东西究竟是干什么用的，他们却丝毫不知道。

　　“你们不配知道，交出血灵晶给你们一个痛快，否则让你们体会到绝望在死！”

　　对面领头的武者听到铁羽的问话后，一脸不屑地说道。

　　在他们看来，叶锋这些人就是一些土著，这样的人物根本不配拥有血灵晶。

　　叶锋闻言后，也露出了一丝恍然。

　　对于血灵晶他知道一点，只是这东西太多稀少，甚至几乎没有什么能碰到，但是没有想到铁羽他们如此好运的碰到了一块。

　　“血灵晶！可以说是通往神级的通行证，吸收一枚血灵晶能增加一成的成为武神的成功率，吸收十枚，将来能百分之百修炼到武神阶段！”

　　听到这个人的话后，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话后，对面这些人不由得一愣。

　　他们谁也没有想到叶锋会想到，叶锋居然知道血灵晶的作用。

　　这血灵晶就是一种大造化。

　　这血灵晶内含有的是法则碎片。

　　吸收后能增加对法则的感悟，十枚的话，将来能完整的得到一条法则。

　　只是这东西非常稀少，别说十枚，就算是一枚都是侥天之幸。

　　至于这血灵晶的来历则谁也不知道。

　　嘶……

　　铁羽他们听到叶锋的话后，不由得顿时倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到，这东西有这么大的作用，怪不得会追杀他们一个月。

　　血灵晶完全是可遇不可求，碰到一枚自然想尽办法夺过来。

　　这是这些人没有想到铁羽他们这么难缠。

　　铁羽他们的修为不高，甚至如果交手的话，他们有把握十招以内解决，但是铁羽他们各种手段层出不穷。

　　竟然让他们坚持了一个多月。

　　这些人也一个个紧紧盯着叶锋，他们谁也没有想到叶锋会知道血灵晶的事情。

　　要知道，血灵晶在他们那里也是秘密，没有想到叶锋一个原始大陆的人居然会知道吗？

　　想到这里，这些人对望了一眼，眼中都闪过了一丝杀机，道：“杀，一个不留！”

　　杀！

　　杀！

　　其他人也不在废话，齐声怒喝一声向着叶锋他们冲了过去。

　　叶锋他们看到动手的几人，心中一凛，不敢有丝毫大意。

　　“锵！”一道寒光闪过，天昊手持长剑，向着一个人影攻击过去。

　　看到这个铁羽和李誉也不敢有丝毫怠慢。

　　叶锋更是手持长枪纵身迎上对方领头的武者和另外一个人。

　　九重劲第七重！

　　灵力全部爆发！

　　刚出手，叶锋就发挥出了全部实力。

　　对方的强大超乎了叶锋的想象。

　　就算叶锋也不敢怠慢，尤其是铁羽他们每人都面对一个人，所以叶锋开始就爆发出所有实力。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　瞬间，两声巨响，两道人影没有任何停顿倒飞而出。

　　……

　　……

　　这一幕，让整个场面瞬间一静。

　　谁也没有想到会是这样的一个结果，尤其是对面倒飞出去的两个人。

　　他们本来没有把叶锋放在心上，铁羽几人这样的人他们都不在乎，还会在乎叶锋吗？

　　尤其是叶锋还是他们手下败将的徒弟。

　　如果不是叶锋瞬间拦住了两人，他们另外一个人对付的就是铁羽了。

　　毕竟铁羽跟他们交过手，算是比较难缠的。

　　没有想到叶锋直接拦住了两人，而且只是一击，他们两人瞬间被击飞。

　　这是他们从来没有想到的。

　　在他们的心里，虽然更刚只是发挥了七成实力，但是两人，也远远不是叶锋可以比拟的，只是结果让他们又些傻眼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在他们还在愣神的时候，无数道流光出现，融合，组合成了梭形阵，灵者神器的攻击十分快，甚至这速度超过了所有人的预料，在和铁羽他们对持的那些人还没有反应过来的时候，瞬间被叶锋击飞。

　　此时，所有人都不敢在小看叶锋，要知道，刚刚仅仅是一个照面，五人全部被叶锋击飞。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是这五人，更是惊疑的看着叶锋。

　　“你究竟是什么人？”

　　几人看着叶锋问道。

　　武尊巅峰达到他们这样的实力已经十分牛逼，但是没有想到叶锋的实力居然丝毫不弱于他们吗？

　　这样的人物会是原始大陆上的武者吗？

　　原始大陆上的武者会有这么强吗？

　　这段时间他们所杀的原始大陆的武者没有一百也有八十，那些人的实力他们非常清楚。

　　就算是铁羽让他们惊艳了一下，但是却依旧没有放在心上。

　　没有想到一个跟他们岁数差不多大的年轻人却让他们吃了大亏。

　　“杀你们的人！”

　　叶锋根本没有理会，跟这些人实在没有什么好说的，就算是不知道的东西，只要杀了他们一切也就都知道了。

　　叶锋说完，手持长枪攻击了过去。

　　“先解决这个！”对面领头的这个武者，看到叶锋攻击过来后，对着其他人说道。

　　“好！”

　　其他人应了一声，对着叶锋攻击过来。

　　随着他们攻击，各种各样的能量汇集成各种形状，刀、剑、枪，这些能量全都散发着恐怖的波动。

　　看到这些人的攻击后，叶锋的脸色露出一丝笑意。

　　“领域！”

　　叶锋低喝了一声，瞬间一个领域把这些人都笼罩起来。

　　“什么？”

　　“怎么会有领域？”

　　“武圣不可能进来的呀！”

　　“我靠，怎么回事？”

　　……

　　几人被这个突然出现的领域弄懵了，一个个全都发出了惊呼。

　　领域！

　　武圣强者的标志。

　　只是这里是神灵天，只有武尊武者能进来，现在出现了一个领域，不能不让他们吃惊不已。

　　和他们的惊呼不同，铁羽他们都愣在了那里，他也不知道怎么回事。

　　“一起冲！”

　　“今天就算是有领域也给他打破！”

　　“武圣又如何？又不是没杀过！”

　　当他们反应过来后，一脸狰狞的喊着。

　　虽然不知道为什么会出现领域，但是对他们来说无所谓，就算是武圣又如何呢？也不是没有杀过武圣强者。

　　随即三人全部冲天而起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瞬间，五人在领域内手持宝器开始攻击器来。

　　“好强的灵力！”

　　当叶锋感觉到他们的灵力强度后，嘴里不由的发出了一声惊呼。

　　只是无论这些人怎么攻击，叶锋的领域全部都稳如泰山。

　　“怎么回事？”

　　“他的领域怎么这么强？”

　　“就是武圣三阶的领域都没有这么强吧！”

　　看到这一幕，几人的脸色也都变了，他们本来以为这领域十分容易攻破，但是没有想到会是这样的结果。

　　他们那里知道，叶锋灵力的凝练和灵力的量超乎了他们的想象。

　　这些让他的领域十分牢固。

　　就算是一重领域，也可以比拟普通武圣强者四五重的领域。

　　领域说白了，就是灵力和意境的结合。

　　而且叶锋的精神力强大，对领域的领悟更加高，所以才能有这样的效果。

　　砰！砰！砰……

　　一声声闷响传来，但是领域依旧没有任何动静。

　　“不可能，我开辟了二十多个灵力丹田，怎么会这样呢？”

　　“不错，我开辟出来三十多个，在宗门也属于天才，为什么会如此呢？”

　　……

　　这些人看到攻击了十几分钟，没有丝毫的效果后，顿时一个个惊呼起来。

　　他们无论如何没有想到会是这样。

　　他们这些人都算是天才，在普通武者开辟九个穴位丹田的时候，他们最少的都开辟出二十个以上的穴位丹田，那些厉害的全都开辟出了五六十个。

　　如此一来，让他们的实力远远超过其他的武尊巅峰，但是现在居然对叶锋毫无办法吗？


第597章 领域显威

　　“风起！”

　　叶锋大喝一声，顿时漫天的狂风在领域内肆虐。

　　而且这风还不是普通的风，全部都是像是刀子一样的风刃。

　　每一个风刃的威力，都跟叶锋全力一击差不多。

　　咻！咻！咻！

　　啊！啊！啊……

　　一道道风刃攻击，伴随着一声声的惨叫。

　　这些人修为是高甚至超出铁羽他们一个档次，但是依旧抵挡不住叶锋的攻击。

　　片刻后，叶锋才收起了他的领域。

　　铁羽他们在外界根本不知道领域内发生了什么事情。

　　当叶锋他们撤掉领域后才发现，此时五人已经浑身是血的躺在地上生死不知。

　　啊！！！

　　看到这一幕后，一声声惊呼从他们身后传来。

　　只见十几个人从后边走来。

　　这些人也是等伤势恢复后，赶紧从山洞里出来。

　　虽然命很重要，但是要让他们躲在山洞里不闻不问他们也做不出来。

　　何况，铁羽为了他们用了几十枚完美品质的涅槃丹，叶锋也用了十几枚生命丹。

　　这些可都是真正的宝贝，就算是他们的命也不值这么多。

　　只是当他们出来后，看到了简直是不可思议的一幕。

　　叶锋他们好好站在这里，而追杀他们的五个人则是一身鲜血的站在原地。

　　对他们来说，这简直就是如同神话一般。

　　对于这些人，叶锋没有丝毫手软，灵者神器迅速出击，短短的一瞬间，几声轻响就在他们身上传出。

　　而此时这五人仅仅剩下一个。

　　经过叶锋的逼问，才知道，这五人来自主大陆圣武大陆一个宗门“北山宗”的宗门。

　　这神灵天究竟有多大谁也不知道，不过，基本上他这进出的门户所对应的地方不同，所以无论是不是在一个大陆上，几乎都没有碰到的可能。

　　但是没有想到，现在居然碰上其他大陆上的人了吗？

　　这是在以前没有出现过的。

　　其实这五人碰到铁羽他们也十分意外。

　　碰到铁羽他们的时候，铁羽他们也是刚刚得到了血灵晶，正好被他们看到才有了这样的一幕。

　　可以说，这是几率很小的事情。

　　北山宗在圣武大陆只能算是小宗门。

　　而且圣武大陆广袤无边，大小宗门数以亿万记，宗门有大小一说，但是却没有绝对性称霸了的宗门。

　　那哪里宗门分为一流宗门，二流宗门，三流宗门，和不入流的宗门。

　　属于顶级的一流宗门，整个大陆就是上千个。

　　叶锋没有想到一个北山宗，居然能够培养出这么强大的武尊强者来。

　　至此一点，就能这个镇魔宗的强大。

　　主大陆，整个世界的中心，哪里的一切都超乎叶锋他们的想象。

　　在哪里，不但灵力浓度高，而且修行文明更是超乎想象。

　　神级强者更是多到不可思议。

　　每一个宗门几乎都有神级强者坐镇。

　　不但是宗门，各式各样的势力和家族也都是单独存在的。

　　天才更是多不胜数，他们只是普通的天才，有些天才拥有血统，更是显得不可思议。

　　这些拥有各种血统的人比普通人更加拥有天赋。

　　而主大陆也更加的残酷。

　　当他们了解到他们所知道的消息后，叶锋一掌拍死了这名武者。

　　至此，铁羽他们这些人才长出了一口气。

　　叶锋收集了他们的戒指后，看起了里边的东西。

　　丹药，灵石，秘籍，还有一些灵药，他们的收获可比叶锋他们的收获大的多。

　　“嗯？这是？”

　　突然，叶锋看着一枚戒指的时候，不由得愣了起来。

　　随即叶锋的脸上露出了一丝狂喜。

　　原来，叶锋在戒指中看到了两枚血灵晶。

　　原本难得一见的东西他今天一天居然见到了三枚吗？这简直不可思议。

　　叶锋把这戒指交给了铁羽。

　　当铁羽看到里边的东西后，也愣在了哪里，要知道，一枚血灵晶可以引起这些人一个多月的追杀，可见这东西的珍贵。

　　现在居然还有两枚吗？

　　尤其是铁羽此时已经知道血灵晶的作用，这简直就像是天上掉馅饼！

　　“铁师兄，怎么了？”

　　“铁兄……”

　　……

　　看到铁羽张大嘴巴愣在哪里的样子后，其他人也都纷纷开口说道。

　　听到他们的问话后，铁羽沉吟了一下，并没有隐瞒，而是对他们讲述了起来。

　　等他们听到铁羽的讲述后全都愣在了那里。

　　“小锋，这些都是你的战力品，你收好！”

　　很快，铁羽反应过来，把这个戒指交给了叶锋。

　　“等一下！”

　　铁羽的话音刚落，一个声音便响了起来。

　　“嗯？”听到这个人的说话声后，铁羽疑惑的转身看去。

　　“牛林，你有什么事情吗？”

　　当铁羽看到说话的是一个二十多岁的武者后，不由得开口问道。

　　听到铁羽的问话，这个牛林的脸上露出一丝尴尬，不过，这丝尴尬很快便消失不见，道：“铁师兄，咱们现在是一个团队，这些东西都应该平分！”

　　对着铁羽说完，又对着其他人，道：“诸位师兄师姐，你们说是不是呢？”

　　“这……”

　　其他那些人闻言后，全都一愣脸上露出了一丝犹豫。

　　如果是灵药灵果他们都会果断拒绝，但是现在却是血灵晶啊！

　　尤其是听到铁羽讲的血灵晶的作用，让他们的心里全都骤然狂跳起来。

　　成神的希望！

　　尤其是现在一共有着三枚，这东西怎么能够放弃呢？

　　“牛林，你无耻！”李誉闻言后，顿时怒喝了一声。

　　他们的命都是叶锋就回来的，现在他们这牛林居然如此做，这让他如何不怒呢？

　　“锵！”

　　一声轻响，一道寒光闪过，只见天昊手中的长剑被他拿出来，剑上吞吐着一尺长的剑芒指着牛林，泛起一股股杀意。

　　牛林听到李誉的话，看到天昊的长剑，一股凉气从后背升了起来，脸上浮现出一抹恐惧。

　　不过，这恐惧很快消失不见，对着其他的人，道：“诸位师兄，师姐，别忘了，这些人都是咱们冒着生命危险引过来的，现在有了收获自然有咱们一份！”

　　我同意牛师弟的意见……

　　我也同意……

　　……

　　我不同意，咱们根本就没有动手……

　　其他人闻言后，纷纷点头表示同意，只有一个三十来岁的武者摇头。

　　他们和牛林一样，关系到成神的事情，谁也是寸步不让。

　　如果他不是没有办法对付所有人，他们恐怕就直接动手了。

　　让叶锋自己得到怎么可能呢？

　　“赵天师兄，既然你不同意，那就是要退出我们的团队了？如此一来，我们的东西没有你的份！”牛林听到这人不同意后，不屑的瞥了一眼说道。

　　说完，牛林他们的目光都看向了叶锋和铁羽。

　　这也是牛林的策略，他自己没有办法对付叶锋他们，那几只能多拉几个盟友。

　　听到他们的话后，铁羽一脸的阴沉。

　　一块逃避追杀的时候，他还觉得这些人不错，毕竟都是过命的交情。

　　但是没有想到几块血灵晶，就让这些人变成了这个样子。

　　呵呵……

　　叶锋看到这些人都看着他，顿时笑了起来。

　　笑完，叶锋分别拿出了两个戒指道：“既然如此的话，那咱们就各自走各自的路吧！这是这次的收获，两块血灵晶在这个戒指中，其他的东西都在这个戒指中！你们选一项你们自己要的！”

　　“小锋，别给他们，都是什么东西！”

　　听到叶锋的话后，铁羽赶紧开口说道。

　　此时铁羽怒火升腾，他也没有想到碰到这样的人。

　　“师父，没事！就像是这位说的一样，以前咱们是一个团队……”对于铁羽的话，叶锋只是摆了摆手说道。

　　峰儿……

　　铁羽还想说什么，但是却被叶锋挥手打断。

　　叶锋才不在乎这个，两块血灵晶而已。

　　“嗯……”

　　“我们选血灵晶！”

　　牛林闻听叶锋的话后，顿时露出了一丝喜色，看着叶锋手中的两个戒指，他选择了血灵晶。

　　叶锋对此毫不在意的笑了笑，把左手的戒指扔给了牛林，道：“诸位好自为之吧！”

　　牛林赶紧查看戒指里的东西。

　　当他看到闪烁着血色光芒的晶体时，牛林的脸上露出一丝兴奋。

　　他没有想到他会得到两枚血灵晶。

　　这简直就是天大的造化。

　　“师父，咱们走！”

　　听到他们的选择后，叶锋对着铁羽说了一句。

　　铁羽他们虽然一脸的不甘，但还是点了点头和叶锋一起向着另外一边走去。

　　“等下，铁师兄！”牛林看到叶锋居然要离开，脸上不由得露出了一丝笑意再次喊道。

　　“还有什么事！”铁羽闻言，转身说道。

　　“呵呵，我记得铁师兄还有一块血灵晶吧！那块也是团队的东西！”

　　听到铁羽的话，看着铁羽的样子，牛林丝毫不以为意，笑了笑说道。

　　他现在是吃定铁羽他们了，铁羽才是什么时候加入的镇魔宗呢？在他的眼中，铁羽不过是一个新人。

　　一个走了狗屎运的新人。

　　如果他们知道铁羽是神级强者的徒弟，估计牛林就不会如此做了。

　　只是现在他并不知道，面对铁羽的时候，自然带着几分优越。

　　就算是铁羽他们修为高又如何呢？

　　敢跟他们动手吗？

　　其实他也怕铁羽他们东西，所以才把所有人拉到了他的身边。


第598章 赠丹

　　看着身边的人，牛林的底气更足。

　　他相信铁羽他们这样的人不敢犯众怒。

　　其他人的脸上闪过一丝尴尬，毕竟一起生死战斗一个多月，他们这些人几乎都受过铁羽的恩惠。

　　不过，这丝尴尬很快消失不见。

　　血灵晶啊！

　　不知道这东西的时候无所谓。

　　甚至当初他们都不知道是血灵晶引来的追杀。

　　但是现在他们知道血灵晶的作用。

　　如此的东西，谁不想要呢？

　　要是铁羽当初说一起平分，他们怎么也不会跟铁羽闹翻，但是铁羽却把两个血灵晶还给了叶锋，这让他们感觉不能忍受。

　　突破神级的东西，这东西就算是他们不能自己用，但将来卖了他们一辈子修行的资源恐怕也都有了，如此一来的话，他们岂能放过呢？

　　就如同牛林所说的那样，没有他们引来这些人，叶锋怎么会得到呢？

　　何况，他们为此还付出了将近二十条人命。

　　此时他们已经忘了，是叶锋救了他们，不是叶锋的话，他们绝对会被这些人杀死。

　　铁羽此时被牛林的无耻打败了，所以脸色十分难看。

　　“铁师兄，你不会是打算贪墨大伙的东西吧！”

　　牛林看到铁羽脸色难看，一句话不说后，再次开口说道。

　　“呵呵，师父，不就是一枚血灵晶吗？这里是什么地方，既然有一枚，那就还有其他的！”叶锋听到这个牛林的话后，开口对着铁羽说道。

　　“这……”

　　“哼！”铁羽沉吟一下，拿出血灵晶扔给了铁羽，道：“我们走！”

　　最后，铁羽，叶锋，李誉，天昊，和唯一一个不同意他们分配方法的林凡，一起离开了这里。

　　牛林看着所有人离开后，脸上露出了一丝冷笑。

　　别说什么忘恩负义，为了成神，一切都值得。

　　随即他看向了身边的这些人，脸上露出了一丝不屑。

　　这三颗血灵晶他谁也没有打算给。

　　这东西他也不可能给别人。

　　神级的道路，就是要踩着尸骨。

　　“叶长老，按照我说，杀了牛林完事！”

　　“不错！”

　　“牛林这人太无耻了，铁师兄最少救了他三次命，居然做出这样的事情来！”

　　等叶锋他们从这里离开后，李誉几人纷纷开口说道。

　　说实话，刚刚的一幕真把他们气死了，如果不是叶锋同意，他们绝对不会给这些人。

　　要知道，为救这些人，叶锋用了十多枚生命丹。

　　生命丹啊！

　　他们一条命都不值生命丹的价值。

　　现在救活了这些人，居然做出这样的举动。

　　就算是刚刚跟了叶锋他们的林凡都对此有些不屑。

　　铁羽也是一脸的阴沉。

　　他也没有想到会是如此情况。

　　“小锋，害你丢了两枚血灵晶……这……哎！”

　　铁羽对着叶锋说道。

　　说着，眼中闪过了一丝愧疚。

　　对方五人都是叶锋一人所杀，现在却让叶锋把得到手的东西拱手让了出去。

　　普通的东西也就算了，现在却是能助人成神的宝物，这东西的贵重可想而知。

　　“师父，放心吧！血灵晶不是那么好拿的，血灵晶有一个特性，我刚刚没有说一件事情，就是血灵晶有一个特性就是能吸引荒兽……就算是放在戒指中也是一样！”

　　听到铁羽的话后，叶锋却无所谓的笑了笑说道。

　　“呃……”

　　“真的吗？”

　　铁羽闻言后，微微愣了一下。

　　“不错，你们这一路没有碰到，是因为你们都在逃亡……让那些荒兽没有办法锁定你们，只要你们停止一晚上的时间，那些荒兽恐怕就找来了……”

　　“没有绝强实力的话，只能喂了荒兽！除非他们现在突破到武圣阶段被传送出去，否则只有等到神灵天关闭了！”

　　叶锋对着他们解释了一句。

　　这些都是姬无敌记忆中有的，是天狼一脉一代代积累下来的。

　　现在自然也就便宜了叶锋。

　　“活该！”

　　李誉闻听叶锋的话后，一脸愤恨的说了一句。

　　叶锋他们这一代人都属于幸运的一代，他们不但就加入了镇魔宗这样的有着众多资源的宗门，又在现在达到了武尊巅峰，正好有赶上了神灵天的开启。

　　据说经过神灵天里的淬炼，就算是将来不能成为一个神级强者，将来也会比他其他武圣强者厉害。

　　牛林他们都是一个宗门的，叶锋也不能硬抢，所以只有离开这里。

　　何况，叶锋有一种感觉，牛林对那些血灵晶志在必得，那跟他一起的人就成了妨碍。

　　将来他们肯定会有一场争夺，不过这些就不管他们的事情了，谁能夺得算谁的吧！

　　这神灵天内还有其他的机缘。

　　在这神灵天内不是没有规律可言。

　　一般荒兽聚集的地方容易出现一些血灵晶类的这些天材地宝。

　　不一定有，但是有一定机会。

　　所以他们选在的就是这样的地方。

　　甚至可以说，一般越是强大的荒兽所呆的地方，出现这样东西的几率也高。

　　除非像是天狼一脉一个种族的力量，又把知识完全传承下来的才可能知道这样的事情，否则怎么可能？

　　当然这些叶锋谁也不会去说，这是倾一个种族之力，经过无数万年总结出来的一点规律，叶锋自然不会告诉别人。

　　如果是他自己总结出来的经验告诉别人无所谓，慷他人之慨，叶锋做不到。

　　何况这些东西都是天狼一族核心传承里才有的。

　　“师父，林兄，李兄，天兄，这是一些丹药你们拿着！”

　　叶锋手中空白戒指不少，所以拿出一些戒指交给几人，这些戒指内有叶锋放置的一些丹药。

　　每个戒指内，叶锋放置了五枚完美品质的涅槃丹。

　　经过一个多月和李誉、天昊的相处，三人现在算是不错的朋友，林凡呢？就冲他刚刚没有同意牛林的提议，叶锋就不能厚此薄彼。

　　只有铁羽的戒指内，叶锋放置了五十枚涅槃丹。

　　他知道铁羽手中的涅槃丹已经用完了。

　　……

　　……

　　当他们看到手中戒指内的东西后，全都愣在了这里。

　　谁也没有想到叶锋戒指中会有这么多东西。

　　要知道，戒指内的丹药都是高级丹药。

　　甚至大多数都是少品，还有完美品质的存在。

　　这些丹药都是叶锋平时的练手之作，所以完美品质的成功率很低。

　　其他丹药不像是涅槃丹，叶锋可以制造完美品质，这些都需要叶锋练习掌握。

　　如果不是精神灵师，叶锋恐怕也都掌握不好。

　　“完美品质的涅槃丹吗？”

　　突然他们看到一个瓷瓶里的丹药后，顿时惊呼了一声。

　　丹药上边有着一层蒙蒙的光芒，无疑，这是完美品质丹药的表现。

　　瓷瓶内有着五枚，想到这里的时候，他们互相看了一眼。

　　此时，他们都从对方的眼中看到了震惊，知道他们几人都是一样。

　　“嘶……”

　　“好大的手笔！”

　　想到这里，几人不由得倒吸了一口凉气，暗自嘀咕起来。

　　就这几枚完美品质的涅槃丹就价值几万灵石。

　　甚至如果卖掉的话，他们十几年的修炼资源就有了，尤其是林凡，他才第一见叶锋就是这么大的礼吗？

　　这时，他知道铁羽从哪里来的那么多完美品质的涅槃丹了。

　　当时铁羽拿出来的时候，差点把他们吓死。

　　几十枚完美品质的涅槃丹，他们这整个人任何人都拿不出来。

　　但是现在看到叶锋的手笔，才知道是小巫见大巫。

　　第一次见面都能送五枚，铁羽哪里能少吗？

　　此时，林凡才彻底对叶锋服了，虽然都是武尊强者，但是他跟叶锋根本没有可比性。

　　分配好丹药，叶锋开始带着他们开始真正在神灵天内的冒险。


第599章 半年的收获

　　半年的时间一晃而过，叶锋早已经忘记了丹宗的大赛。

　　现在这神灵天就是他们征战的场所。

　　此时他们五人正坐在一个山谷内靠着肉。

　　在他们不远处就有这巨大的就如同一座真正的山一样的荒兽。

　　这个荒兽不但力量无穷，皮糙肉厚，体内的灵力更是达到了圣阶。

　　要知道，达到圣阶啊，如此巨大的荒兽达到圣阶，那他体内灵力将多么巨大简直难以想象。

　　恐怕千名武圣强者，也没有这一头荒兽内含有的灵力多。

　　当然，灵力这东西是跟体型成比例的。

　　也只有叶锋这样的人，才会在这么渺小的身躯内，蕴含着恐怖的灵力。

　　这半年多的时间，铁羽他们虽然没有达到武圣阶段。

　　但是他们的实力却发生了翻天覆地的变化。

　　每个人的实力最少提高了几倍。

　　甚至可以说，他们的实力已经超过了武尊强者的极限。

　　就算是最早追杀他们的那些人，现在实力也不如他们强大。

　　这一切都是叶锋的功劳。

　　这多半年的时间，叶锋把他的药师之术发挥刀了极致，想着办法提高他们的实力。

　　不但如此，甚至铁羽和天昊两人也都领悟了领域，李誉和林凡也仅仅差上一线。

　　天昊和李誉他们现在庆幸，庆幸他们一直跟着叶锋。

　　谁也没有想到叶锋是一个药师。

　　药师的神奇以前他们只是听说，但是当他们跟着叶锋以后，才明白，这药师果然不是他们可以测度的。

　　山林中的一草一木都可以成药。

　　让他们实力，天赋，潜力，都有了极大的提高。

　　半年前，他们就感觉实力达到了极限，甚至都能突破到武圣阶段。

　　现在他们的实力提高了数倍，才堪堪达到了一个极限。

　　这不能不让他们感觉到神奇。

　　这段时间他们也杀了数波其他大陆的人。

　　不过，也碰到过真正的高手。

　　那些人甚至比他们还要强，也只有叶锋才能压下他们一头。

　　血灵晶他们每人得到了最少五枚。

　　虽然血灵晶非常稀少，但是他们却得到了不少。

　　可以说，这半年的时间，他们的收获超过了无数人。

　　这主要归功于叶锋。

　　叶锋总能在合适的地方找到血灵晶。

　　而得到血灵晶最多的地方反而是打劫。

　　有一半的血灵晶是他们打劫得来的。

　　现在他们已经达到了极限。

　　而且无论他们怎么修炼也没有丝毫提高。

　　甚至他们已经压制不住修为的增长，将要突破到武圣阶段。

　　也不知道为何，在这神灵天内修炼的十分容易，而且灵力还十分精纯，这才让他们修为压制不住了。

　　尤其是当他们在一个充满紫色雾气的山谷修炼后更是如此。

　　在这个山谷内修炼，才是让他们修为真正达到了一个极致。

　　这样的情况，叶锋也没有任何办法。

　　能帮着他们提高的方法叶锋都用过了。

　　祛除丹毒的药物，荒兽的内丹，各种提升资质和潜力的药物。

　　就连辅助属性，叶锋都让他们领悟到了一个他们能领悟的极致。

　　五人中，唯有铁羽和天昊两人的天赋超强。

　　不但领悟了领域，实力更比李誉和林凡强上很多。

　　吃完烤肉后，铁羽看向了叶锋，道：“小锋，现在能够出去了，你跟我们回去，还是……”

　　“师父，你们一起回去吧！我在里边继续转转！”

　　叶锋闻言没有任何犹豫开口说道。

　　叶锋对于他自己的去留，在几人达到武尊巅峰，甚至到了不得不突破的时候，他已经有了定计。

　　在这神灵天内，叶锋可还是没有转够。

　　这样的地方他不可能错过，别的不过，仅仅是那些荒兽内丹，就是叶锋所需要的东西。

　　甚至一些外界没有的高级灵药，更是让叶锋欣喜。

　　再者，他还需要从其他大陆来的武者了解一些东西。

　　本来这神灵天内非常广袤，几乎很少有碰到其他人的时候。

　　甚至姬无敌的记忆中，天狼一族的后裔一变也都没有碰到其他人，好似每个大陆都有自己的地盘一样。

　　但是叶锋碰到了，而且还碰到了不是一波，也不知道是怎么回事。

　　他们现在也没有考虑这些，既然碰到了，不能善了杀了便是。

　　不但他们提高，叶锋在这半年的提高超过了铁羽他们任何人。

　　金、木、水、火、土、风，六大意境，三门叶锋已经凝练出领域，另外三门叶锋也已经达到了圆满的境界。

　　神灵天开启的时间是十年，在这里的好处叶锋能感觉到。

　　半年的修炼能抵挡他最少两年的修行。

　　能比其他弟子修炼十年都强。

　　荒兽内丹让他的肉体也在增加，这对叶锋来说可是十分难得。

　　甚至灵药灵草都十分罕见。

　　有这些灵药灵草，叶锋修炼的速度也会大幅度提高。

　　任何进入神灵天的人，如果没有办法都不会轻易出去。

　　千年一开，更何况里边的机缘造化，更是超出所有人的想象。

　　神级强者的摇篮。

　　就是所有人对这里的称呼。

　　而且，叶锋还知道，在这神灵天内，还有一座古城。

　　这座古城是所有武者的聚集之地。

　　只是他们谁也不知道在哪里。

　　叶锋他们就寻找了半年没有丝毫头绪。

　　这座古城的记忆也是得自姬无敌的记忆。

　　说实话，姬无敌的传承对叶锋的帮助太大了，这让他提前对圣武大陆有了一个了解。

　　虽然都是万年以前的了解，但是叶锋知道大致不会出错。

　　听到叶锋要留在这里，铁羽他们什么都没有说只是点了点头。

　　对于叶锋留在这里他没有什么好担心的，应该担心的是其他人和那些古兽。

　　叶锋的实力他们可是知道的。

　　即便依照他们现在的修为，对付荒兽的话，都没有丝毫办法，但是叶锋几乎就是瞬间解决。

　　任何荒兽在他面前撑不过十招。

　　甚至叶锋还有领域。

　　同时他们也为叶锋的潜力吃惊。

　　他们已经达到了极致，不得不突破了，叶锋呢？比他们强这么多居然还没有达到极致，这简直不可思议。

　　他们那里知道，他们只是开辟了普通的穴位丹田，而叶锋？开辟的更多。

　　他们穴位丹田增大，储存的灵力更多，更何况叶锋呢？

　　再者，叶锋虽然不如他们的天赋高，但是叶锋的穴位丹田却是千锤百炼，比其他任何人都强。

　　关键是叶锋的肉体强，让经脉和穴位丹田的承受力大大加强。

　　铁羽他们能提升，也跟他们肉体大幅度提升有关系。

　　只是他们错过了开辟穴位丹田的最佳时刻，让他们先天上差了一些。

　　不过，他们现在每个人都有血灵晶，叶锋甚至怀疑这一片区域内的血灵晶都被他得到了，否则怎么会得到这么多呢？

　　记忆中，天狼一族都没有得到过这么多。

　　这么多的血灵晶，让他们以后的路平坦了不少。

　　只要能够成神，这先天上的不足也就能弥补了。

　　“小峰，自己小心一点……”

　　“叶长老保重……”

　　“叶兄保重……”

　　“叶大师保重……”

　　不管对叶锋如何称呼，除了铁羽外，其他人都对叶锋十分敬畏。

　　原来他们只是以为是炼丹大师或者生命丹师，现在才知道叶锋是一个药师，而且还是一个强大的药师。

　　虽然他们的领悟够了，但是体内的瓶颈一直卡着他们。

　　这次不但让他们修为增加，更是祛除了他们的丹毒。

　　对他们来说，这比增加修为还让他们兴奋。

　　甚至叶锋还对他们说道，等他们达到武圣颠覆，准备冲击神级境界的时候，叶锋还会帮们清楚一次丹毒。

　　额外增加两次，这简直不可想象。

　　这就是强大药师的好处。

　　普通人想要多清除一次丹毒，简直是难上加难。

　　能额外清除一次丹毒的灵药的价值，不比悟道果低多少，同时天下十大灵药。

　　现在叶锋就能做到吗？

　　如何能让他们不惊？


第600章 在见小东西

　　铁羽他们离开了，虽然心里有所不甘，但是知道呆不下去了。

　　他们的修为在两个月前就达到了极致，这次是真的达到了他们本身的极限，压制了两个月终于压制不住了。

　　这样的情况经常出现。

　　虽然说，这里有十年的时间，但是大部分人进来的时候，已经达到了武尊巅峰。

　　只要灵力也意境都达到圆满境界，就能准备突破了。

　　所以没有几个人能呆够十年，除非他在这里不修行。

　　如果在外界的话，铁羽他们还能压制一段时间，但是在这里，修为随时随地都在增加。

　　这也是神灵天驱赶人的一种方法。

　　只要达到突破的条件，修为就没有办法压制。

　　其实在这神灵天内，有的人就不修行，专门来寻宝。

　　只是一样，这里十分危险，不修炼怎么应对危险呢？

　　何况，能进入这里的都是真正的天才，没有人愿意耽误几年的时间。

　　有的时候，一步慢，步步慢，都在争夺这一线先机。

　　何况那些天赋妖孽之人，他们才不怕修炼，就怕不给他们足够的时间。

　　像是叶锋，修炼一刻也没有停下，但是他的突破却遥遥无期。

　　甚至叶锋的精神力都有明显的增长。

　　叶锋如此强大的精神力，有着明显的增长简直是不可思议。

　　叶锋明白，神灵天内拥有的不是纯粹的灵力，灵力中含有一些莫名的灵力。

　　能感觉到，但是叶锋却捕捉不到，甚至还只是因为他的感觉超强能感觉到一点。

　　这种力量非常稀薄，几乎可以稀薄到忽略不计。

　　这也是武者在这里能增加自己修为、肉体和精神力的原因。

　　在所有人看来这简直是一个福地。

　　当然，这里也是一个危险的地方。

　　在这里没有真正的安全。

　　没有修为如果探索下去，只有死路一条，更别说收获了。

　　铁羽他们现在的实力强劲，但是他们也不敢在这里单独行动。

　　哪怕就是碰到荒兽也得远远躲开。

　　十几二十个人，根本不是荒兽的对手。

　　灵力或许很强，但是还不足以杀死荒兽。

　　荒兽，力量够强，防御够强，灵力够强，简直就是一个万能的。

　　普通武者对这些荒兽毫无办法，只有叶锋这样物理攻击超强的人才能真正的匹敌荒兽。

　　如果叶锋的实力差点都不行。

　　他现在他的肉体力量甚至比一头荒兽丝毫不弱。

　　超强的肉体力量加上超强的灵力，这一击之下，荒兽绝对没有活的可能。

　　铁羽他们走了，叶锋继续在这神灵天内闯荡。

　　叶锋去的最多的，就是一些有着灵兽和圣兽的地方，或者是那些荒兽存在的地方。

　　这么些年，那一株灵药没有圣兽或者灵兽守护呢？

　　它们也需要这些增加修为。

　　而且这里的灵兽和圣兽非常奇怪，根本就没有办法沟通。

　　在外界的话，灵兽或者圣兽还能通过意识简单的沟通。

　　毕竟普通的灵兽或者圣兽，已经有三四岁儿童的智力。

　　那些神兽血脉才能有十几岁孩子的智力。

　　但是这里不同，这里的灵兽和圣兽只有本能。

　　荒兽好说，荒兽本身就没有任何智慧而言。

　　三个月的时间，叶锋一直游走在神灵天内，这段时间叶锋并没有碰到其他人。

　　不过死在叶锋的灵兽圣兽可是不少。

　　此时，叶锋正在一处断崖的巨石后边，在他面前的不远处就是一个万丈深渊。

　　深渊中，雾气升腾，如同蛟龙翻滚，至于深渊之下，根本窥不得一丝真容。

　　叶锋用石头实验过，这涯深最少万丈。

　　当然叶锋不是看这万丈深渊，而是对面山涯下一百米的距离有一块凸起的平台。

　　这个平台有着百米大小，平时根本看不见，只有在浓雾散去的时候才能看见，只是叶锋来这里四天了还没有见到过浓雾散去。

　　这个平台也是叶锋精神力感应到的。

　　在这平台上有一个窝，一个巨大的窝，这是一个金头巨雕的窝。

　　金头巨雕，一个圣兽，而且还是飞行圣兽。

　　其实力高深莫测。

　　而就在这金头巨雕的窝旁就有一个株灵药。

　　一株十分罕见的灵药“灵心草”。

　　灵心草不但罕见，更是珍贵，能增加灵者灵能的一项灵药。

　　这样的灵药，叶锋在天武大陆没有见过，哪怕万宝拍卖行都没有见过。

　　叶锋看到了自然不可能错过。

　　只是这金头巨雕难缠，所以叶锋在等金头巨雕离开。

　　不但如此，金头巨雕的窝里还有一枚蛋。

　　一头圣兽的蛋，其珍贵程度一点不比灵心草差。

　　这也是叶锋为什么从这里等待四天了。

　　别说四天，就算是一个月也值得。

　　忽然，一阵狂风从涯底传来。

　　随着阵阵狂风，深渊上的浓雾翻滚，就如同蛟龙出海般。

　　瞬间，一道巨大的，张开翅膀有着三十多米的巨雕从山涯升起。

　　这头巨雕整个头都闪过一抹金光。

　　飞禽的弱点一般都在头上，而金头巨雕则不同，他的金头一点不比金石弱，而且其他地方更没有弱点。

　　金头巨雕的速度很快，几乎一闪就消失不见。

　　等金头巨雕走后，叶锋才从巨石后边站出来。

　　等了四天终于等到这东西去觅食。

　　所以叶锋不敢有任何的耽误。

　　这里的重力非常大。

　　一变就是灵者都不一定能够驾驭灵器飞行。

　　这样的重力下，人都有千斤重，灵器攻击虽然强大，但是驮着千斤重物却不容易。

　　因此，灵力到这里就彻底废了。

　　但是叶锋不同，他的是精神力，虽然飞行消耗精神力速度快，他的精神力却强，所以说影响不是很大。

　　尤其是叶锋组成梭形阵飞行，即便是在这里消耗的精神力也都可以忽略不计。

　　瞬间的功夫叶锋就消失在浓雾里。

　　等他出现的时候已经来到了平台上。

　　“呃……”

　　当叶锋站在平台上，看向平台边上灵果的时候，顿时愣在了哪里。

　　只见平台上一个巅峰灵兽正打算用他的嘴去吃灵草。

　　而当他看向灵兽的时候，这只灵兽也正呆呆的看着他。

　　吱吱……

　　片刻，这只灵兽突然叫了起来。

　　“哈哈……”

　　听到这个叫声后，叶锋的脸上也露出了一丝笑意，继而疯狂大笑起来。

　　这个巅峰灵兽正是小东西。

　　小东西没有想到会在这里见到叶锋，而叶锋也没有想到小东西会进入神灵天内。

　　而且两人走来找这个灵药。

　　这不能不让叶锋高兴。

　　没有任何犹豫，叶锋收拾好灵药，又赶紧把金头巨雕的蛋装进戒指内，脚踩着神器怀里抱着小东西快速离开了这里。

　　两人一直飞了几千米的距离后，才找到一个山洞躲了起来。

　　一个圣兽的疯狂是难以想象的。

　　叶锋不但躲进山洞后，更是在洞口撒上了一些臭粉。

　　在这神灵天内，这臭粉可是帮着叶锋立了大功。


第601章 小东西的宝库

　　叶锋没有想到会在这里见到小东西。

　　小东西同样如此。

　　一人一兽在山洞内说了一个晚上，才把分别后的事情闹清楚。

　　小东西从止水境离开后，直接被送入了兽神大陆。

　　兽神大陆和天武大陆不同。

　　兽神大陆通往神灵天的山门需要厮杀才能得到。

　　小东西就是厮杀到最后剩下的五百个之一。

　　十座山门都被兽神大陆的王兽神控制。

　　兽神的收下单单神级强者就有二十几位。

　　所以在兽神大陆只有一个声音，那就是兽神。

　　十座山门在也兽神山附近的十座山脉上，只要能从山底杀上杀顶进入到山门内就算是胜利。

　　小东西就是这么杀进来的。

　　至于银狼则不知道去了哪里。

　　小东西也没有见过。

　　不过，相信他们不会有什么事情。

　　何况银狼的传承记忆也已经觉醒。

　　按照林老的话说，小银本来就有天狼血脉，甚至因为产生过变异，他的血脉浓度甚至不比姬无敌的直系血脉低。

　　尤其是他和叶锋一样，也吸收了一滴姬无敌的精血。

　　当初姬无敌就留下了两滴精血，被叶锋一人一滴全部吸收。

　　其实不但是林老，就算是姬无敌也不看好叶锋。

　　叶锋体内也有姬无敌的血脉，只是这血脉稀薄的可以忽略不计。

　　哪怕他吃了血晶果也是一样。

　　尤其是叶锋说到底还是一个人类，这样的一个人怎么可能承受住精血的改造呢？

　　姬无敌最希望的还是出现一个银狼这些的血脉变异的后代出现。

　　他让叶锋也只是实验一下，毕竟叶锋拥有血狼令。

　　但是没有想到叶锋成功了，完全吸收了一滴精血。

　　这简直不可思议。

　　甚至叶峰的身上还蕴含有战神精血，虽然体内的精血非常稀薄。

　　但战神的精血让他也不能不小心对待。

　　战神是一尊比他还古老的神，在远古时期，一人之力压下一个时代。

　　叶锋竟然拥有战神的血脉这简直不可思议。

　　虽然叶锋现在看似没有什么，但是叶锋的潜力将是无限的。

　　突破神级对叶锋来说问题不大。

　　不过这些姬无敌知道，林老知道，但是其他人却都不知道，哪怕叶锋也是一样。

　　突破到武神境界，说白了就是一个血脉。

　　如果家族有人成为过神级强者，那他突破成神级强者的概率大大增加。

　　姬无敌研究过，这里学血灵晶就是含有一定的神之血气。

　　只是神灵天为什么会存在这些却没有人知道。

　　就算是姬无敌也是一样。

　　叶锋也把他的经历给小东西讲了一遍。

　　兄弟二人不由得一阵唏嘘。

　　小东西已经达到了灵兽的巅峰，智力也有十五六岁这么大。

　　但是依照小东西的话说，他还是在幼儿期。

　　只有等到圣级才能算是成长期。

　　外界飞沙走石，狂风肆虐，更不时的有灵兽或者圣兽惨叫。

　　甚至一声声雕鸣他们也听的清清楚楚。

　　他们都知道金头巨雕发狂了。

　　三天，直到三天后，外界才平静了下来。

　　对金头巨雕，叶锋他们也有些无奈。

　　叶锋的速度虽然快，尤其是在空中，但也不是这金头巨雕的对手。

　　除非他们达到武圣巅峰。

　　普通的武圣巅峰都不一定是这金头巨雕的对手。

　　这才是真正的空中霸主，神级强者以下无敌的存在。

　　当然仅仅是限于空中。

　　“小鳞，走，敢咱们兄弟纵横这神灵天了……”

　　当外界没有丝毫动静后，叶锋站了起来，意气风发地说道。

　　也只有面对小东西和银狼的时候，叶锋才显示出少年意气的一面。

　　吱吱……

　　小东西闻言后，也兴奋的叫了起来。

　　此时的小东西根本没有给叶锋用意识联系，只是兴奋的叫着。

　　少顷，小东西停了一下，身形慢慢变大，当他变成一间房屋那么大的时候，开始向着外边吐东西。

　　最后足足有一座小山包那么大。

　　叶锋目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　“小鳞，这些东西都在哪里藏着？”

　　看着眼前的东西，叶锋不知道小东西，这么点的身躯里，如何放下这么多东西，而且看样子这些东西丝毫无损。

　　“嘿嘿，大哥，这是我突破到灵兽境界后，传承记忆里有的一项秘法，那就是开辟一个体内的空间……这个空间是饕鬄一族特有的，空间会随着修为的增长而增加！”

　　对于叶锋，小东西没有任何可以隐瞒的。

　　它出生后第一个见到的人就是叶锋，对于叶锋的感情也是最深的。

　　在他看来任何事情，没有不可以对叶锋说的。

　　叶锋点了点头，看了看这一堆东西。

　　嘶……

　　虽然知道小东西有寻宝鼠的血脉，但是却没有想到这里会有如此多的好东西。

　　灵药，各种各样的灵药，甚至天武大陆没有的灵药这里都有。

　　尤其是当他看到其中的一堆东西后，更是倒吸了一口凉气。

　　他也算牛逼了，找了一些血灵晶，但是这跟小东西比却差的原来。

　　一堆东西泛着血红的光芒。

　　不用说也知道那是什么。

　　最少百枚！

　　这简直就是不可思议。

　　他真不知道这东西，小东西是如何找到的。

　　要知道，这东西可不是灵药，有时候走一个月都不定能碰到一枚。

　　这还是叶锋实力强大，如果普通的武者，在这里等十年也不见得能弄上一枚。

　　镇魔宗在神灵天开启的时候，虽然有所收获，但是这收获有多大他们自己心里清楚，每次开启弄到一枚两枚，就是侥天之幸了。

　　现在镇魔宗府库内有着五枚血灵晶，是三千年来，镇魔宗的所有收获。

　　这些东西是镇魔宗的最高机密，为的就是为镇魔宗再造一个神级强者。

　　他们也在观察这些弟子，选出一个最有希望突破神级的人来用这血灵晶，为的就是传承。

　　这些东西不是任何人都能知道的。

　　除了镇魔宗的宗主，武神强者，和大长老外，任何人都不知道。

　　甚至其他人都不知道这东西的用处。

　　如果不是让叶锋叫破，谁也不知道血灵晶的作用。

　　当初在铁羽他们进来的时候，他们就接到过命令，这种血色晶体，宗门高价收购。

　　至于作用谁也没有说。

　　三千年，神灵天三次开启，整个镇魔宗才得到五枚，可见这东西的稀缺。

　　叶锋因为实力的原因，得到了二十多枚，这已经属于妖孽了。

　　但是现在居然出现在他面前百枚。

　　这东西能造就十个武神强者。

　　这简直不可思议。

　　恐怕任何宗门都不可能得到这么多。

　　“小鳞这东西赶紧收起来……”

　　叶锋反应过来后，赶紧对着小东西说道。

　　不说这堆血灵晶，就算是这些药草都不得了。

　　有这些药草，加上他的炼丹之术，加上他的药师一道，足够他把几十人硬堆成武圣强者，还不是那种伪圣，而是真正的武圣。

　　虽然几乎没有了成神的希望，甚至在武圣强者中也是垫底的，但是寿命起码延长了。

　　何况那些武圣强者怎么也比武尊强。

　　这在叶锋看来就已经足够了。

　　毕竟叶家的那些人，这辈子能够突破先天就算是不错了，现在能达到武圣强者，已经完全是一个个意外了。

　　但是他的家人他却不会。

　　家里人在没有天赋的情况下，才会如此做，而且他的家人他会帮家人一直到武圣境界。

　　哪怕用天下最好的灵药堆也要堆出来。

　　不怕他们天赋低，在武神强者中垫底，只要活的长就好，拥有神级的修为了，让家人多出去转转看看这天下美景也是好的。

　　“大哥，我用不到这些东西，你都练成丹药，吃丹药比这些效果好，至于血灵晶，我更是用不到，一些普通的神级血雾而已……”

　　听到叶锋的话后，小东西对着叶锋传音道。

　　这样的东西对他来说并不难，他是什么？寻宝鼠啊！会缺这些吗？

　　尤其是当他说到血灵晶的时候，它的眼中充满了不屑。

　　看到这个样子，叶锋犹豫了一下收了起来。

　　看到叶锋收起来，小东西才兴奋起来。

　　催促着叶锋赶紧走。

　　在小东西看来，他们两个联手绝对会所向无敌。

　　当然如果有银狼在更好了。

　　如果金头巨雕不是空中的霸主而是普通的陆地圣兽，他们绝对不会躲起来。

　　两人走出了山洞，在这神灵天内狂奔起来。

　　一人一兽就如同蝗虫，只要他们走过的地方，就没有什么东西能够留下。

　　寻宝鼠之名岂是浪得虚名呢？

　　有它在，叶锋才是真正的省心。

　　小东西不停，就代表这里没有什么好东西，只要停下来，一人一兽就没有放空的时候。

　　一人一兽在神灵天内开始扫荡起来。

　　吱吱……

　　只见一声尖锐的叫声后，一个老鼠一样的东西漂浮到空中，这个东西越变越大转眼间就变成了十几丈大小。

　　骤然间，一股绝强的吸力从这个东西的嘴里传来。

　　顿时飞沙走石，狂风肆虐，在这个巨大的老鼠一样的灵兽吸气的时候，周围的一切好似都被吞噬。

　　这个巨大的怪物就是小东西。

　　尤其是他身上散发着幽芒的鳞甲，给人一种摄人心魄的感觉。

　　叶锋也震撼的看着眼前的一切。


第602章 迷神幻阵

　　山石树木来到小东西的嘴边时，好似有一层玻璃在哪里，都给抵挡了下来。

　　一只灵兽却直接被小东西吸到了肚子里。

　　此时灵兽长约十几米，高更是达到了五米。

　　这样的东西，被小东西直接吃下。

　　当小东西把这只灵兽吃下后，瞬间的功夫小东西变成了一尺多长。

　　啧啧！

　　叶锋看着手上的小东西，不由得发出一声声感叹。

　　小东西更是一脸得意的看着叶锋。

　　神兽血脉啊！

　　叶锋才知道这神兽血脉的概念。

　　面对神兽血脉的，其他的灵兽根本没有任何的抵抗的余地。

　　甚至连抵抗的心思都没有。

　　唯有那些圣兽才能摆脱这些神兽血脉的影响。

　　也不算是摆脱，而是用修为压低了这种影响。

　　像是刚刚小东西的寻宝和刚刚展现的秘术，都是如此惊艳，就是因为血脉的传承。

　　这些血脉传承下来的秘术一个个都是强大无匹，让这些人都拥有了越阶挑战的本领。

　　天武大陆还好些，而圣武大陆呢？号称万族，拥有的血脉传承更是多不胜数。

　　这些人或者他们的势力和家族，就有一套检验血脉的秘法，只要能够觉醒这种血脉，将是不可想象。

　　当然，没有足够的天赋或者血脉浓度，这些血脉天赋是不可能显现出来的。

　　甚至有的家族已经数代没有血脉的传承者了，有的家族更是早已经没落。

　　不过这些家族只要出现一个血脉的传承者必将马上崛起。

　　这就形成了一个一个的轮回。

　　这些家族崛起沉寂……崛起沉寂，形成了一个个的轮回。

　　不过，不管怎么沉寂这一个个家族也没有没有湮灭过，整个圣武大陆万族之多不少。

　　何况还有普通的武者组成的各种势力。

　　这一切不是说像是天武大陆这么平和，在圣武大陆杀戮是最最常见的。

　　而且只有在杀戮种活下来，才能算是一个精英。

　　武者，从武尊到巅峰武圣都有一个划分，那就是普通武者和精英武者。

　　这些从武尊阶段开始有，到武圣巅峰都可以算进来。

　　普通武者没有什么好说的。

　　精英武者却不同。

　　精英武者分为九星。

　　一星精英武者到九星精英武者。

　　一星精英武者最低，九星是最高。

　　普通武者没有什么好说的，精英武者却有评判的机构。

　　只有在精英武者的评判机构，只要在这个机构登记后，然后杀十头同阶的灵兽或者圣兽，就可能成为精英武者。

　　一星精英武者需要杀十头高一阶的灵兽，或者杀十个一星精英武者都可以。

　　二星武者，需要杀比自身高两阶或者杀十个二星精英武者。

　　……

　　以此类推，九星武者就高杀比他高九阶的妖兽或者灵兽，再者就是杀十个九星的精英武者。

　　只有这些精英武者，才是圣武大陆武者的根基。

　　当然天武大陆从来没有这么分过。

　　相比于圣武大陆来说，天武大陆属于非常温和。

　　甚至对于普通武者来说，他们根本就不知道这些。

　　在天武大陆，恐怕只有那些神级强者核心的武圣强者才知道这些。

　　不告诉这些普通武者这些，是怕他们受到打击。

　　那些普通武者，在圣武大陆来说就是普通。

　　只有那些地级天骄才算是踏入了精英武者的门槛。

　　而天级天骄才算是有可能争夺二星或者三星精英武者的门槛。

　　这还是在武尊阶段。

　　这要是到了武圣境界，更是难以越阶挑战。

　　这些东西叶锋也是在姬无敌哪里知道一些。

　　两人收拾好战场以后，叶锋他们继续深入。

　　一路上，叶锋也对小东西的防御有了重新的认识。

　　一头荒兽，把小东西踩入山石中，踩出一个一丈深的大坑，甚至那荒兽脚下的山石都化为了粉末，但是小东西却是安然无恙。

　　这防御，就算是叶锋全力攻击都不一定能破。

　　这简直就是超乎叶锋的想象。

　　最后这头荒兽被小东西给虐死。

　　真正的虐死。

　　荒兽根本碰不到小东西，但是小东西的攻击却十分凌厉。

　　虽然不能重伤，但是一道道伤痕出现，时间长了也能耗死荒兽。

　　最后这头荒兽死的时候，身上基本就没有一点好地方了。

　　一路前进，叶锋和小东西的收获也在渐渐增多。

　　忽然，大雾骤起。

　　雾，叶锋知道的还是比较多的。

　　但是突然间，起了大雾，而且这雾起的毫无来由，仿佛突然出现一般。

　　这让他觉得十分奇怪。

　　叶锋他们在雾里走了一个月，却依旧没有走出浓雾。

　　“嗯？”

　　这天，正在雾中行走的叶锋突然愣了起来。

　　“小鳞，感觉到了吗？咱们迷路了……”

　　片刻后，叶锋反应过来，对着小东西说道。

　　“大哥，不会吧！咱们一直向着一个方向走，怎么会迷路呢？”

　　小东西自然没有觉得他们有走错路，他们一直前行，没有丝毫的错误。

　　“不对，应该是迷路了，这里有一颗巨齿草，咱们二十天前遇到过，巨齿草算是一味药材，当初我看到了，不过这东西太普遍，所以便没有摘取，现在又来到这里，这巨齿草连树下的方位都没有动！”

　　叶锋闻言，摇了摇头，看向了一颗大树底下的一株药草说道。

　　说完，叶锋便沉思起来。

　　“进入幻阵了！”

　　片刻后，叶锋脸上闪过一丝惊愕说道。

　　“幻阵吗？”

　　小东西闻言后，也愣了一下。

　　对于阵法他不怎么了解。

　　叶锋片刻后，再次闭目陷入了沉思之中。

　　当然，他现在是在搜索姬无敌的记忆。

　　阵法一道，非常晦涩，根本不是短时间内可以理解的。

　　但是叶锋不同，他有姬无敌现成的记忆。

　　这些记忆里有不少阵法的记载。

　　叶锋大概在树林中狂奔一个时辰后，停了下来。

　　继而闭目沉思！

　　……

　　叶锋走走停停，一直持续了三天才停了下来。

　　“迷神阵！”

　　当叶锋从脑海中的记忆这个阵法对应起来后，不由得愣在了哪里。

　　迷神阵！

　　非常高级的一种迷阵。

　　据说演化到极致的话，连神级强者都会深陷其中。

　　而这里的迷神阵更是神奇，这迷神阵就是这些千百万年的树木为根基建立起来的。

　　至于覆盖多广叶锋感觉不出来，不过，这样的一个大阵绝对牛逼。

　　尤其是这里的树木在外界的话堪称铁树，毕竟这里的重力让这些树，即便千百万年下来，依旧不高，但是粗壮程度而言却对的起千万年的古树。

　　十几丈宽的大树。

　　而且还是真正的铁木，生长千百万年不朽，这些铁木才是真正的阵眼。

　　姬无敌的记忆中，有破阵之法。

　　因此，带着小东西一路向着外边走去。

　　一路走走停停，叶锋不时的停下来沉思一下。

　　一直走了一个月，叶锋才停了下来。

　　他没有想到这迷神阵的范围如此之广，这还是宽度，至于长度便不得而知。

　　“嗯？”

　　当叶锋他们迈出一步后，身形骤然停了下来。

　　这一步下去，迷雾已经消失不见。

　　他身后还是一些山林，但是却没有丝毫武器。

　　他们的前方就是一些山脉。

　　“嘶……”

　　“好家伙！”

　　当他们绕过一道山梁后，眼前的一幕让他们不由得倒吸了一口凉气。

　　只见在一片群山包围中，有着一个广袤的平原。

　　就是叶锋只是隐隐约约看到前面的山影，只是平原的尽头却看不到。

　　在这个平原中间，有着一座古城。

　　古城就像是一头狰狞的怪兽，坐落在平原的中央。

　　“难道这就是姬无敌记忆中的古城吗？”

　　只是这古城在记忆中是在群山之间，现在却出现在一片平原之上吗？

　　而且这座古城和姬无敌记忆中的古城也是一样。

　　难道姬无敌记忆中的传说是真的吗？

　　突然，叶锋想到了一种可能，一种传说，就是神灵天内的古城会移动，其实也不知道地理变幻，还是古城变幻。


第603章 神灵巨城

　　至于古城的移动是不是真的，或者是有好几座一模一样的城市，叶锋他们不得而知。

　　两人快速得向着古城移动。

　　在这平原上，几乎没有灵兽或者圣兽，只有为数不多的一些野兽或者凶兽在这里。

　　只是单单这里的凶兽和蛮兽就的实力就不可想象。

　　因为重力的关系，这些凶兽和蛮兽的肉体非常强大。

　　好在这里来的人都是武尊巅峰，甚至武圣后期都没有，所以对这些凶兽和蛮兽都没有在乎过。

　　否则的话，就是这些凶兽和蛮兽都会给他们造成伤害。

　　靠近古城，这里的人渐渐多了起来。

　　看着这些人强大的气息，一人一兽也是心惊不已。

　　这些人完全超出了叶锋的预计。

　　凝实的灵力，超强的肉体，强大的精神力，都让他震惊。

　　这些人的肉体虽然跟他比差上很多，没有任何可比性，但是比铁羽他们却强上太多了。

　　他们单纯肉体力量估计能达到百万斤，强的甚至能达到二百万斤。

　　这是叶锋第一见到这么强的人。

　　灵力的凝实度更是超出叶锋的想象。

　　叶锋根据他们灵力的凝视度，能感觉到他们的最少开启了两三百个穴位丹田。

　　至于精神力吗？刚刚不少人精神力笼罩他们，还是能感觉出来的。

　　这些人的能力完全超出了他的认知。

　　而且这十几道进城的人影当中，最起码有一半是这样。

　　其他几人也是稍稍弱小一些。

　　这弱小一些不是说他们修为弱小，而是某一方面差些。

　　有的精神力差点，有的肉体差点，有的则是灵力差点。

　　不过，这些人，都已经超过了李誉他们。

　　也就铁羽在意境领悟或者精神力上，能跟这些人媲美，其他人都差的太多了。

　　在叶锋观察这些人的时候，这些人也在观察叶锋。

　　这座巨城叫做神灵古城！

　　是神灵天内的一座古城。

　　这里不但有无数从外界来的武者聚集，也有原有的本土居民生存。

　　这些本土居民都不会出神灵天的范围。

　　至于修为则有强有弱。

　　先天，武尊，武圣，甚至这神灵古城有神级强者坐镇，而且还不是一位。

　　至于像是他们这样的外来者，没有实力根本进入不了这神灵古城内。

　　能来这里的人都不简单。

　　这些人观察叶锋，却看不出叶锋有什么不同来。

　　毕竟叶锋的修为超过他们，这些人感觉不出来也属于正常。

　　也因为感觉不出来，他们的心里才是一凛。

　　因此，这些人看到叶锋看他们后，都对着叶锋点了点头。

　　很快，这些人来到了神灵古城的大门口。

　　大门口上有着几个大字，不过，这些大字他们都不认识。

　　只有叶锋，对此多少有一些模糊的认识。

　　知道这几个字就是神灵古城的意思。

　　据说这是太古的文字。

　　姬无敌也是因为传承的记忆才对着些有些了解。

　　神灵古城城门并没有什么不同。

　　不过进入城门后，里边率先有的是一个大殿。

　　大殿内有着一个四十来岁的中年男子。

　　“欢迎来到神灵古城！”

　　看到他们后，中年男子一脸笑意的开口说道。

　　说完，他转身看了叶锋他们这些人一眼后，继续开口道：“我是神灵古城的管事‘莫忘’，凡是进入神灵古城的人，必须缴纳一瓶‘灵元丹’作为进城税！”

　　听到这个话后，其中一个青年武者一脸笑意的客气道：“莫管事，好说……”说完，拿出了两瓶灵元丹，放到了莫忘的桌子上，继续，道：“莫管事，我希望对神灵古城所有的事情进行一下了解！”

　　莫忘听到这个青年男子的话后，脸上顿时露出了一丝笑容，道：“上道！”说完，拿出了一块玉石，放到了桌子上。

　　这个桌子上的玉石就是普通储存信息的玉石。

　　青年男子看到玉石后，一只手放在了玉石上，缓缓的闭上了眼睛。

　　十几分钟后，青年武者拿开了手，对着中年男子抱拳，道：“多谢莫管事！”

　　“好说，好说，知道了就进去吧！”

　　莫管事把丹药放进戒指后，也一脸笑意的抱拳说道。

　　叶锋对此有些了然。

　　在这神灵古城内，不是用灵石交易，而是用灵元丹交易。

　　灵元丹就是这里的货币。

　　至于原因则谁也不知道是什么。

　　这些灵元丹，是以兽类的内丹为主药炼制出来的丹药。

　　在外界也算是珍贵的药品之一，但是谁也不怎么缺，不过，这里却是唯一通用的货币。

　　显然，这次来的这些人都知道这些事情，所以一个个不但交了进城税，更是买了一个储存信息的玉石。

　　如果不知道这些的话，直接进去恐怕就只能进去了自己琢磨了。

　　凡是进入神灵古城的人，只有第一次进城才能直接来到这个大殿里。

　　第二次进来的时候，这里只是一个普通的城门。

　　轮到叶锋的时候，他直接拿出四瓶灵元丹来。

　　这东西，他们来的时候，宗门并没有说，但是他却经常备着。

　　其他人其实很少用到这灵元丹。

　　像是铁羽他们，恐怕就是能来到这里，也进入不到神灵古城。

　　他们并不知道神灵古城的存在，更不知道神灵古城这里的情况，甚至以天武大陆上的武者根本走不到这里。

　　甚至，单单他们进来时候的那个迷神阵就能困死他们。

　　身处在迷神阵中，根本就走不出去，甚至就算他们突破武圣也出不去。

　　这迷神阵好似隔绝一切一样。

　　叶锋拿出丹药，分别吸收了玉石中的信息。

　　短短两分钟，叶锋清醒了过来，小东西则用了三分钟。

　　“多谢莫管事！”

　　清醒过来的叶锋，对着莫忘拱手说道。

　　听到叶锋的话后，莫忘眉头微微一挑，一脸惊讶的看着叶锋和他手中的小东西。

　　他在这里守门，见过不少惊才绝艳的人，但是像是叶锋这样两分钟吸收完玉石里信息的人还是十分少见。

　　精神力越是强大，这些信息吸收的越快。

　　这个一点做不得假，也算是一个测试精神力最简单的一个方法。

　　虽然没有具体的数值，不过，却能看出一个人的大小来。

　　叶锋，算是他当值以来，吸收的最快的一个人。

　　这如何能不让他吃惊呢？

　　“不知道这位兄弟贵姓？”

　　沉吟了一下后，莫忘一脸笑容的对着叶锋说道。

　　如果刚刚说那笑容算是比较公式化的话，现在这个笑容则真挚了许多。

　　天才，尤其是精神力方面的天才，就算是他们原住民也十分的看重。

　　“叶锋，这是我兄弟小鳞！”

　　叶锋闻言后，脸色露出了一丝错愕，不过赶紧开口说道。

　　“叶老弟，你好，你好，这是我的令牌，北城莫家，欢迎叶老弟前去做客！”

　　听到叶锋的话后，莫忘赶紧开口说道。

　　“多谢莫管事，有时间叶锋一定前去拜访！”叶锋也客气说道。

　　叶锋说完后转身离开了大殿。

　　“好宏伟的巨城！”

　　当叶锋他们从大殿出来，看到整个城市面貌的时候，不由得轻叹了一口气感慨地说道。

　　此时他们所站的地方是城楼之上，而整个巨城都在他们的眼底。

　　恢弘，大气，古朴！

　　是这个城市给他们的第一感觉。

　　甚至城市的上空浮现一丝丝的别样的韵味，给他们一种特别的感觉。

　　大街上，有着无数的人在闲逛，这些人的岁数不大，而在街道附近更有无数的店铺。

　　玉石提供给他们的信息说过，在这神灵巨城内，不得动武，不能杀人，更是不能伤害神灵巨城的原住民。

　　如果受到原住居民的欺负，可以上报，也可以去擂台上。但是无缘无故动神灵城的本土居民，会被直接抹杀！


第604章 人傻钱多的叶锋

　　叶锋走在神灵巨城的街上，不由得暗自感叹起来。

　　这个城市内，是不是本土居民很容易区分。

　　进来这里的人几乎都是武尊巅峰，而本土居民则是什么修为的也有。

　　只是叶锋没有想到这里会有本土居民，要知道，这里可是千年一开，不知道为何会有本土居民的出现。

　　按照道理说，这里应该就跟一个试炼空间一样。

　　街上有着不少的青年武者来回逛着。

　　这些人都是从外界进来的人。

　　叶锋看了一下，所有人交易都是用灵元丹交易。

　　灵石在这里没有丝毫的用处。

　　十枚灵石在这里不比一枚灵元丹有用。

　　这还不算，让叶锋吃惊的是这里的人的肉体强度超乎了他的预料。

　　神灵天内的本土居民，一个先天武者的肉体强度，已经赶上铁羽他们走时的肉体强度，要知道，铁羽他们的肉体可是经过叶锋的铁别照顾，早已经不是同日而语了。

　　“外来人，不知道你们需不需要一个向导呢？”

　　叶锋刚走没有多久，一个二十多岁的年轻人从街边的一座茶楼里走出来，脸上带着淡淡的傲气说道。

　　听到这个话后，叶锋看了过去，二十来岁的年纪，长得眉清目秀，不过只有先天六阶的修为。

　　不过他的肉体力量本身已经有了二三十万斤的力量。

　　“哦，呵呵，不知道你能帮我什么呢？我们有玉石内储存的信息！”叶锋闻言后淡淡的看了这人一眼说道。

　　“外来人，玉石内的信息只是一个基础的信息，其他的一些机密上边都没有记载！我知道你们所求的是什么，血灵晶，你们知道哪里有卖的吗？试炼塔你们知道什么时候开吗？狩猎谷，你们知道什么时候开启吗？”

　　听到叶锋的话后，这个人并没有多少在意，而是傲然的笑了一下说了起来。

　　神灵天内的本土居民，都有一种优越感，在这城里，谁也没有人敢得罪他们。

　　虽然千年才有一批外来人进来，但是城主府早就发话了，也把所有的要注意的地方跟他们说了。

　　呃……

　　听到这些话后，叶锋不由得一愣，这些他还真的不知道。

　　甚至姬无敌的记忆中也没有这些的介绍。

　　刚刚买的那些玉石中也一点没有。

　　听到这个年轻人的话后，叶锋略微思索起来，这里既然好似是一个历练之地，显然这城市中应该有试炼的地方。

　　而这个年轻人所说的地方恐怕就是这样的地方。

　　叶锋沉吟了一下，道：“那就麻烦兄弟了！”

　　入乡随俗，有这样一个人也算是不错，因此，叶锋并没有拒绝。

　　“哈哈，好，请，先喝杯茶，咱们在聊！”

　　看到叶锋答应，这个年轻男子大笑着说道。

　　有人进来，是他们收获的大好日子。

　　丹药他们是最缺的，尤其是灵元丹，这是他们修炼必备的一种药物。

　　只是这神灵巨城内，并没有自己的炼丹师。

　　他们也想过炼丹，但是却没有丝毫办法。

　　这些能进这里的人，不会有人把配方留下。

　　这也是宗门的交代，这也是他们榨取神灵天内价值的一种方法。

　　以前这样还好说，但是现在这效果越来越差，神灵天内本土居民，他们卖的东西也越来越贵。

　　其实双方都在想办法保持这样的平衡。

　　不过，那些大宗门中，带进来的丹药也越来越多。

　　为的就是换到足够多的资源。

　　而这些人出手十分大方，所以城里的居民一般天赋差的都会出来当向导，这样一来，他们也能小发一笔。

　　叶锋没有任何犹豫跟着年轻人来到了一个茶楼里边。

　　这个城市很是怪异，居然有茶楼，叶锋以前绝对没有想到，要知道，在天武大陆从来没有茶楼一说，甚至都没有茶叶一说。

　　“我叫刘永，外地人你叫什么？”

　　来到茶楼后，这人对着叶锋问道。

　　这个年轻人说话的时候，带着一副高高在上的样子，就像是他前世的时候，一些人去了大城市，那些大城市的人表现出来的样子。

　　对于这样的事情，叶锋只是感觉好笑以外，并没有别的什么感觉，因此，叶锋只是笑了笑，道：“我叫叶锋！这是我兄弟‘小鳞’”

　　“叶兄……”

　　听到叶锋的话后，刘永打了一声招呼，至于小东西，他则是理也没理。

　　刚刚他就看到了，不过并没有在意，一个宠兽而已。

　　叶锋点了点头，至于小东西吱吱叫了两声，不过却被叶锋安抚了下去。

　　小东西的身份可不能曝光。

　　小东西的这种变异可是非常神奇的。

　　普通的寻宝鼠虽然说神兽都尊敬，但是他本身并没有战斗力，甚至突破到灵兽都是难上加难，能成为先天就不错了，但是他的血脉显然让他结合了寻宝鼠和饕餮的长处。

　　让它的战力也能快速的增强。

　　这样的情况下，如果让神级强者知道恐怕会遭到哄抢。

　　有实力，能寻宝，这样的东西简直就是无往不利。

　　所以叶锋宁愿寻宝鼠被看轻。

　　小东西显然也知道这个道理，所以并没有任何的动作。

　　“刘永，神灵巨城内有修炼室吧！”叶锋听到刘永的招呼后，点了点头说道。

　　“有，想要什么神灵巨城内也应有尽有！修炼室更是分为三等，低级的修炼室，一瓶灵元丹一天，中级的十瓶灵元丹一天，高级的一百瓶灵元丹一天！”

　　听到叶锋的话后，刘永赶紧说道。

　　修炼室神灵巨城内多的是，不过，这个价格也真贵，尤其是高级修炼室简直是天价。

　　任何一个家族或者是势力的人，估计也不会租用高级修炼室。

　　一天一百瓶灵元丹，这是彻彻底底的天价。

　　别说外边来的人，就是他们自己人都舍不得用，要知道，他们用的话，能够便宜十倍。

　　“好，带我去看看！”说完，拿出三瓶灵元丹交给了刘永道：“这是赏你的，如果有我不知道的地方开放，可以继续找我，亏待不了你！”

　　啊！

　　好！

　　看到三瓶灵元丹，刘永的心里不由得一惊。

　　也由不得他不惊。

　　三瓶灵元丹绝对是大手笔。

　　平时他们带人逛一天，也不过就得一瓶灵元丹，现在叶锋直接给了三瓶。

　　财大气粗！

　　冤大头！

　　人傻钱多！

　　瞬间，刘永的脑海中就冒出了这些想法。

　　“叶兄，走，我带你去修炼室，还有整个城里逛一下看看！”

　　当他把瓷瓶里的灵元丹收起来后，客气的对着叶锋说道。

　　就算是心里看不起叶锋这些外来人，但是叶锋刚刚这一手确实镇住他了。

　　这对城里的其他人来说，可能不算是什么，但是对他却十分重要。

　　他们家不但他要修炼，他父母也需要他供养。

　　这神灵巨城被城主府控制，这些灵元丹都是从城主府流落出来的。

　　他们想要争到足够的灵元丹修炼，必须都给城主府打工。

　　但他们这些天赋差的，根本没有人理会，做个店里的小二都没有人要。

　　所以他的修炼速度十分缓慢，虽然吃喝不缺，但是修炼资源却十分少，他还有一个弟弟一个妹妹，都需要修炼，而修炼辅助灵元丹是最快的。

　　否则一步被别人落下，步步被人落下。

　　以后永远没有出头之日了。

　　一天的时间，叶锋都在跟着刘永转。

　　现在他对着里的情况也基本弄清楚了。

　　一些能参加试炼的地方也都搞清楚了。

　　试炼的地方，叶锋打算去看看，而且这里还会举办拍卖会。

　　拍卖会上都是一些奇珍宝物。

　　为的就是收拢灵元丹。

　　把所有灵元丹都留到神灵巨城。

　　至于出手抢夺吗？

　　他们不是没有想过，但是却不能！

　　这好似是一条禁令，从远古时期传下来的。

　　如果没有人来，他们永远将困在这个地方。

　　所以只有换取。

　　甚至这些年，他们想过炼制灵元丹。

　　但是却缺少几种灵药。

　　所以这让整个神灵巨城的人都十分无奈。

　　叶锋他们这些地方的人不知道，但是圣武大陆的人知道，所以圣武大陆上，能走进着里的势力，都是规定不让带那几种灵药的。


第605章 大白菜一样的内丹

　　两人从茶楼出来，一边走，刘永一边给叶锋介绍。

　　灵元丹，叶锋虽然有，但是也仅仅有着一百多瓶。

　　这还是他们杀人后，积攒下来的。

　　所以，叶锋并不着急去修炼室。

　　现在去，用一个高级修炼室的话，他也只能住上一天。

　　“刘永，带我去你们这里的市场看看！”

　　对于叶锋的提议，刘永并没有拒绝，带着叶锋来到了一个市场。

　　“嗯？”

　　当叶锋来到这个市场后，脸上不由得露出了一丝意外的神色。

　　这个市场的人非常多，不但有本地人，还有他们这些外来人也在摆摊。

　　叶锋四处看了起来。

　　“大哥，哪里有点好东西……”

　　“这个摊位上有宝气……”

　　……

　　而小东西则在叶锋的怀里不时的乱动，并且不时的传音对着叶锋说着。

　　这是本能。

　　一种寻宝鼠的本能。

　　其实不但是寻宝鼠，叶锋的精神力，也已经扩散开来。

　　这里的东西确实都不错，但是同样这么明显的东西价格也不便宜。

　　价格最便宜的反而是内丹。

　　不管是外地人，还是本地人，对内丹都没有什么需求。

　　本地人，除了生吃内丹外，没有别的方法，但是这样一来，吸收率是很低的。

　　要知道，这内丹也不是那么好获得的。

　　能走出周围阵法的人并不多。

　　而像是叶锋他们这样的人？

　　他们也真是不在乎，他们需要的是外界没有的东西。

　　内丹只要想办法就能拥有，他们岂会在这里浪费资源呢？

　　所以这里的内丹就像是街上的大白菜一样摆放在这里。

　　对于内丹的存放，神灵巨城的人有他们特有的方式，普通人家都会。

　　本来没有办法的情况下，他们也可以直接服用内丹，无非就是多浪费点而已。

　　只是神灵天内的内丹难以吸收不说，而且还含有一种物质，这种物质足以对人体有一定的影响，这让神灵天的人们更加难以突破。

　　所以除非没有办法的人才会直接吸收内丹。

　　他们也在计算神灵天的开放时间，等到神灵天快要开启的时候，他们就会存储一点，万一有人换取呢？

　　何况，神灵天内的各种灵药他们也都有准备。

　　对别人来说看不上内丹，但是对叶锋来说，这些内丹可是好东西。

　　在这里他虽然没有办法炼制灵元丹，但是他可以炼制灵元丹的药液。

　　这是叶锋看到这些内丹后的第一个想法。

　　其实他也没有别的办法，他只有少量阶灵元丹，而那些有准备的势力，恐怕都有着海量的灵元丹。

　　这些人不但会在摊位上买东西，拍卖会才是他们的首选。

　　听刘永的意思，血灵晶在拍卖会上都有的卖。

　　这里的人对血灵晶的需求量并不是很大。

　　这也是圣武大陆神级强者非常多的原因，这可比自己寻找好的多了。

　　能进入这里的人，都是一些非常强大的实力，他们不但代表了实力本身，更是代表了他们自己的利益。

　　可以说这些人是一个整体，又是一个单独的个体。

　　“刘永，帮我问一下，这些内丹怎么卖！”

　　当叶锋心里有了计较后，对着刘永说道。

　　明显，神灵巨城的本地人看不起叶锋他们这样的外地人，哪怕他们需要叶锋手中的丹药也是一样，因此，这样的事情，让刘永来解决最好。

　　“好的，叶兄！”

　　刘永闻言后，眼中闪过了一丝精光说道。

　　他们这些人如果帮着介绍客户的话，一般双方都会给他一些好处。

　　这样的事情自然是多多益善。

　　刘永说完，就找了一个摊位交谈。

　　片刻后，刘永走了回来，道：“叶兄，已经谈好了，灵兽内丹，一瓶灵元丹换一百枚，圣兽级内丹一瓶灵元丹换取十枚，荒兽内丹，灵兽级的，一瓶灵元丹换取五十枚，圣兽级的一瓶灵元丹换取五枚！”

　　“哦！”

　　叶锋闻言后，脸上露出了一丝意外。

　　虽然他知道这内丹肯定便宜，毕竟这大部分摊位都是放着内丹，而且这个量还十分大，但是却没有想到会这么便宜。

　　要知道，现在这内丹的价格真就跟大白菜差不多。

　　他不知道那些人为什么不买，毕竟这么便宜，少量的丹药就能换取内丹。

　　这些内丹在外界还是有着很大的用处的。

　　弄出去，身价百倍都不止。

　　但是却没有任何人往外弄？

　　叶锋想想便知道，肯定有什么原因。

　　不过，不管什么原因，叶锋都不在乎。

　　随即叶锋用丹药换取了一些内丹。

　　又在集市上换取了一些灵药和灵草。

　　换取这些灵药后，叶锋跟着刘永来到了修炼室，他身上还有一百瓶多点的灵元丹，直接租下了一间高级的修炼室。

　　看到叶锋的选择后，刘永也十分高兴。

　　高级修炼室啊，一百瓶灵元丹，他最少会收到一瓶灵元丹的好处费。

　　这不能不让他高兴。

　　叶锋所在的是四号修炼室。

　　这让叶锋非常意外，前三号都有免打扰的牌子，显然这些都是有人使用的。

　　他也没有想到会有人租这样的修炼室。

　　这一百瓶灵元丹，在这神灵巨城的购买力还是很强的。

　　“好浓郁的灵力！”

　　当叶锋进入这高级修炼室后，不由得长出一口气感叹了一声。

　　值了！

　　看到这修炼室内犹如实质一般的灵力，叶锋顿时感觉一切都是值得的。

　　这灵力的浓度比镇魔宗神级强者所居住的山谷一点都不弱。

　　如此浓郁的灵力，叶锋绝对没有想到。

　　一分价钱一分货，这绝对不会有错。

　　来到修炼室后，叶锋没有任何的犹豫，开始熬制起灵液来。

　　现在也是他唯一能做的。

　　多半个时辰后，一份灵药被他熬制了出来。

　　看着手中的灵液，叶锋自己吃下了一瓶。

　　“嗯？”

　　当叶锋吃下手中的灵液后，眉头微微皱了起来。

　　“最少差十倍吗？”

　　片刻后，叶锋暗自嘀咕了一声。

　　原来，刚刚叶锋炼制出灵液后，发现这灵液能发挥出来的药力，比天武大陆炼制出来的最少差了十倍。

　　这简直是不可思议。

　　要知道，他进入神灵天后，叶锋不是没有炼制过灵液。

　　但是这差距实在是太大了。

　　可以说这根本没有什么用，还会在经脉中堆积一些杂质。

　　药力低没有关系，但是这杂质才是致命的。

　　完全淤积在经脉中，这简直是断了修炼的路。

　　怪不得这内丹跟大白菜一样的卖呢！

　　想到这里后，叶锋沉吟起来。

　　如果没有前边的炼制，他可能以为是内丹或者炼制配方的原因，但他前边已经炼制过很多次，都没有什么问题。

　　现在出现这样的问题肯定有其他的原因。

　　叶锋闭上眼睛开始沉吟起来。

　　他现在也在思索是哪里出了问题。

　　“嗯？”

　　大约过了一个时辰后，叶锋目光骤然睁开，他眼中闪过一丝精光。

　　他想到了一种可能。

　　想到这种可能后，他不敢有任何的耽误，感觉重新炼制起来。

　　当他炼制好药液后，叶锋再次吃下一瓶。

　　“成了，简直比灵元丹的效果还好！”

　　这次很快，叶锋就睁开了双眼，眼中闪过一丝喜色。

　　有了这次的炼制，他知道问题出在了哪里。

　　原来，问题是出在辅助的灵药上。

　　第一次叶锋炼制的时候，使用的是外界的灵药。

　　他第二次用的是神灵天内的灵药或者灵草。

　　这差别就是神灵天内的灵药还是神灵天外的灵药。

　　最终结果，看来必须是神灵天内的灵药才能有这样的效果。

　　因为神灵天内有几味灵药，按照丹方上来说并没有，不过，叶锋却找到了取代的灵药。

　　有了替代的灵药，这个效果居然比药方上给的还好。

　　百分百发挥出这灵液的药力。

　　如果神灵天内的灵药和神灵天外的灵药互相搭配的话，只能发挥出百分之七十的药力，这其中的差别还是很大的。


第606章 万宝商行？

　　想到这里后，叶锋便开始炼制一些药液。

　　当他把所有的药材炼制完成后，从修炼室里走了出来。

　　在修炼室内叶锋虽然没有修炼，但还是感觉到修为的增加。

　　虽然只是一丝丝，但一天的时间，依照他现在的修为增加一丝已经很牛逼了。

　　当他把所有的药材炼制完成后，直接来到了任务殿。

　　神灵巨城就跟一个势力差不多，所以这里什么也有。

　　任务殿，就是一个发布任务和接受任务的地方。

　　这些任务本地人和外来者全部都能接受。

　　“七号任务我接了……”

　　“133号任务我接了……”

　　“48号任务我接了……”

　　……

　　叶锋刚刚走进任务大厅，就听到了这嘈杂的声音。

　　叶锋看了一眼，整个任务大厅有，有着七八百人。

　　这些人什么修为的都有，大部分都是本地人，只有少数跟叶锋一样的外地人。

　　现在拍卖会和其他地方都没有开，来到这里的人哪里也不能去，所以做做任务修炼一番是他们最好的选择。

　　“你们听说了吗？十大公子之一的龙风昨天到了神灵巨城！”

　　“我也听说了，不但龙公子来了，其他九位也都到了……”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，我一个朋友跟其中的北河公子是同一个势力！”

　　“啊！原来如此！”

　　“是啊！又是一场龙争虎斗！”

　　“不错，十大公子龙争虎斗，不知道谁能夺魁！”

　　“我感觉应该是随风公子！”

　　……

　　叶锋正在人群中走的时候，两个人正在小声的议论。

　　嗯？

　　听到他们的话后，叶锋微微皱起了眉头。

　　这所谓的十大公子他没有听说过。

　　说实话，圣武大陆上的人他一个也不认识。

　　而能来这里的人几乎都是圣武大陆各大势力的人。

　　普通人不说穿不过迷神阵，他们根本就不知道神灵巨城的存在。

　　像是天武大陆的人，没有一个知道这里。

　　这就是一个底蕴问题。

　　其他大陆也极少有人来到这里。

　　即便来到这里出去了也没有人说，这都是一个宗门或者势力的最高机密。

　　知道这个拥有的利益是超乎想象的。

　　灵元丹师不便宜，但也不是什么稀缺的东西。

　　而这里卖出呃灵药和灵草，甚至其他矿产都是极其难得的东西。

　　可以说这就是一个大的贸易市场。

　　掌握了渠道才算是掌握住一切。

　　虽然知道的人很多，但是知道的越少越好。

　　“两位兄台，请问这十大公子是什么人？”叶锋沉吟了一下，打断了他们的话后说道。

　　“呃……”

　　听到叶锋的问话，两人顿时愣在了那里。

　　片刻，他们反应过来，上下打量了叶锋一眼，疑惑的看着叶锋，道：“你是第一次来神灵巨城？”

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　闻听叶锋的话，其中一个人双目中闪过了一丝精光，道：“兄弟恐怕不是圣武大陆的人吧！”

　　“嗯！我来自一个偏远的大陆，无意中来到了这里！”

　　叶锋点了点头说道。

　　“哦！”两人露出一个恍然的神色，都点了点头。

　　两人互相看了一眼，不过，并没有说话。

　　能来这神灵古城的人很多，有着几千人，但是他们几乎都是自己的势力以往都来过，像是叶锋这样的，第一次到来的，几乎就是没有。

　　来到这里一次，以后就等于多了一方势力争夺这有限的资源，所以这里的人也都不知道说什么好。

　　“你们这次几个人过来？”片刻后，两人再次问道。

　　“只有我一个！”叶锋点头说道。

　　听到叶锋的话，两个互相看了一眼，顿时脸上露出了一丝笑意，道：“这位兄弟，晚上有时间没有，咱们兄弟喝点，介绍几个人给你认识！”

　　“呵呵，好！”

　　虽然不知道两人有什么事情，但是叶锋感觉可能有点不简单，因此，答应了下来。

　　“好，好！”

　　两人看到叶锋答应，应了两声，从这里转身离开。

　　叶锋没有理会，直接来到任务台边上，把他需要的药材都写上，无限量的收购。

　　而酬劳就是他炼制的药液。

　　看到叶锋写的酬劳后，那个伙计愣了一下。

　　“这位前辈，我们这里的酬劳，只收灵元丹，什么灵元药液不收！”片刻，这个伙计反应过来说道。

　　说白了，神灵天开启的时间内，神灵巨城的所有东西都是对着叶锋他们这样的外来人开放，所以收的也只是灵元丹。

　　他们也只需要灵元丹。

　　平时，只有他们自己人的话，他们可以用各种东西交换。

　　但是这段时间，无论是个人还是商铺，都是只收灵元丹。

　　没有灵元丹？那就离开神灵巨城，这个一点商量的余地也没有。

　　他们神灵巨城凭什么开放呢？无非就是因为这灵元丹。

　　因此，看到这灵元药液什么的，他直接剔除了出去。

　　“哦，你们管事的在不在呢？”听到这个伙计的话后，叶锋沉吟了一下说道。

　　听到叶锋的话，这人上下打量了叶锋一眼，撇了撇嘴，道：“不在！不管在不在，除了灵元丹，其他东西我们一概不收！”

　　“呵呵！”

　　叶锋闻言，顿时明白了过来，不过他也没有在意，直接转身离开。

　　这神灵巨城内，也分为好几方的势力，甚至也不是只在任务殿能收东西。

　　他们不做这生意是他们自己的损失。

　　叶锋相信，没有几天的功夫，灵元药液的名气就能打出去。

　　“没有灵元丹还在这里装，当这里是什么地方？”

　　在叶锋离开任务殿后，这个伙计一脸不屑的看着叶锋走出去的方向，撇了撇嘴说道。

　　对于叶锋他们这样的外来人，神灵巨城的居民都有一些高高在上的傲气。

　　说完，把叶锋已经写好的任务牌扯了下来。

　　……

　　叶锋离开任务殿，继续在城里逛了起来。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋看到了一个店铺，让他不由得愣了起来。

　　说是店铺，也不是店铺，应该是一个商行。

　　这里也是买卖东西的所在。

　　让叶锋发愣的原因，就是这个店铺的名字“万宝商行”。

　　对于万宝商行叶锋可是知道，天武大陆数一数二的商行。

　　只是让叶锋惊疑的是，这里可是神灵巨城，不是天武大陆。

　　如果说万宝商行在圣武大陆开一个商行他都不会觉得奇怪。

　　但是在这神灵巨城内如果有一个可就太奇怪了。

　　他现在也明白，不是什么人都能留在神灵巨城的。

　　只有本地人才可以。

　　否则的话，只要一到时间就会被踢出去。

　　历年来从来没有失误过。

　　带着疑惑，叶锋走进了万宝商行内。

　　呃……

　　当叶锋走进万宝商行后，再次愣了起来。

　　对于这个万宝商行，他们也十分无语，这里居然跟天武大陆的万宝商行摆设相同。

　　“前辈，您好，欢迎光临小店，有什么需要的您尽管吩咐！”

　　叶锋刚刚站稳，一个年轻人便走了过来，客气的对着叶锋说道。

　　“嗯，我随便看看！”

　　听到这个年轻人的话，叶锋本能的露出一丝意外。

　　看这个年轻人的修为应该是神灵巨城的本土居民，但是这个服务态度没的说。

　　甚至比跟给他带路的刘永态度都好。

　　可以说，在他来神灵巨城一天的时间里，只有这一个人的态度跟其他人不一样。

　　叶锋在里边四处转了起来。

　　这里卖的东西都十分不简单，有灵器，宝器，灵药，灵草，灵果，丹药，可以说应有尽有，而且都是一些稀有的灵丹灵草。

　　“这是……”

　　当叶锋转悠到丹药的柜台看到里边的东西后，脸上不由得露出了一丝哑然。

　　“前辈，这是我们这里新到的货，是完美品质的涅槃丹！武尊强者以下，只要人没死都能救回来……”

　　看到叶锋看向这个丹药后，这个年轻人赶紧介绍起来。


第607章 强买

　　叶锋闻言后，脸上露出了一丝古怪的神色，道：“我可以看看这完美品质的涅槃丹吗？”

　　“这……”

　　听到叶锋的话后，这个伙计沉吟起来。

　　完美品质的涅槃丹太过珍贵了。

　　其实不但是完美品质的涅槃丹，在这神灵巨城内，所有的丹药都十分宝贵，用价值连城都不为过。

　　当然一些低级的丹药他们都有人能炼制。

　　毕竟他们这么多年下去，也换不到好东西。

　　但是高级的东西就不行了，他们没有火源，恐怕只有掌握了火之法则的神级强者才可以。

　　只是神级强者会去炼制普通的丹药吗？

　　因此，这一切都让神灵巨城内的丹药十分昂贵。

　　不少丹药都比灵元丹贵的多，但是却不能当货币使用。

　　毕竟这是消耗品。

　　尤其是在将近千年的时候，那时候所有的灵元丹几乎消耗干净，那时候一枚灵元丹的价值超乎想象。

　　“好吧！”

　　这个年轻人上下打量了叶锋一会后，开口说道。

　　他不担心这些人买不起。

　　能从外边进来的人，没有一个简单的人。

　　身后的势力超乎想象。

　　很快，这个年轻人把涅槃丹拿出来，交给了叶锋，道：“完美品质的涅槃丹，不管是在我们神灵巨城还是在外界，都十分珍贵，就算是大势力的精英弟子也不可能拥有，我们这里也仅仅只有五枚，而且除了我们万宝商行，其他地方都不可能拥有！”

　　说完，年轻的伙计脸上闪过一丝傲气。

　　这五枚涅槃丹绝对属于大手笔，不说在这里，就算是在哪些外界的人眼中都属于十分宝贵的东西。

　　此时也就是商行内没有几个客人，否则的话，他绝对不会拿出来的。

　　他们现在只是摆出来一枚，剩下的几枚是要上拍卖的。

　　看着手中的涅槃丹，叶锋双眼不由得微微一眯，脸上露出了一丝意外。

　　“果然有联系！”

　　看着这涅槃丹，叶锋感叹了一声。

　　这枚涅槃丹，正是他炼制的，没有想到能在这里见到。

　　“小兄弟，我能见见你们老板吗？”

　　片刻后，叶锋对着这个伙计说道。

　　“这……您有什么事情的话，跟我说就行，我们老板一般不见外人！”这个伙计闻言后，一脸迟疑的看了看叶锋后说道。

　　虽然不知道叶锋找他们老板有什么事情，但是他们老板的身份特殊，可不是谁都能见到的。

　　就算是城主府的人都不一定能见到。

　　“我想卖这个，你能做主吗？”

　　听到这个伙计的话后，叶锋从戒指中那出一个瓷瓶来说道。

　　“丹药吗？”

　　看到叶锋手中的瓷瓶，这个伙计不由得愣了一下。

　　不过，他随即脸上露出了一丝喜色。

　　丹药他当然喜欢，整个神灵巨城的人都喜欢丹药。

　　不管什么丹药都喜欢。

　　能来这里的都是精英弟子，也不可能拿出一般的低级丹药来。

　　因此，年轻人打开了瓷瓶。

　　“嘶……完美品质的涅槃丹？”

　　当这个伙计看到瓷瓶里的丹药后，不由得倒吸了一口凉气，惊骇地说道。

　　要说，这完美品质的涅槃丹他们也有，本不至于这么惊骇，看到的话，顶多算是惊讶，但叶锋的瓷瓶中有着十枚。

　　十枚完美品质的涅槃丹，这是什么概念呢？

　　他们万宝商行才五枚，而且刚才他还吹嘘了半天，现在人家居然拿出了十枚吗？

　　这如何不让他惊骇呢？

　　“这涅槃丹本少爷全买了！”

　　正在这时，一个声音突然从他们身后响起。

　　听到这个声音后，叶锋和这个伙计全都扭头看了过去。

　　只见五个人就站在他们不远处。

　　这五人领头的是一个二十多岁的年轻人，而在他身后则是四个孔武有力的大汉。

　　看到这五人后，叶锋眉头微微一皱。

　　这五人的修为他都看不透。

　　依照他现在武尊巅峰的修为，他看不透的人，修为比他深厚，不可能是武神，那只有武圣强者了。

　　五个武圣，肯定是神灵巨城的原住居民。

　　“灵少爷，你这是抢我们万宝商行的生意！”而那个伙计听到这个年轻人的话后，微微皱了皱眉头说道。

　　这个灵少爷可是一个大人物，不过他并不怕。

　　何况，十枚完美品质的涅槃丹，他怎么可能错过呢？

　　就算是得罪这个灵少爷他也顾不上了。

　　“金少羽，你少来这套，本少爷就是看上这涅槃丹，你能怎么着吧！”

　　年轻人看了一眼这个伙计，稍微停顿了一下，一脸阴沉地说道。

　　十枚完美品质的涅槃丹谁能错过呢？

　　而叶锋听到这个灵少爷的话后，脸色不由得露出一丝意外，看向了这个年轻的伙计。

　　“这个伙计不简单！”

　　这个灵少爷看样子就知道在这神灵城有一定的权势，但是没有想到这个伙计竟然丝毫不惧？

　　如果是一般的伙计，恐怕连说话都不敢了吧！

　　“灵武，别人怕你，小爷我不怕！怎么？跟我来硬的？”

　　伙计金少羽听到这个灵少爷的话后，不由得冷笑了一声说道。

　　说完，金少羽的身上，骤然迸发出一股绝强的气势。

　　呃……

　　这股气势就算是叶锋也吓了一跳，他没有想到走眼了，原本这个只是先天修为的年轻人，爆发出了武圣强者的气势。

　　“哼！金少羽，要打本少爷随时奉陪，不过，这涅槃丹我要定了……”

　　看到这个气势后，灵武眉头微微皱了一下，显然不愿意跟这个伙计发生冲突，但是当他看到涅槃丹后，心里不由得一横说道。

　　完美品质的涅槃丹，错过这村可就没有这个店了。

　　谁愿意错过呢？

　　瞬间，还没有等金少羽说话，这个灵武继续，道：“再说这东西又不是你的……外来的小子，本少爷看上你的丹药了，只要把丹药给我，以后你在这神灵巨城将享受到无尽的便利，否则的话，哼哼！这里的任何事情你都不可能参加！而且出了城小心把命丢掉……”

　　“哦，呵呵，你打算怎么买？”

　　听到这个灵武的话后，叶锋轻笑了一声说道。

　　听到叶锋的话，看到叶锋的样子，灵武的双眼不由得一转，心里顿时笑了起来。

　　看来这人也知道他不简单，所以认怂了。

　　这是他最愿意看到的。

　　因此，对着叶锋笑了一声，道：“呵呵，这样吧！我也不坑你，一株火灵花换你的这瓶丹药……”

　　……

　　……

　　叶锋和金少羽闻听灵武的话后，不由得都愣了起来。

　　叶锋想到过价钱会很低，所以他就想着逗逗这个灵武，但是没有想到他会开出一个这样的价钱来。

　　火灵花，最低级的一种灵药，就算是在天武大陆，一个下品灵石可以买一车。

　　“灵武，你果然无耻啊！”

　　旁边的金少羽闻言，一脸讽刺的看着灵武开口说道。

　　“这位外来的兄弟愿意卖，你管的着吗？”灵武对金少羽的讽刺根本不在意，只是看着叶锋。

　　“呃，我什么时候说愿意卖了？”叶锋看也没有看灵武开口说道。

　　如果这人诚心想买，叶锋也就卖给他了，涅槃丹他多了去了，也是为了换取一些资源，既然这样那他自然也就不会卖了。

　　“你……你耍我？”

　　听到叶锋的话后，灵武的脸色骤然一变，他也不傻，这个年纪修炼到武圣境界能傻吗？因此，瞬间反应过来，一脸狰狞的看着叶锋。

　　此时，灵武的心里可是憋着一股火气，他是谁？城主府七少爷，在这个神灵巨城内，他们家可是第一势力。

　　这些外来人，在他看来都是蝼蚁，杀了也没有人会管。

　　这些外来人都是单独来的，而且还都是武尊境界的人，这样的人来多少他也都能灭掉。

　　自然也就没有被他放在心上。


第608章 同一个万宝商行

　　“呵呵，耍你又如何？”

　　听到灵武的话后，叶锋根本是毫不在意。

　　“好，好！小子，你找死！”看着叶锋，灵武怒极反笑说道。

　　作为城主府的公子他什么时候受过这样的气呢？

　　“你敢在城里杀我吗？”对于威胁，叶锋是毫不在意。

　　在神灵巨城内，除了神级强者谁也不能动手，这是一条死规定。

　　而且就算是神级强者也有着限制，否则会被这里的禁止直接抹杀。

　　这一条也不知道是谁规定的。

　　不过，城外却可以，只要在城外，不管干什么都不会有人管！

　　“只要你敢出城，就是你的死期！”灵武冷笑着看了叶锋一眼说道。

　　对于他们的话，叶锋是理也没理。

　　“咱们走！”灵武看到叶锋的样子，一脸阴沉的离开了这里。

　　“这位兄弟，你不该这么得罪他，这人是城主府的少爷，不少外来人都被他坑过！”

　　灵武走后，金少羽叹了口气对着叶锋说道。

　　“没事！我要见你们老板！”

　　叶锋闻言后，摇了摇头，并没有多少在意，一个灵武他还真没有放在眼中，他现在最想见的反而这万宝商行的老板。

　　如果这里跟天武大陆万宝商行有联系的话，那他不介意跟他们合作一把！

　　“嗯……好！”

　　金少羽沉吟了一下点了点头。

　　金少羽重新招呼过一个人来替他守在这里，而后带着叶锋向着后院走去。

　　后院，有着一座极其精致的小院子，小院子不大，但是所有的一起应有尽有。

　　进入这个院子的时候，叶锋的心里也不由得一惊。

　　就这个院子里的灵力浓度，居然一点不比高级修炼室差。

　　在院子中央有着一块药田，药田内，灵药闪烁，一股股如龙般的药气在药田上空盘旋。

　　“好地方！”

　　叶锋不由得点头说道。

　　“哈哈……兄弟过奖了……”听到叶锋的夸奖后，金少羽顿时一脸高兴地说道。

　　谁不愿意被人夸奖呢？

　　尤其是叶锋这样的人。

　　不在乎灵武，随手拿出十枚完美品质的涅槃丹。

　　这样的人要说是一般人打死他也不信。

　　这也是他带叶锋来这里的原因。

　　否则无论什么事情他都能处理，就算是买这十枚完美品质的涅槃丹他都能处理。

　　带叶锋来这里，就是显示对叶锋的重视。

　　来到大厅后，金少羽对着叶锋拱了拱手，道：“叶兄弟稍等片刻，我去去就来！”

　　过了一会后，金少羽走了回来，在他身后跟着一个中年男子。

　　“叶兄弟，这位是我父亲金不悔，也是万宝商行的老板！”

　　“父亲，这位就是叶兄弟，叶兄弟有涅槃丹要卖！”

　　金少羽出来后，就给两人介绍了一下。

　　叶锋感觉金少羽不简单，否则面对灵武的时候，也不会是如此模样。

　　只是没有想到这人却是万宝商行的少主。

　　“小兄弟你好，谢谢你对我们万宝商行的信任，你放心，我们万宝商行一定会给你一个满意的价格！”

　　听到金少羽的介绍后，金不悔一脸笑意的开口说道。

　　看着金不悔叶锋暗自点头，这才像是个做生意的样子。

　　虽然修为高，但是做的就是生意，跟个大爷一样谁卖给你东西呢？

　　“金老板客气了……”叶锋也拱手说道。

　　“小兄弟，我可否看下涅槃丹呢？”

　　虽然听到金少羽说了，不过金不悔还是想看一下。

　　十枚完美品质的涅槃丹，就算是他心里也是不由得抽了两下。

　　这绝对是大生意，否则他也不会走出来了。

　　叶锋点了点头，把瓷瓶放到了桌子上。

　　金不悔拿起瓷瓶看了看里边的丹药后，脸上露出一丝古怪的神色。

　　“小兄弟，请问来自哪里呢？”金不悔放下瓷瓶，对着叶锋客气的问道。

　　虽然完美品质的涅槃丹都差不多，却也有一些细微的差别。

　　但是叶锋手里的和他们手里的涅槃丹都是完全一样的，自然也就猜测出来点。

　　“天武大陆！”

　　对于这个没有隐瞒，其实叶锋也猜测出万宝商行和天武大陆的万宝商行有联系了。

　　这也能解释，万宝商行为什么有那么多好东西了。

　　有着这个神灵天互通有无，这万宝商行能做这么大也就没什么奇怪了。

　　“哈哈，原来如此，少羽把你爷爷的茶叶拿来！”

　　而金不悔听到叶锋的话后，顿时大笑了起来。

　　他能看出丹药一样，叶锋岂能看不出来呢？所以他顿时明白了叶锋拿出这完美品质涅槃丹的意思。

　　“这些涅槃丹可是叶兄弟炼制呢？”

　　当金少羽进入后堂，金不悔对着叶锋问道。

　　“不错，不知道这里和天武大陆的万宝商行是……”

　　叶锋闻言后，点了点头，也对着金不悔问道。

　　“两个万宝商行同出一脉，当年家祖因为特殊的原因，留在这神灵巨城内开枝散叶！”金不悔并没有细说，叶锋也没有多打听，知道两个同出一脉就可以了。

　　片刻后，金不悔继续对着叶锋，道：“叶大师人中龙凤，几千年来，都没有天武大陆的同道过来了……没有想到叶大师能独自来到这里……”

　　“几千年没有人来了吗？”

　　“不错！除外万宝商行外，几千年来没有人来到这里了，就算是万宝商行当初来的时候，也是被接引过来的……”

　　……

　　两人没有多说什么，只是随意的谈着。

　　“叶大师，你真准备出售涅槃丹吗？”

　　随意了解一些后，金不悔沉吟了一下说道。

　　涅槃丹，他还真是需要，甚至可以说，这涅槃丹在这里的销售也非常好。

　　因为这神灵天内的人体质的原因，所以普通的涅槃丹对他们的作用不大。

　　超强的肉体，让这些普通涅槃丹的药力不够，但是完美品质的却没有问题，所以这完美品质涅槃丹的市场还是很大的。

　　就算是那些先天强者一般受伤都是用生命丹，毕竟完美品质的涅槃丹可比生命丹稀少太多，哪怕就是浪费药力他们也是在所不惜。

　　但是完美品质的涅槃丹则不同，完美品质的涅槃丹，能让他们吃了后发挥出最大的作用。

　　“不准备出售，打算换一些东西……”

　　叶锋摇了摇头说道。

　　他没有想到其他丹药在这里居然也有这么大的价值，所以那些炼制灵元药液的灵药，就有点无所谓了。

　　不过，灵元药液一样在天武大陆的需求一样很大，他还是得收购一部分。

　　而且他不能全用涅槃丹来收购，因此这些还是都需要的。

　　其他的配合内丹使用的药物，叶锋也需要。

　　毕竟现在神灵天内的内丹，只有配合神灵天内的灵药才能发挥出最大的威力来。

　　“哦，想换什么？”

　　金不悔心里一动开口说道。

　　这些年很好有炼丹大师来到这里，但是炼丹大师来到这里后，都会疯狂的。

　　这里的灵草灵药，太多了，而且品质好，还有一些在外界极其稀少的灵药灵草。

　　听到金不悔的话后，叶锋写下了一个单子，递了过去。

　　看到叶锋手里的东西后，他暗自点了点头。

　　没有出乎他的预料，有炼丹大师过来的话，内丹是必备的东西。

　　可惜啊！

　　如果一般炼丹大师经常来的话，会知道外界和神灵天内灵药的差别，但是叶锋这种第一次来的人，恐怕就难以明白了，毕竟这需要无数年的实验才知道。

　　而且用神灵天内的内丹炼制出来的丹药，效果并不如想象中的好。

　　当然这些他没有打算告诉叶锋。

　　这对他们家族有利。

　　“这十枚完美品质的涅槃丹都换这些吗？”金不悔看了一眼单子问道。

　　这些东西他这里都有，有人换的话，他自然愿意换了，否则有多少也换不来涅槃丹。

　　“全部换！”叶锋点了点，继而从戒指中再拿出一个瓷瓶来，道：“金老板，我这里还有一些药液，你看看……”

　　这些东西正式叶锋手中的灵元药液。

　　他准备的是无限量收购这些东西。

　　自然灵元药液也得拿出来。

　　“哦！”

　　金不悔闻言，拿起桌子上的瓷瓶疑惑的看了叶锋一眼，然后轻轻的打开了瓷瓶，放在鼻子上闻了一下。

　　“嗯？这是……”

　　金不悔闻了闻瓷瓶内的丹药后，豁然站起来，一脸惊讶的对着叶锋问道。

　　“呵呵，我炼制的一种药液，金老板可以尝尝！”

　　看到金不悔的样子后，叶锋不由得笑了笑说道。

　　叶锋对这灵元药液可是十分有信心。

　　对他们来说，这灵元药液的效果比灵元丹最少强上三分。

　　灵元丹都是从外界带进来的，这些灵元丹的效果对外界的人来说很强，但是对他们来说只能发挥出八成。

　　毕竟双方的体质不同，他神灵天内的这些人修炼的时候，所吸收的灵力中有一点点稀薄的任何人都感觉不到的特种能量。

　　但是外界没有，如此一来，外界的丹药内也就没有。

　　所以能发挥出八成来也就不错，就算是一些大家族内有一些炼丹师，但是他们炼制的灵元丹只能发挥出七成来。

　　而且还得购买从外界带来的灵药才行。

　　否则根本不成丹。

　　但是叶锋的灵元药液不同，这灵元药液都是神灵天内的灵药和内丹所炼制，所以发挥出百分之百的威力没有任何问题。

　　所以金不悔才会这么吃惊。

　　他虽然只是闻了一下，但是还是能够感觉到里边的药力。

　　此时听到叶锋说可以让他吃下后，他没有任何犹豫，一口把瓷瓶内的灵药灌了下去。

　　他现在最需要确定的就是灵元药液的药力。

　　服下灵元药液后，金不悔就缓缓的闭上眼睛，在这个大厅内消化起药力来。

　　“嘶！”

　　过了半个小时后，金不悔缓缓的睁开了眼睛，不由得倒吸了一口凉气。

　　极品药液！

　　这是金不悔的第一感觉。

　　“父亲，怎么样？”看到金不悔的样子后，金少羽赶紧问道。

　　“好！”金不悔没有多说，只是缓缓点了点头，一脸郑重地说道。

　　这灵元药液太好了，这东西他是不可能错过的。

　　“叶大师，你这灵元药液也都要换取刚才的那些东西吗？”看着叶锋，金不悔问道。

　　叶锋点了点头，道：“不错，有多少要多少……药液你不用担心，只要你能收上东西来，药液一点不会缺少！”

　　这些内丹才是主要材料！对任何人来说，这些内丹都是好东西，修炼的时候，不管在哪个阶段都会需要这些。

　　这才是叶锋给叶家准备的一些根本。

　　修炼资源！

　　这就是修炼资源。

　　这些足够叶家用千年之久。

　　何况内丹这些东西，无论在哪里都是争抢的东西。

　　不过，用这里的内丹炼制出来的丹药，药效上要差一些，自然价格也就便宜，只有那些比较穷的人才用这些。

　　能来这里的都是超大势力，自然也就没有人来收这些内丹了。


第609章 高昂的报名费

　　金不悔听到叶锋的话，顿时露出了吃惊的样子。

　　有多少收多少？

　　在这神灵巨城内，内丹和灵药灵草太多了，尤其是叶锋要的这些都是普通的灵药灵草，这些可以说要多少少有多少。

　　虽然他知道叶锋是炼丹大师，尤其是看到这药液后，他甚至感觉叶锋应该是一个药师。

　　否则如何有这样的灵元药液呢？

　　不管是不是，这都对他们有着很大的好处。

　　“你确定？这神灵巨城内，你要的东西恐怕会多的超乎你的想象！”片刻，金不悔反应过来，再次对也确认道。

　　“不错！有多少要多少！”

　　叶锋点头说道。

　　“那好！你可以每天来这里取一次药草！”看到叶锋的样子，金不悔点头说道。

　　说完，脸上就露出了一丝笑意。

　　这对他们金家来说，绝对是一个意外之喜。

　　两人谈妥后，从万宝商行离开。

　　回到他租的高级修炼室后，叶锋便开始闭关。

　　熬药，修炼，去万宝商行拿他的东西！在这里叶锋可以说非常平静。

　　每天最远的地方就是去万宝商行。

　　“大哥，那几个跟着的小子都跟了这么多天了，让我去杀了他们！”

　　这天，叶锋刚刚从万宝商行回到修炼室内，小东西就对着叶锋传音道。

　　“不急，在等等，等咱们出去的后，把他们身后的人一并解决了！”叶锋闻言后，只是笑了笑说道。

　　他自然知道有人跟着他，从第一天开始他就知道，可是他并没有在意。

　　而且他也知道这人是灵武派来的，他刚来两天，唯一称得上有过节的只有灵武。

　　这些日子，叶锋的灵元药液在神灵巨城内有了偌大的名声。

　　所有人都在打听这灵元药液的来历。

　　不过金家人只有金不悔和金少羽知道，所以并没有知道这些是叶锋提供的。

　　灵武曾近怀疑过，不过被他排除了。

　　叶锋这么年轻，修为达到了武尊巅峰，根本不可能在有时间炼制丹药或者药液什么的。

　　要知道，只有药师才炼制药液。

　　叶锋是药师？

　　显然不可能，药师比丹师更难，叶锋这么年轻可能吗？

　　创出自己的丹方，不只是说说！

　　能创出丹方的药师，那个不都是一把年纪呢？

　　因此，万宝商行的灵元药液的来源就成了谜。

　　万宝商行不说，叶锋自然不会去说。

　　本来万宝商行想自己吃下，但是叶锋要的量太大，他们自己根本吃不下这么多。

　　甚至他们已经派出了所有的力量出去寻找灵药。

　　只是相比于叶锋要的东西来说，这简直就是九牛一毛。

　　因此，金家人开始在全城收购。

　　而付出的酬劳就是这灵元药液和灵元丹。

　　灵元药液是叶锋的，灵元丹是万宝商行的。

　　现在万宝商行能用灵元丹收集这些东西，绝对不会用灵元药液。

　　灵元药液可比灵元丹强的多。

　　他们自然会留下灵元药液了。

　　因此，每天万宝商行门口都排着长长的队伍，这些都是来换取东西的。

　　现在万宝商行火了，灵元药液更是火了。

　　在整个神灵巨城内，鲜有人不知道灵元药液的。

　　只是灵元药液太少了，百分之八十都流入金家人的口袋。

　　这些到了他们身上自然不肯在拿出来。

　　现在叶锋的收获越来越多。

　　为此，叶锋还买了一个戒指，一个一千平米的戒指。

　　此时整个戒指中已经装了一半左右，可见这些天叶锋的疯狂。

　　最近这几天已经变得收购已经变得缓慢了，而且集市上卖内丹灵药的，已经没有多少人出摊了。

　　中低级的灵药已经被叶锋收购，高级的灵药都放进了拍卖行。

　　现在主要是神灵巨城内的一些家族在跟万宝商行谈。

　　神灵巨城也生活了上百万人，各式各样的家族林立，这些家族的库存是非常丰富的。

　　因此，金家早已经联系了这些人。

　　他们对于交易没有任何意见，毕竟这事对他们而言有很大的好处。

　　而金家还要在这里生活，自然需要搞好关系。

　　那些大家族的库存还是非常丰富的。

　　叶锋和小东西这段时间修炼也是十分勤奋。

　　两人的修为都有些增长。

　　尤其是在这高级修炼室内，这灵力的浓郁程度超乎想象。

　　何况叶锋在这里住了一个月的时间。

　　而这高级修炼室一共二十多个房间，但好似这里只有十一个修炼室有人。

　　叶锋从来没有见到过其他修炼室的人，倒是中级修炼室和低级的修炼室不时的有人进出。

　　只是中级和低级的修炼室距离高级的修炼室太远，叶锋也没有去过那边。

　　叮叮叮……

　　这天，叶锋正在修炼，突然，他房间内的一个铃铛响了起来。

　　铃铛响，说明有人找他。

　　听到这响声后，叶锋手一挥，顿时修炼室的大门缓缓打开。

　　这修炼室都有多重阵法守护，现在叶锋住在这里，自然叶锋控制着总枢纽。

　　“叶大人！”

　　随着大门打开，一个年轻人，一脸恭敬的走了进来。

　　当他进来后，看到修炼室内浓郁的灵力后，不由得露出一丝震撼。

　　刚刚虽然只是吸了一口气，他都能感觉他的灵力增加了一截，这简直是不可思议。

　　他从来没有见过这样的地方。

　　这个年轻人虽然是神灵巨城的居民，但是却没有资格进入这里。

　　高级修炼室，没有钱谁也进不来。

　　几个大势力共同掌控着神灵巨城，其他人在他们的眼中不过是蝼蚁罢了。

　　“你是万宝商行的伙计吧！有什么事情？”

　　看到这个年轻人，叶锋问道。

　　“回大人的话，试炼之塔明天要开启，老板让我告诉您，如果参加的话，要早点报名！”

　　听到叶锋的问话，这个伙计恭敬的对着叶锋说道。

　　神灵巨城的居民，虽然高傲，但也是看什么人，叶锋这个让他们东家都尊敬的人，他岂敢有任何的怠慢呢？

　　“哦，好，我知道了……”听到这个伙计的话，叶锋点了点头。

　　这试炼之塔，可是十分的诡异莫测，而且其中的收获也是十分巨大。

　　试炼之塔没有任何的限制，进入死亡率十分高，当然收获也十分大。

　　最早这试炼之塔，不准外来人进入，不过，后来外来的这些人集体体质，不在这里花费一枚丹药，经过几千年的对持。

　　神灵之城的人，实力达到了历史最低，因此，他们不得不妥协。

　　不过，也仅仅给了他们这些外来人一千个名额。

　　相比于几千个来人，只有一千个名额，虽然看起来不少，但是相比来这里的人数来说却是不多。

　　因此，这些人就有了一个方案。

　　至于什么方案金家人并不知道，虽然万宝商行也有弟子来，但是他们却没有资格参加，何况万宝商行和外界的万宝商行的关系不能让其他人知道，否则等待他们的将是一系列的麻烦。

　　甚至给外界的万宝商行带来灭顶之灾都有可能。

　　毕竟如果知道方法后，恐怕所有势力都会想着在这里建立一个势力。

　　对于抢夺地盘，任何势力都会非常积极。

　　不过，试炼之塔开启一年的时间，而参加一次就要一千瓶灵元丹。

　　这是报名费。

　　只要是外界人，任何的势力都是一样。

　　一千瓶灵元丹啊！这灵元丹在神灵巨城内的购买力还是很强的。

　　所以说这报名费绝对属于高价。

　　而且这还是高的离谱。

　　但就算是这样，也不会有人吝啬。

　　在这神灵之城所有的试炼和历练之地，所有人都会有个巨大的提高，甚至有机缘的话，还会在里边得到一些宝物。


第610章 火爆的药液

　　一千瓶灵元丹，对别人来说价值无量，但是对叶锋来说却无所谓。

　　两个多月的时间，叶锋炼制出来的原液那是太多了，十几万瓶都得有了。

　　这就是药师牛逼得地方。

　　炼丹师要是想炼制灵元丹，最少也得两天得时间，但是叶锋呢？两个人得时间，炼制出了十万瓶。

　　这要是传出去，绝对吓死一批人。

　　而现在灵元丹换取的灵元药液需要两瓶才可以。

　　一些真正的强者实验过灵元药液，尤其是万宝商行的强者，他们已经发现灵元药液里边没有丹毒。

　　这绝对是药师的手段。

　　而且一些大人物也都暗中知道。

　　何况现在万宝商行不会换，就算换出去，也不会换给普通人。

　　他们需要足够的利益才可以。

　　这两个月的时间，叶锋的戒指中已经装满了材料，灵元药液也花出了一万瓶。

　　原本万宝商行以为叶锋已经到了极限，不可能有更多了。

　　但是叶锋又拿出来一些，继续收购。

　　这次谁也不淡定了，一些大的势力不但把家族的存货拿出来，那些真正的大家族也只换灵元药液，这点万宝商行也没有办法拒绝。

　　而且他们都排除了一支支家族的队伍去收集这些。

　　没有丹毒，这对他们来说是一个个绝大的诱惑。

　　不少人都被卡在这里，但是经脉什么的都被丹毒堵塞，让他们只卡在这一步不能突破。

　　至于血灵晶，对神灵巨城的人作用不是太大，可能跟他们一直生活在这里的原因。

　　这也是神灵天和外界的一种差异。

　　只能是在这里苦修才可以。

　　叶锋也考虑过这个。

　　在他想到这血灵晶的来历后感觉出来的，这里的法则应该跟外界的法则不同。

　　这里恐怕不少人，只要出去就能突破。

　　但是他们却永远出不去。

　　就像是一个囚笼。

　　好在这里够大。

　　而且因为迷神阵的原因，他们在这里也算是安居乐业。

　　至于为什么无数万年下来，这里只有一百多万人叶锋就不得而知了。

　　第二天一早，叶锋从房间内走出来。

　　这个试炼之塔他还真不知道是个什么情况。

　　据说所有人进去的话碰到的情况不一样。

　　“叶大师，这是我们万宝商行的一点心意！”

　　叶锋刚刚来到门口，顿时响起了一个声音。

　　“金少羽！”

　　当叶锋扭头看去的时候，只见金少羽一脸恭敬的站在哪里。

　　对叶锋，他现在不能不恭敬。

　　要说，作为金家的独苗，他的地位可是不低，就算是灵武这样的人他都没有在乎过。

　　但是面对叶锋他不能不小心，这样的人物即便是他们也不愿意得罪。

　　无论是那个家族都会愿意跟叶锋做生意。

　　跟叶锋合作，给一个家族带来的好处是可想而知的。

　　“金少，你这是……”

　　看到金少羽的戒指后，叶锋的脸上露出了一丝疑惑。

　　“叶大师，戒指里有一万瓶灵元丹，在这神灵巨城离开灵元丹不行，将来狩猎谷也需要，一千枚灵元丹只能进去一次，要想再次进入还得交费！”

　　听到叶锋的问话，金少羽不敢任何怠慢的赶紧说道。

　　万宝商行这么做也是有原因的。

　　叶锋如果拿出来一千瓶灵元药液他的身份恐怕一下就暴漏了，这可不是他们想看到的，万一被别的家族挖走呢？

　　虽然说他们跟叶锋有点联系，但也仅仅是一点香火情面，只要利益够，这点情面可以完全不在乎的。

　　再者，他们也想巴结一下叶锋。

　　“哦！”

　　叶锋闻言后，应了一声，点了点头，拿过金少羽手中的戒指。

　　不过，他又拿出一个戒指来，交给了金少羽，道：“我也不要你的，按照现在的行情兑换吧！”

　　“那就多谢大师了……”

　　金少羽闻言，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　虽然他想说不收，可是却真的舍不得，五千瓶灵元药液，这东西他怎么舍得不收呢？

　　他也听家里老祖说，跟叶锋搞好关系。

　　药师啊！

　　在这里，他们连丹师都几乎没有，更别说药师了。

　　这时，不远处的数道修炼室门都打开。

　　一些青年男子从门里走了出来。

　　这些人显然是其他高级修炼室的人。

　　这些人的年岁都不大，一个个身上的波动却十分晦涩，甚至每个人身上都带着一丝淡淡的傲气。

　　当这些人互看的时候，每个人的眼中都闪过了一丝精光。

　　当他们看到叶锋的时候，脸上顿时露出了一丝意外。

　　他们自然知道这里还住着一个人，只是没有想到这么年轻。

　　这里可不是什么人都能住起的。

　　也只有他们毫无负担的住在这里。

　　师兄！

　　师兄！

　　大师兄……

　　……

　　这时，远方迎来了一群人，这些人纷纷跟刚出来的这些人打起了招呼。

　　很快，这十个刚出来的人，就被这群人拥簇着出来了。

　　不过，他们之间谁也没有说话。

　　只是每个人的眼中都闪过了一丝战意。

　　当他们走到叶锋跟前的时候，直接忽略了叶锋。

　　能住在高级修炼室又如何呢？他们根本就没有见过叶锋，更没有听说过，因此更没有多少在意。

　　等这些人都走后，叶锋看向了金少羽，道：“这些都是什么人？”

　　这些人一个个都非常厉害。

　　灵力凝实，肉体一个个都非常强大。

　　尤其是灵力，并不比叶锋差多少。

　　以前叶锋从来没有见过灵力能跟他媲美的，但是没有想到现在一下子遇到了十个。

　　“这十个人，就是圣武大陆来的，所谓的十公子！这十个人都在圣武大陆闯下赫赫威名，据说一些老牌的武圣强者都不是他们的对手！”

　　听到叶锋的问话后，金少羽不敢怠慢给叶锋解释起来。

　　这些人他虽然没有见过，但是他们在这神灵巨城内有他们自己的情报网络，自然对这十几人了解一点。

　　叶锋点了点头，他也听说过这十大公子。

　　看几人的样子，果然名副其实。

　　这些人究竟达到了什么地步叶锋也不知道。

　　不过，这样的人物没有一个简单的。

　　无论是武技还是功法，都是一等一的。

　　甚至他们的武器都能给让他们的实力提升一个台阶。

　　跟圣武大陆比，他们天武大陆的人就是土鳖。

　　所以叶锋也不敢掉以轻心。

　　武技十分重要，越强大的武技，能发挥出来的威力越强。

　　就像是姬无敌的记忆中，就有着一套爪法《裂空神爪》。

　　叶锋套掌法非常厉害，而且也很难练，叶锋修炼了一番，依照他的悟性跟资源，叶锋只掌握了前两式，甚至这两式，他连小成都没有达到。

　　但是这威力却超乎了叶锋的想象。

　　甚至比他掌握的那些招式还厉害。

　　当出他联系的时候，就感觉这招式有着一股特殊的韵味，好似要撕裂空间一般。

　　这简直不可想象。

　　他从来没有见到过这样的掌法。

　　虽然他的记忆中只有四式掌法，但他知道这套掌法一共十招，只是其他招式都被封印起来了。

　　这将是叶锋的底牌。

　　其实叶锋不知道，这套掌法，走的是最神秘的空间意境的一种掌法。

　　空间意境，非常神秘，不管是天武大陆，还是圣武大陆能掌握的都寥寥无几。

　　如果不是姬无敌的记忆，叶锋以前根本不知道。

　　时间一道，空间一道，非常的神秘，据说也是最强大的。

　　只是强大到什么地步，他并不知道。

　　如果不是姬无敌的记忆，他连知道都不会知道这些，可以说，根本接触不到。

　　甚至天武大陆除了那些神级强者，他们都不一定知道。


第611章 神奇的试练塔

　　金少羽带着叶锋来到了一个大殿之前。

　　看到这个大殿的时候，叶锋不由得一愣，只见上边写的是“试炼塔”。

　　叶锋也没有想到试炼之塔会是一座大殿。

　　而且是整个神灵巨城最高的大殿之一，占地面积十分广阔，他们站在这里显得十分秒小。

　　当他们来到门口的时候，已经有着将近上万人在等待。

　　这还不算，还不时的有人过来。

　　现在还有两个小时，试炼大殿开启，到时候恐怕来的人更多。

　　金师兄……

　　金师兄……

　　师兄……

　　……

　　叶锋他们刚刚站稳，便有几个人来到他们身边，对着金少羽客气地说道。

　　看着他们的修为，不用猜，叶锋也知道，这些人应该是天武大陆万宝商行的弟子。

　　只是没有想到万宝商行的人会进来，而且来到了神灵巨城。

　　要知道，这地方不是什么人或者说什么势力都能进的。

　　在天武大陆，只有七大宗门有这个通往神灵天的通道，而且那些人没有来到这里，他们几个人却来到了这里。

　　“你们也来了……”

　　听到几人的话后，金少羽只是微微的点了点头，略微有点傲气。

　　不过，他却是有傲的本钱，何况面对的还是万宝商行的弟子。

　　他已经武圣三阶，实力更是强劲，无论是灵力还是肉体都强到了一定地步。

　　叶锋估计一般的武圣都不会是他的对手。

　　金少羽说完后拿出几个戒指一人给了他们一个。

　　这就是这些人的福利。

　　他们实力也就是一般，如果不是因为要运送东西，他们还真来不到这里。

　　何况他们进入神灵天的名额，可是从一个大宗门中花大价钱购买的。

　　所以他们来都这里有，就把所有的东西都上缴上去。

　　而他们的福利就是参加试炼之塔和狩猎谷。

　　只是无论是试炼之塔还是狩猎谷，里边都充满了危险。

　　不过，无论多么危险，谁也不会错过这个机缘。

　　武者想要更强，这是必须走的一部。

　　“多谢师兄！”看着瓷瓶他们脸上顿时露出了一丝激动。

　　经过试炼之塔和狩猎谷的磨练后，他们的实力肯定会大幅度的增加，到时候，他们可就是商行内炙手可热的人了，成为一方大佬也不是没有可能。

　　当然，神级强者他们也不奢望。

　　这些年他们能弄出一些血灵晶，而且还送了回去。

　　只是血灵晶太少了，他们家族经过几千年的积攒，才凑够一个人的。

　　现在他们能保持两位神级强者已经非常牛逼了。

　　万宝商行屹立不倒就是因为他们有神级强者。

　　在天武大陆的时候，叶锋就听说万宝商行有神级强者，只是他并没有在意，甚至有些不相信。

　　但是看到神灵巨城的情况后，他就知道了，这万宝商行的底蕴非常深厚，绝对会有神级强者出现。

　　甚至叶锋感觉到，万宝商行的神级强者肯定不是一位了。

　　具体有几位，叶锋没有询问，这些都是一个势力的机密。

　　所有像是叶锋他们这样的外来者谁也不敢有任何大意。

　　在大殿前等待的人武圣强者都有不少。

　　货真价值的武圣，甚至比一些宗门的武圣更强。

　　这些人可是神灵天的本地人，他们无论是灵力还是肉体都不是一般人可以比拟的。

　　这就是他们的优势。

　　甚至有几十个人，一个个都散发着超强的气息。

　　武圣巅峰！

　　这几十人都是武圣巅峰，而他们这些人就算是在强，境界也是在武尊境界。

　　因此，看到和些人后，就算是十大公子这样的人物也都微微皱了皱眉头。

　　希望不会碰到这些人。

　　其余的人都是一些普通的武圣强者和武尊。

　　而且先天境界的武者都有。

　　试炼之塔内也蕴含着一些大机缘、大造化。

　　这些人都想获得资源。

　　渐渐的，人越来越多，隐隐已经突破到了两万人。

　　不管是多少人，除了神灵巨城的本地人外，其他人都是第一次。

　　而且这神灵天百年开放一次，一次只开放半年的时间。

　　轰隆隆……

　　突然一声声闷响响起。

　　随着闷响，天空中出现了一排排的文字。

　　这些文字都是试炼之塔的规则。

　　第一点，试炼之塔内，杀死一个蛮兽有一点积分，杀死一个灵兽有十点积分，杀死一个圣兽有五十点积分。

　　第二点，进入的人都会给一个令牌，抢夺一块先天境界的武者令牌有一分，一个武尊强者的令牌十分，武圣强者的令牌五十分。

　　第三点，七天的时间后，积分排名前一半的人进入下一层。

　　依次类推，直到剩下最后一人。

　　而且无论是灵兽还是圣兽或者是蛮兽，他们随着人越来越少，也会越来越厉害。

　　看到这规则后，叶锋他们都点了点头。

　　只是不知道里边是个什么样的情景。

　　叶大师，试炼之塔内也不知道是个什么样的地方，一共有三十三层。每一层都非常厉害，自古以来，最厉害的人也只能踏上十层。

　　这样的话，为什么要设置三十三层呢？

　　叶锋感觉十分奇怪。

　　而且这三十三层试炼之塔，每十层都会有一样宝物，尤其是三十三层据说里边有神器。

　　只是不知道这是真是假。

　　“开……启……”

　　正在叶锋纳闷的时候，一个低沉浑厚的声音响起。

　　“吱扭扭……”

　　这个声音刚刚落下，一阵轻响，大殿的大门缓缓打开。

　　“开始了……”

　　“这次一定要得到造化……”

　　“不错，这次拼死也要努力……”

　　……

　　随着大门的打开，无数道议论声便纷纷响了起来。

　　所有人一个个进入大殿内。

　　临进去前，所有人都在守门员哪里用灵元丹换取了一个令牌。

　　令牌能记录分数，如果杀死一头灵兽的话，令牌上的积分会独自显示。

　　只是抢夺到的令牌，只要把对手的令牌往他们的令牌上一贴，分数就能转过去。

　　令牌可以说非常方便，能自动记录所得的积分。

　　这超乎了叶锋的认识，他也是第一次见识到这样的东西。

　　当叶锋他们走进大殿后，出现在他们面前的是一片黑暗。

　　这种黑暗甚至屏蔽掉了他们其他的感觉，让他们也都处在黑暗中，什么也看不到什么也感觉不到。

　　如果不是能听到周围人的呼吸，他们甚至觉得这里只有他们一个人。

　　轰隆隆……

　　突然，一阵阵闷响，随着他们的整个人都晃动起来。

　　“啊！！！”

　　片刻间，无数声惊呼响起。

　　就算是叶锋也不例外。

　　刚刚这跟地震一样的摇晃停止后，他们面前突然出现一阵刺目的白光。

　　等他的势力回复后，叶锋出现在了一片草原之中。

　　草原的草非常高，大概有五六米那么高。

　　嘶……

　　当叶锋抬头看去的时候，不由得惊骇的倒吸了一口凉气。

　　浮空大陆！

　　原来，刚刚的一瞬间，叶锋居然看到在他们头顶千米的距离，就一座庞大的看不到边际的大陆。

　　这个大陆就这么飘在空中。

　　这不能不让叶锋他们吃惊。

　　他们什么时候见过这样的情况呢？

　　一大块大陆漂浮在空中简直不可思议，何况他们进入的只是一个大殿。

　　大殿内居然是这样的吗？

　　他们无论如何也不敢相信。

　　而此时，叶锋的身边一个人也没有。

　　这片大陆广袤无比，在他们来到这里的时候，人全都被分开。

　　过了好半天后，叶锋心里的震撼才消失不见。

　　叶锋可以肯定，不但他会吃惊，其他的外来人都会一样。

　　谁见过这么神奇的景象呢？

　　叶锋恢复过来后，瞬间踩上灵器，准备开始收获积分。


第612章 裂空爪之威

　　“咻！”

　　伴随着一声轻响，一道流光快速闪过。

　　“噗！”

　　瞬间的功夫，一头灵兽被秒杀。

　　叶锋快速的把灵兽的重要材料收集一下。

　　原本叶锋以为这里是一个幻境，但是后来才发现，这里的一切都是真实的。

　　这也就能解释，这试炼之塔为什么百年开启一次了。

　　经过这一次杀戮，也只有百年才能缓过劲来。

　　这片天地非常广袤，也不知道小东西在哪里。

　　只要不遇上那些逆天的武圣强者，叶锋相信小东西不会有事。

　　这点叶锋还是放心的。

　　小东西的实力不容小觑。

　　如果他跟小东西全力出手的话，他都不敢说稳赢。

　　尤其是他血脉传承的秘法，非常强大。

　　而且随着他的实力增加，来自血脉中的秘法会越来越多。

　　寻宝鼠没什么，但是饕餮的秘法有多少谁能知道呢？

　　神兽啊！

　　天地间最强的存在之一。

　　当然，对于小东西的保命手段他更放心。

　　就算是叶锋一击也不一定能破掉他的防御。

　　因此，叶锋便全力挣一些积分，只有不被淘汰才行。

　　“嗯？圣兽？”

　　正在狂奔的叶锋，突然感觉到了前方的动静，当他看到前方一个狼形凶兽的时候，不由得一惊，心里暗自嘀咕起来。

　　兽类，不管是到了那一阶，也比同阶的人类厉害，当然除非碰到叶锋这样的怪胎。

　　而这头圣兽更是散发着强大的气势。

　　瞬间，叶锋的手中出现了一柄长枪。

　　杀！

　　骤然间，叶锋怒吼一声，持枪冲杀向了这头灵兽。

　　嗷！

　　在叶锋冲杀过去的时候，这头狼形圣兽也看到了叶锋，长啸了一声，也对着叶锋冲杀了过去。

　　“嘭！”一声巨响，一人一兽撞击在一起又瞬间分开，全都倒飞几步。

　　平分秋色！

　　这一击可以说两人不相上下。

　　“再来！”

　　刚刚叶锋只是动用了灵力，这次叶锋不在客气，不但灵力瞬间肉体力量也爆发出来。

　　一股恐怖的气息，从叶锋身上迸发出来。

　　看到叶锋的气息，原本有些不在意的圣兽巨狼也谨慎起来。

　　这股气息让他感觉到了危险。

　　嗷！

　　狼形圣兽顿时狂啸了一声，率先向着叶锋发动了攻击。

　　锵！锵！锵！

　　瞬间，叶锋的长枪和圣兽巨狼的爪子撞在了一起，响起了一阵金属撞击的声音，而叶锋的长枪上更是有着火花四射而出。

　　嘭！嘭！

　　圣兽巨狼在这撞击的一瞬间，它的身形不由得倒退了四五步。

　　当圣兽巨狼停下来后，一脸谨慎的看着叶锋，它刚刚跟叶锋长枪撞在一起的爪子则微微颤抖着。

　　刚才的一击，它居然落了个下风。

　　这简直有点不可思议。

　　哪怕就算是在这试炼之塔内，这些灵兽和圣兽的智慧也不会太低，它自然也感受到了叶锋的强大。

　　骤然间，圣兽巨狼再次挥爪攻击过来。

　　圣兽巨狼攻击的时候，身上散发出莫名的气机，这股气机让叶锋也感觉有些心惊。

　　圣兽巨狼攻击的时候，他的利爪上更是散发着莫名的气机，他的爪子好似是恒古长存，仿若就算是星辰也会被他的爪子拍下来。

　　嘭！

　　一声巨响，这次叶锋倒退了十几步，而圣兽巨狼则站在原地动也没动。

　　“好厉害！”

　　站稳的叶锋，也谨慎的看着圣兽巨狼。

　　尤其是这里的巨狼，手段也超乎了叶锋的想象。

　　叶锋没有动用领域，领域在这神灵天内会被无限消弱，尤其是他们这些外地来的人。

　　神灵天内，他要用领域的话，只能用他自己的力量支撑，吸取不到外界的力量。

　　原因，应该就是法则不同。

　　神灵天内和外界的法则不相同。

　　想要随意的施展领域，必须找出双发的共同点。

　　只是这不是一朝一夕能够完成的。

　　因此，面对神灵天内的无论是人还是圣兽叶锋还是十分谨慎。

　　锵！锵！锵！

　　……

　　瞬间的功夫，叶锋和这个圣兽巨狼连续攻击了几十下。

　　而双方此时都并没有多大的伤害。

　　此时，双方谁也不敢有任何的大意，刚刚他们交手几十招，但是谁也不能奈何谁。

　　“嗯？”

　　突然叶锋一愣，他刚刚从巨狼的攻击中看到了一丝的端倪。

　　叶锋稍微沉吟一下，他手中的长枪瞬间消失。

　　看到叶锋的样子，圣兽巨狼瞬间攻击过来。

　　而就在圣兽巨狼攻击过来的时候，叶锋手掌也骤然弯曲，形成了一个爪子的样子。

　　“裂空一爪！”

　　叶锋怒喝一声，骤然间着圣兽巨狼攻击攻去。

　　随着他的攻击他的手指上浮现了一丝淡淡的光芒，一个一个巨大的爪子凭空出现，对着这头圣兽巨狼攻击过去。

　　一爪现，撕裂虚空，就在这一瞬间的时候，几道漆黑如墨的光芒出现在叶锋的爪子前。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　……

　　这几道黑色的光芒对着眼前的圣兽巨狼扫过，瞬间，几声轻响，漫天的血雨从天而降，血雨中夹杂着一块快圣兽巨狼的内脏。

　　圣兽巨狼的整个身体被这几道漆黑的光芒分成了几块。

　　一击，圣兽巨狼死！

　　“好强！”

　　看着眼前被分尸的圣兽巨狼，叶锋不由得感叹了一声。

　　他不是说他强，而是这裂空爪强！

　　刚刚可不是几道黑色的光芒，而是空间裂缝。

　　一爪划破空间，这简直就是不可思议。

　　要知道，这里的空间十分稳定。

　　怎么可能会出现这样的情况呢？

　　但是现在就是出现了，这就是空间一道的厉害。

　　让叶锋唯一可惜的是，下次这样的情况就不一定出现了。

　　刚刚是他看到这圣兽巨狼的爪子攻击后，灵光一闪，要想掌握还得需要一断时间。

　　空间一道，此时的叶锋十分的向往。

　　“谁？”

　　突然，叶锋怒喝一声。

　　刚下叶锋正在思考的时候，他感觉到身后灵力的变化。

　　没有任何犹豫，叶锋猛的转身。

　　只见，一个巨大的手掌如同山岳一般，对着他拍了下来。

　　看到这个手掌的时候，叶锋双目不由得一凝。

　　这手掌没有任何波动传出来。

　　但叶锋却能感觉到这手掌的恐怖。

　　何况，越是没有动静，叶锋也越是知道这攻击的恐怖。

　　“哼！”

　　看到这手掌当头拍下来后，叶锋冷哼了一声，身形骤然启动。

　　裂空爪再次出现，对着这巨大的手掌攻击了过去。

　　“撕拉……”

　　一声轻响，巨大的手掌被叶锋撕裂。

　　叶锋并没有停下，在他的双手撕裂这擎天的手掌后，叶锋的身形再闪。

　　“撕拉……”

　　叶锋的身形一闪，再次出现，而他出现的地方就是他刚刚站着的地方，而在他的双手，却多了一条手臂。

　　此时这条手臂被撕裂的地方，冒着一股股的鲜血，更有一块白骨暴漏出来，看上去十分恐怖。

　　而就在叶锋身形的不远出，一股青年男子站在哪里，脸色惨白的看着叶锋，而他一只手正扶着另外一边的肩膀。

　　这个肩膀上没有任何东西，只有一股股的鲜血冒出来。

　　显然叶锋手上的手臂，就是这个青年男子的。

　　此时，这个青年男子心里十分惊惧。

　　要知道，他刚刚可是偷袭，而且他还是武圣强者啊！

　　居然一击，在他还没有反应过来的时候，居然被人撕下了一条手臂。

　　这简直不可思议。

　　他不但是武圣，肉体还是超级强大，平常就是普通武圣一击打在他的身上，也不会对他造成什么伤害。

　　但是现在？居然手臂没了吗？而且这手臂还是在他没有反应过来的时候，被撕下来的。

　　甚至他的宝器都没有来得及防御。

　　尤其是叶锋还只是一个武尊强者。

　　在他看来，叶锋根本没有还手的余地，何况他十分谨慎，为了保险起见还去偷袭，但是没有想到依旧失败，还是没有丝毫还手之力下失败。

　　一个武尊武者强到这种地步，简直让人不敢相信。

　　他们这些神灵巨城的人，一直自视甚高，无论是灵力还好是肉体都不是这些外界人可以比拟的，但是没有想到却是这样的一个结果。

　　叶锋没有任何犹豫，身形再次闪动，叶锋挥动双手攻击了过去。

　　眨眼间，叶锋的身形出现，在此出现的时候，叶锋的一只手卡住这个人的脖子，吊了起来。

　　惊恐！

　　这就是这个男子此时的状态。

　　他没有想到居然连还手之力都没有，刚刚受伤，虽然实力下降的十分厉害，但是没想到根本没有还手之力。

　　“你知道我是谁吗？我是神灵巨城马家人，敢杀我，马家不会放过你，不管你是谁，也得诛杀你，只要你放过我，以前得事情我可以既往不咎！”

　　青年男子脸色惨白的看着叶锋，惊恐地说道。

　　“马家？”

　　听到青年的话，叶锋眉头微微一皱。

　　看到叶锋的样子，青年的心里一喜，在他看来叶锋是怕了，毕竟他马家在神灵巨城可是巨无霸的存在，本身就拥有神级强者。

　　谁也不敢惹他们马家。

　　虽然他只是不受重视的子孙，但是谁敢小瞧他们呢？因此，继续开口道：“不错，马家！放了我，听我命令，你在这神灵巨城内将拥有数不尽的好处，否则不管你是谁，也躲不过我马家的追杀！”

　　这人在说话的时候，目光闪烁，他自然不能认命，在对着叶锋说话的时候，他的另外一只手慢慢的开始汇集灵力。

　　“你马家能不能杀我，我不知道，不过现在你活不了！”

　　这人的动作虽说十分隐秘，但是叶锋是什么人？他已经感觉到了，因此，他看着眼前这个青年说道。

　　说完，叶锋手掌微微用力，“咔嚓！”一声，青年男子的脖子一下被叶锋扭断，哪怕他是一个武圣，此时也被叶锋这一爪捏死。


第613章

　　叶锋从这个人身上拿出令牌来，贴在了他的令牌上，瞬间，他的令牌变成了一百四十分。

　　灵兽十分，圣兽五十分，武圣五十分，叶锋也没有想到这么断的时间，这名武圣武者也杀死了三头灵兽。

　　先低调一点吧！

　　叶锋暗自嘀咕了一句。

　　否则引起神灵巨城的人围杀就有些傻眼了。

　　何况他们离开这里后，还要回神灵巨城。

　　听金少羽讲，整个神灵巨城内的神级强者有着不少，几乎每个大家族都有神级强者坐镇。

　　现在的叶锋非常强大。

　　灵力浓郁，肉体更是达到了一种未知的境界，按照姬无敌脑海中的记载，有一种说法就是肉体成圣。

　　叶锋的肉体就达到了这样的地步，尤其是年纪，按照换算来说的话，叶锋的肉体一点不比神兽幼儿时期的肉体差。

　　甚至可以说，在年轻一代能于他比肩的人不多。

　　就算是那所谓的十大公子都不一定是叶锋的对手。

　　武尊境界无敌，就是叶锋现在的状态。

　　能压下叶锋的，只有那些变态的武圣强者。

　　肉体，就算是姬无敌也没有见过，在叶锋这个年纪超过他的。

　　肉体成圣！

　　肉体成神！

　　换算到人族来说，就划分了这两个境界。

　　这两个境界是人类对肉体未知境界的一种称呼。

　　古往今来，鲜有人达到这个境界。

　　尤其是肉体成神。

　　以绝强的力量，破开枷锁证道成神。

　　这样的境界很少有人达到了。

　　到了这样的地步，他的肉身并不比神兽差。

　　灵力更是开辟了三百六十五个个穴位丹田，灵力更是一直在被他压缩。

　　其他人的穴位丹田可能没有他开辟的多，但是凝练程度可能比他强。

　　据说，在圣武大陆的大门派中，那些弟子都会修炼一种凝灵决，就是炼灵力。

　　叶锋虽然也在凝练但是却没有这样的法决，所以说叶锋的灵力的凝练程度差一下，不过他灵力的总量超越了任何人。

　　精神力，在同龄阶段，估计也没有人能超过他。

　　在圣武大陆有精神灵师的存在，但是估计天赋没有人能超过叶锋。

　　叶锋唯一吃亏的地方就是系统修炼精神力的时间太短。

　　才短短的几年时间，不过他有战神殿的精神灵师传承，这些人早晚会被他远远的甩在后边。

　　这三项出现在一个人的身上，这实力自然雄厚无比。

　　叶锋精神力在四周扫了一眼，并没有生灵存在后，纵身离开了这里。

　　叶锋一路杀戮。

　　而他所使用的武技就是裂空爪。

　　随着裂空爪的使用，叶锋对裂空爪的掌握也越来越熟练。

　　叶锋想的就是掌握这裂空爪，最起码能划破空间。

　　虽然说那时候只是机缘巧合，无意中附和了某种规律。

　　即便如此，叶锋也不愿意放弃。

　　何况，掌握了裂空爪，对领悟空间法则有好处。

　　裂空爪是神级武技，本身就含有法则之力。

　　这也是一个掌握空间一道法则的方法。

　　只是这样的方法非大悟性是没有办法掌握的。

　　否则这裂空爪在天狼一族也有传承，但是有几个能够掌握空间法则。

　　作为最神秘的法则，空间一道一直都没有几个人掌握。

　　……

　　也在这片空间的土地上，金少羽正盘膝坐在一块巨石上，他的身前站着两个四十多岁武圣武者。

　　“打听清楚了吗？”

　　看着眼前这人，金少羽开口问道。

　　“少爷，打听清楚了，灵武和他的手下，好像是在搜索叶大师”听到金少羽的问话，这两人不敢怠慢。

　　“果然如此！”金少羽闻言后，脸上露出一丝了然，道：“你们跟着灵武，如果找到叶大师，赶紧发求救信号。”

　　现在的叶锋不容有失。

　　他们都低估了叶锋，以为叶锋两个月弄了一万瓶灵药已经是极限，毕竟这已经让他惊骇不已，但是没有想到叶锋手头还有。

　　像是今天，五千瓶灵元药液，叶锋没有没有任何迟疑，那就证明叶锋远远不止这么点，这样以来，他们还大有操作的空间。

　　这些灵元药液，真是错过这村就没有这店了。

　　没有任何丹毒，这简直就是最好的药物了。

　　就算他现在使用也不晚，将来的话，最少能增加他一成成神的概率。

　　这是十分恐怖的。

　　要知道，就算是他现在修炼到武圣巅峰后，也只不过有着一成的成神的几率。

　　而这些丹药就能增加一成，简直就是不可思议。

　　这可不是瞎说，而是他家老祖宗说的，那可是一名神级强者。

　　不但这样，如果一个人从开始修炼就服用这些药物，到将来他成神的可能达到恐怖的四成，再加上其他手段的话，估计能到五成。

　　五成，这是非常恐怖的。

　　所以在他们家都非常看重叶锋。

　　在得知灵武在找叶锋以后，他就上了心。

　　而他们还想着最好能救下叶锋一命来，最好能把这灵元药液的方子搞到手。

　　“是！”

　　这两个中年武圣强者说了一声就离开了。

　　……

　　此时，在遥远的丹宗。

　　一行人垂头丧气的想着山顶的大殿走去。

　　“父亲，这次资源不能在对叶师弟倾斜了……两次重要的事情都没有回来！”

　　“是啊！师父，我们万草一脉的荣誉，叶师弟根本就没有放在心上！”

　　“对，师父，把大部分资源都用在他的身上，就对其他人不公平了……”

　　“师父，诸位师兄，不管作为丹师也好，武者也好，出去试炼一年半载很正常，不能因为没有参加大比就减少资源啊！”

　　……

　　来到大殿后，这些弟子七嘴八舌的纷纷对着主位上的峰主“张暮秋”说道。

　　这……

　　听到他们的话后，张暮秋的脸色也十分难看。

　　今天他可是受尽了屈辱。

　　本来想着叶锋扬眉吐气，但是没有想到叶锋居然没有回来。

　　被其他人损了一顿，还说他招了个草包回去，让他心里也十分不是滋味。

　　“师父，咱们万草峰这样的情况，不能养废人……”

　　“是啊！师父……”

　　“我们师兄弟一样可以把这事情解决！”

　　……

　　看到张暮秋犹豫，其他人的脸上露出了一丝笑意。

　　如果第一次叶锋没有参加他没有意见的话，这次半年没有见叶锋的影子，让他们心里十分不服气。

　　要知道，叶锋占据了整个万草峰一半的资源。

　　叶锋没有感觉出来，是因为张暮秋把资源都投入到练功室内，让叶锋的练功室的灵力浓度堪比那几个顶尖的峰头。

　　甚至所有的一切典籍都对叶锋开放。

　　这是他们从来没有享受到的待遇。

　　现在呢？

　　叶锋在大比的时候，依旧没有回来。

　　今天更是被人损的差点吐血。

　　这才对着张暮秋说了起来。

　　“哎……”

　　“好……”

　　“哈哈……”

　　张暮秋今天脸面也没有任何光彩，此时听到这些弟子们的话后，叹了口气答应了下来，只是他的话还没有说完，外界突然响起了一阵阵大笑。

　　听到这个笑声后，所有的人都不由得一怔，继而脸色不由得大变。

　　单单笑声就让他们耳膜差点被震碎。

　　继而随着大笑整个大殿都变得摇摇晃晃起来。

　　笑声只在万草峰内响起，除了万草峰就一点声音也没有。

　　不过，在丹宗主峰，十几道人影，骤然睁开眼睛，一脸惊骇的看着万草峰的方向。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间这十几道人影在原地消失不见，等他们再次出现的时候已经来到了半空。

　　丹宗后山，一个年轻人正躺在巨石上喝酒。

　　当他听到这个笑声后，脸色也是一变，身形骤然消失。


第614章 万草峰老祖成神

　　不但他们，张暮秋他们听到这个笑声后，也都一脸慌张的从大殿内走了出来。

　　有人来到了他们万草峰，他们竟然还不知道。

　　而且只是笑声就差点要了他们的命。

　　“老祖？”

　　当他们出来后，看到站在半空狂笑的人后，不由得愣了起来。

　　唰！

　　唰！

　　咻！

　　……

　　正在他们愣神的功夫数道人影出现在他天空中。

　　“宗主？”

　　“灵长老？”

　　“木长老？”

　　……

　　看到出现的这些人后，张暮秋更是傻了眼。

　　这些大佬，宗门真正的大佬，什么时候来过他们万草峰？

　　这就是一个被宗门大佬遗忘的地方。

　　现在却齐齐出现在这里，不能不让他们好奇。

　　“嗯……”

　　“这是……”

　　“嘶……”

　　……

　　正在他们疑惑的时候，不知道何时，在这些大佬的上方出现了一道人影，这是一个年轻人，大概二十多岁的样子，张暮秋他们看到这个人的时候先是惊疑，随后好似是想到了什么，不由得倒吸了一口凉气。

　　这个人一出现，就出现在宗主他们上方。

　　整个丹宗能出现宗主上方的，或者说敢出现在宗主上方的只有一个人，那就是丹宗的守护神。

　　“参见老祖，参见宗主，参见各位长老！”

　　张暮秋看到这些人后，恭恭敬敬的打了一声招呼。

　　他们不知道这些人来他们万草峰干什么，甚至连丹宗的守护神都来了。

　　只是并没有人理会他们。

　　此时万草峰的老祖也停下了笑声。

　　现在的老人那还是那副人道暮年的模样。

　　虽然还是一头银发，但是面容只有四五十岁的样子。

　　“恭喜火老证得大道！”

　　“恭喜火老……”

　　“恭喜火老，证道成神！”

　　……

　　古月看到老人看向他们的时候，一脸恭敬的对着老人说道。

　　甚至他们的态度可比刚刚张暮秋拜见他们的时候恭敬多了。

　　“宗主客气，诸位长老客气！”老人看到这些人的样子后，也对着他们拱了拱手说道。

　　老人说完后，看向了古月他们的头顶，那个人看到老人的目光后，也露出了一丝笑意，道：“火师弟，恭喜，走，跟我后山一序！”

　　“老祖！”

　　老人不敢怠慢，这个人看似年轻，但是却比他大太多了，更是丹宗的长辈，因此客气无比。

　　“呵呵，现在咱们都是同道中人，就以师兄弟相称！”

　　听到老人的话后，这个年轻人挥了挥手说道。

　　“果然是他！”张暮秋他们虽然有所猜测，不过此时算是确定下来。

　　当他们看向这个年轻人的时候，脸上闪过了一丝崇敬。

　　要知道，张暮秋也算是一峰之主，但是却从来没有见过这个人。

　　可以说，这次是他们第一次见到这人。

　　如何能不让他们激动呢？

　　神经强者就算是出现，他们也看不清神级强者的面貌。

　　他们没有想到，现在这个神经强者竟然以本来面目出现？

　　“嗯？”

　　“不对，等等……”

　　突然，他们听到自家老祖和这个神级强者的对话，还有古月他们对老人的招呼，让他们瞬间感觉有些不对。

　　随即，他们都想到了什么，一脸错愕的看着老人，眼中闪现出一股不可置信的神色。

　　“你们猜的不错，火老已经证得大道！”

　　古月看到他们的样子，就知道他们的想法了，于是一脸笑意地说道。

　　如果是一般人他们理也不会理，何况这样一个没落的峰头，但是现在不同，或者说从今天起不同了。

　　在这个老人成神的瞬间，万草峰崛起了。

　　说实话，他们知道这个老人寿数将近，谁也没有想到老人居然证得大道。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　寿数将近的人怎么可能证道呢？这样的人气血将近干枯，根本就没有证道的可能。

　　但是现在却实实在在出现了。

　　其实那位神级强者也是这个意思，本来不该出现的事情，现在出现了吗？

　　不过，不管怎么说这都是好事。

　　丹宗在添一名神级强者，最起码能保丹宗几千年的平安！

　　老人点了点头，跟着那名神级强者离开了。

　　但古月他们却留了一下，一个山头出现了一名神级强者，这样的山头就值得他们如此了。

　　估计用不了多少年，这万草峰就崛起了。

　　古月他们在这里呆了一段时间后，才都告辞离开。

　　而老人晚上才回到了万草峰。

　　此时张暮秋他们都没有走，谁也没有休息。

　　他们都在等待。

　　老祖成神，就算是不等，他们也激动的睡不着觉。

　　尤其是张暮秋，万草峰崛起，他也算对的起列祖列宗了。

　　今天古月他们为什么留在这里半天，张暮秋心里跟明镜一样。

　　“参见老祖！”看到老人回来，张暮秋他们都开始大礼参拜。

　　“暮秋，叶锋呢？”

　　老人看到这些人中并没有叶锋，不由得开口问道。

　　“老祖，叶锋已经离开一年多了，也不知道去了哪里！”

　　听到老人的话后，张暮秋的脸上露出了一丝苦笑说道。

　　一年多来，叶锋一点信息都没有，如果不是叶锋的命牌没事，他们真就怀疑叶锋死掉了。

　　“哦！”听到张暮秋的话后，老人微微皱起了眉头。

　　“对了老祖，叶锋说过，他好像跟丹符峰的一个弟子去镇魔宗了……那个弟子是他师父！”听到这个话后，张暮秋的儿子张林沉吟了一下开口说道。

　　“那叶锋加入镇魔宗了吗？”听到张林的话，老人开口问道。

　　只是他们都不知道这些，何况他们也都没有打听过叶锋的消息。

　　说实话，他想着让叶锋继承万草峰的衣钵。

　　如果要说万草峰谁还能有进军神级的可能，在他看来唯有叶锋了。

　　再者，叶锋还有他来调教。

　　对于叶锋，他是真的感激，如果不是叶锋，他们现在估计快要坐化了。

　　看到他们摇头表示不知道后，老人叹了口气。

　　张暮秋他们此时心里非常疑惑，不知道老祖打听叶锋干什么。

　　叶锋这样的一个弟子，根本不值得老人这个神级强者打听吧！

　　“等叶锋回来，资源要大幅度向着叶锋倾斜！”正在他们疑惑的时候，老人的声音再次响起。

　　呃……

　　听到这个声音后，他们再次傻眼，不知道老人说这个是什么意思。

　　他们白天还在讨论减少叶锋资源的事情，现在老人就这么说吗？

　　只是别说老人已经封神，就算是没有，他们也不敢对老人有丝毫忤逆。

　　让他们不明白的是，老人为什么会对一个普通的弟子另眼相看。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　他们想说话，只是老人的威严，让他们现在一句话也不敢说。

　　老人说完，也根本不待他们说话，便消失不见。

　　谁也不知道，老人离开了宗门，去了镇魔宗。

　　当天亮的时候，老人再次回来。

　　不过，此时的老人脸上带着一丝无奈。

　　这么好的苗子居然被镇魔宗截胡了，这让他十分无奈。

　　如果其他原因他还能念叨一番。

　　但是现在叶锋不但师父在镇魔宗，家人也都在，显然叶锋有自己的考虑，这让他不知道说什么好了。

　　何况叶锋还进入了神灵天。

　　不是重点培养，肯定不能进去，何况叶锋还是实权长老。

　　老人成神乃是大事，丹宗也彻底忙活起来。

　　不说丹宗，出现一个神级强者对整个大陆来说都算是一件好的事情。

　　丹宗在得知老人成神后，就已经开始忙活起来。

　　到时候，肯定有好多人来祝贺，老人成神他们不但不会阻拦，还会宣传出去。


第615章 杀圣如屠狗

　　跟丹宗的人不同，叶锋此时正在进行着一场杀戮。

　　他在身前有着二十来个人，这些人都有着武圣境界的修为。

　　在叶锋的身前还有十几个人倒在血泊之中。

　　叶锋也不知道怎么回事。

　　最早只有一个人，不过被叶锋击杀，后来这人发出求救信号，引来了这么多。

　　而下边这十几个人，都是刚刚被叶锋杀死的。

　　此时他对面的这二十多人也都一脸难看。

　　叶锋才是武尊境界，但是几个照面的功夫击杀十几名武圣强者。

　　这些人都动用了宝器，这威力都是成倍增加，但是叶锋呢？居然只用手掌灭杀了十几位。

　　这简直就不可思议。

　　因此，这些人对叶锋也十分忌惮。

　　叶锋也谨慎的看着这些人，这些人中五圣巅峰都有好几位。

　　起！

　　叶锋低喝一声，无数道流光从他们身边出现，这些流光瞬间合并然后组合在一起，形成了一个梭子的形状。

　　这柄梭子一样的利刃，就像是一条鱼一样，围绕着叶锋旋转。

　　此时的叶锋已经能控制三百柄利刃，这梭形阵就是三百柄利刃组成。

　　对面的这些人中，看到叶锋身边的梭形阵后，脸色一变，瞬间他们也都出手，大部分人都控制着灵者宝器，叶锋也在这些人中发现，有一半的人都是用精神力在控制。

　　也就是说这些人也是攻击型的精神灵师。

　　不但他谨慎，对面的人更是如此，精神灵师，虽然他们这些人中看似精神灵师不少，但是他们却知道精神灵师何其之少。

　　尤其是能修炼到高深地步的。

　　像是叶锋身边的梭形阵此时散发出来的气息，就算是他们也都有一种窒息的感觉。

　　这叶锋的精神力，远远超过他们。

　　再加上叶锋的战力，这是很恐怖的。

　　“外地人，束手就擒，还可以饶你一命，否则……后果你清楚！”

　　看着叶锋，其中一个老人说道。

　　在神灵天内，由于重力的原因，让这些武圣强者也不能长时间的飞行，因此，这些武圣在这里没有一个漂浮在空中。

　　叶锋答非所问，道：“你们是什么人？谁让你们来的呢？”

　　要说这些人不是冲着他来的，打死他也不相信。

　　就像是第一个人，明显就是跟踪叶锋。

　　“谁让我们来的吗？你杀我们师弟，还问谁让来的吗？”

　　听到叶锋的话后，这些人顿时怒喝起来，不过，叶锋却从他们的眼中看到了一丝慌乱。

　　“呵呵，是灵武让你们来的吧！”叶锋沉吟一下，便明白了他们的来历。

　　至于说什么叶锋杀了他们师弟的事情，叶锋不可能相信的。

　　如此一来，能出动这么多武圣强者的只有城主府才有可能。

　　毕竟武圣强者不是大白菜。

　　哪怕是神灵巨城里的人修为普遍很高，但是也不可能做到这一步，这么多武圣必须是一个庞大的势力。

　　在叶锋说出灵武的一瞬间，他们的脸上都露出一丝慌乱。

　　不过，他们很快便镇定下来，咬牙切齿的对着叶锋道：“什么灵武，我们不知道，小子，今天就是你的死期！”

　　“那就看你们有没有这个能耐，武圣？呵呵……”

　　他们虽然不承认，但是想知道的叶锋已经知道，因此，冷笑了一声，骤然向着这些武圣强者攻击过去。

　　小心……

　　小心……

　　……

　　看到叶锋的攻击后，所有人不由得一愣，继而脸色骤变的大喝了一声。

　　叶锋的厉害他们可是见到了。

　　如果其他人看到他们样子，听到他们的话后，一定会嗤之以鼻。

　　这些人都是武圣，而对手只是一个武尊，至于这样吗？

　　但这些武圣强者早已经忘记了叶锋是一个武尊，自动的把他当成了一名武圣强者，而且还是强大的武圣。

　　如果碰到其他的那些所谓的天才，他们丝毫不惧，甚至让他们这么多人联手围攻，他们都会觉得丢人，但此时他们丝毫没有这样的感觉。

　　甚至他们感觉人来少了。

　　要知道，刚刚他们三十多人围攻，叶锋一点事情没有，他们却陨落了十几人，这简直就是不可想象的事情。

　　哪怕这些人修为就算是差一点，但是也不应该出现这样的情况。

　　“杀！”

　　看着攻击过来的这些武圣强者，叶锋怒喝一声。

　　而这些人也不敢怠慢对着叶锋攻击过来。

　　只是随着他的怒喝，看到两人的攻击就到他的眼前后，叶锋的两只手掌乃骤然消失不见，等他的双手再次出现的时候，已经卡在了他身前两人的脖子上，把他们两人都吊在了空中。

　　“什么？”

　　两人感觉到被叶锋掉起来后，脸色不由得大变，顿时惊呼了一声。

　　他们刚刚甚至没有看清叶锋是如何动手的，就成了这副模样。

　　其他攻击叶锋的人脸色也是一变。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这些人此时攻击猛然加快，各色的璀璨光芒，带着恐怖的气息向着叶锋攻击过去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　叶锋也感觉到了这些人的攻击，因此，他什么也没说，双手微微用力，顿时两声轻响，被他吊在空中的两人瞬间没有了任何声息。

　　叶锋提着这两人的尸体猛然转身，用这两具尸体挡在了向他袭来的各色光芒前。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　瞬间，一声声闷响响起。

　　而叶锋手中这两人的尸体，也变成了一片血水碎肉向着四周射去。

　　啊！！

　　看到眼前的这一幕后，那些人不由得惊呼一声，就连他们手上的攻击都不由得一滞。

　　就在这一瞬间，叶锋的双手再次消失。

　　等他双手出现的时候，正抓着一个纵身而起的巅峰武圣的双脚上。

　　“不好！”

　　这名颠覆武圣看到叶锋的双手后，不由得惊呼一声。

　　“啊！！开！！！”

　　而叶锋？看到抓住这个人的双脚后，他顿时狂吼了一声，随着他的狂吼，叶锋的脸上也出现了一丝狠戾，双手猛的发力。

　　灵力爆发！

　　九重劲第七重！

　　他整个人瞬间爆发出了全部的实力。

　　九重劲第七重他并没有完全掌握，就算是依照叶锋的肉体，此时也只能使用十几次第七重，再多的话，他的肉体也承受不住。

　　刺啦……

　　随着响声，这个巅峰武圣随着叶锋双手的用力，被叶锋从中间一分为二。

　　……

　　看到这一幕，周围的围攻叶锋的这些人，瞬间不由得一静，他们都有些傻眼。

　　“嘶……”

　　片刻，这些人倒吸了一口凉气，他们知道叶锋强，但是却没有想到居然强到这个样子。

　　这人是巅峰武圣啊！

　　还没有来得及爆发出全部实力，居然就被叶锋生生撕裂。

　　而叶锋？

　　武尊境界，这简直不可能的事情居然出现在他们面前？

　　他们没有使用领域，因为在他们看来，用不到，叶锋一个武尊，被他们这么多人攻击，哪里还用领域呢？

　　何况这些人都是武圣强者，如果全部都用领域的话，会产生一些冲突，让他们的领域互相抵消。

　　叶锋呢？这里和外界的虽然法则不同，但是领域却是一样。

　　火还是火，无论法则如何，火都是相同的。

　　这在他其表现都是相同的。

　　领域，就是自身灵力，意境，精神的一种结合，自然也就没有问题，只是叶锋才刚刚掌握领域，对这些人使用，还不如用自身实力。

　　因此，到了现在谁的领域也没有出现。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　不论这些人多么吃惊，他们的攻击都没有停下，瞬间这散发着璀璨光芒的各种攻击，都攻击到了叶锋身上。

　　这攻击就如果击在了皮鼓上，发出一声声闷响。

　　被这些攻击打在身上，叶锋的身形瞬间倒飞出十几米。

　　“噗！”

　　在半空中倒飞的叶锋瞬间吐出一口鲜血。

　　虽然刚刚叶锋用顶级灵器防御了自身，但是这些人到底是成名的武圣强者，他们的攻击之是短短一个瞬间就击溃了叶锋的防御。

　　而那些没有防住的攻击则重重击在他的身上。


第616章 歼灭

　　“嘭！”

　　叶锋被这一击砸落在地上，瞬间，一个巨大的深坑出现。

　　“呼！”

　　看到这一幕，这些武圣强者全都长出了一口气。

　　叶锋刚刚的打法就是以命换命。

　　根本不管自己的死活，就是死也要拉几个垫背的。

　　所以他们虽然看到叶锋攻击他们的同伴，但是对叶锋的攻击都没有停下。

　　此时他们长出一口气，心神陡然放松下来，让他们身上涌现出一股无力感。

　　一个武尊，居然让他们这些武圣如此。

　　恐怕传出去也没有人相信。

　　现在虽然死了几个同伴，但是终于斩下叶锋，也算是完成公子的交代了。

　　在他们的心里，叶锋在这一击之下根本不可能活下来。

　　别说叶锋一个武尊，哪怕就是一个半步武神被这样的攻击击中都不一定能活下来。

　　超乎他们的想象。

　　一个武尊强者逆天到这种地步。

　　此时他们心里涌现出一股斩杀妖孽的自豪。

　　“唰！”

　　他们刚刚放松下来，突然一阵破空声响起。

　　听到这个声音后，他们抬头看去。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能……”

　　“这是幻觉……”

　　……

　　只是当他们看到眼前的这一幕后，一个个瞪大了眼睛，脸上闪过了一丝惊骇和不敢相信。

　　在他们的面前，那个大坑的旁边，一道人影窜了上来。

　　而这道人影正是叶锋。

　　在他们心中应该死的人居然还活着吗？这如何让他们不惊。

　　将近二十名武圣的全力一击，就算是半步武神恐怕也得给打爆，一个武尊怎么会活过来呢？

　　这简直颠覆了他们的认识。

　　“呵呵，你们就这点能耐吗？”看着这些人，叶锋轻笑了一声说道。

　　此时他们在叶锋身上感觉不到任何不同来，甚至仿佛都没有受伤一样。

　　只是这可能？

　　一个武尊而已。

　　叶锋说完，不待他们有任何反应，便欺身而上。

　　“小心！”

　　瞬间，这些人反应了过来，这让他们脸色大变。

　　一个武尊居然这么强横，出乎了所有人的预料。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　啊！

　　啊！

　　……

　　一声声轻响，一声声惨叫，奏响了一曲勾魂曲，又如同那黑白无常前来索命。

　　很快，五道人影彻底失去了声息。

　　“嘭！”

　　再次一声闷响，叶锋的身形再次被狠狠砸到了地方。

　　漫天的尘土和石屑遮天蔽日，就算是他们也看不到尘土中的情形。

　　叶锋此时并不好受，这些武圣强者中还有几个武圣巅峰的强者，这样的强者一击，就足以开山劈石，毁天灭地，更何况几个人同时出手。

　　叶锋能挡下来，他的肉体起到的作用可谓是巨大。

　　肉体，内脏，骨骼，骨髓，叶锋的整个身体从外表看不出来，但是里边全都散发着莹莹的白光。

　　每一个内脏，每一寸骨骼，都被锻炼到了极致，如同白玉一样。

　　强横的肉体。

　　如果不是这样的肉体，即便是用高级灵器挡下来，也会被这股力道直接震死。

　　但是就算是如此，叶锋受伤也颇重。

　　要是他达到武圣境界，还好一些，但是在武尊境界，这是一种质的差别。

　　不过，他有生生之气，所以在他第一次受伤之后，还没有完全痊愈，他便再次出手。

　　这次可谓是雪上加霜！

　　不过，叶锋没有在意，他的肉体和内脏非常强大。

　　如果不是超过他肉体极限的攻击，他根本不会有任何问题。

　　叶锋大概算了一下，他现在的肉体，如果硬抗一名武圣巅峰应该问题不大。

　　这已经让叶锋十分满意。

　　看到身上骨骼上和内脏上的一丝丝裂缝，叶锋没有任何犹豫，开始用生生之气治疗起来。

　　这些武圣强者，站在远处一脸谨慎的看着尘埃落定后的大坑。

　　他们不能不小心，叶锋太邪门了。

　　他们也都算是一方强者，但是现在呢？武圣巅峰就折损了两位，其他武圣强者更是折损了将近二十位。

　　就凭叶锋的战绩，就不能不上他们小心。

　　只是有了刚刚的教训，在没有确定叶锋的生死前，谁也不敢放松。

　　甚至他们互相看了一眼，但是都从对方的眼中看到了迟疑，因此谁也没有动。

　　等了大概几分钟过去，这些人一个个飞行到半空，向着深坑里看去。

　　刚刚叶锋就没事，现在他岂敢大意呢？

　　虽然他们感觉叶锋应该是有一个保命的东西，但是像是这样保命的东西，有一个已经是侥天之幸，怎么可能会有第二个呢？

　　如果不是心里不放心，他们早就冲杀过去了。

　　其实这几分钟给叶锋赢得了宝贵的时间。

　　否则他也只能拼死跑开。

　　武尊境界拼到现在已经属于奇迹了，如果他现在有武圣境界的话，这些人估计早已经被叶锋灭杀。

　　武尊和武圣还是有一个质的差距。

　　很快，他们控制着灵者灵器或者灵者宝器向着深坑攻击了过去。

　　虽然不知道叶锋的生死，但是不管生死，他们暂时都不敢靠近，只能这样攻击。

　　锵！锵！锵！

　　当这些灵者灵器或者灵者宝器来到巨坑旁边的时候，突然，一道道火花飞溅，一道道脆响传来。

　　“他还没死！”

　　“他还活着……”

　　“怎么可能？”

　　“这样还能活吗？”

　　……

　　看到这一幕，这些武圣强者也有些傻眼。

　　在他们看来应该必死的叶锋居然还活着吗？如果不是心里想着叶锋已经死了，他们刚才就已经开始攻击了。

　　“噗！”

　　正在这时，一道寒光闪过，一声轻响，一蓬鲜血，一名武圣强者倒下。

　　击杀这个人后，梭形阵向着其他人攻击过去。

　　一个梭子，像是鱼一样在游动。

　　只不过，这条鱼的速度非常快，只是短短的一瞬间，便向着另外一人攻击过去。

　　“噗嗤！”

　　瞬间又是一声轻响，一道人影躺了下来。

　　“唰！”

　　此时，一道人影从深坑里一跃而出。

　　此时的叶锋除了脸色有些苍白外并没有什么不适，不过自家人知道自家事，叶锋的状态并不好。

　　骨骼和内脏都有裂缝，刚刚叶锋也只是用生生之气清理一下。

　　当他把伤势压制住以后，便纵身而出。

　　叶锋决定要快速的解决这件事情，所以才会在没有伤没有好的时候出来。

　　这些人看了看叶锋控制的灵器，又看了看好似没有受到多重的伤的叶锋，眉头紧紧皱了起来。

　　叶锋简直太凶悍了。

　　这个凶悍程度超乎了他们的想象。

　　从来就没有见过一个武尊境界的武者达到这一步。

　　让他们的心里都产生了一丝恐惧。

　　甚至随着人不断死去，这恐惧还在增加。

　　叶锋上来后，也没有停下，双手瞬间消失，等再次出现的时候，已经来到了一个人的身前。

　　“嘭！”

　　瞬间这人就反应过来，手中的长剑一动，顿时形成了一层层的剑幕，把叶锋挡在了外边。

　　“哼！”

　　看到这一幕，叶锋只是冷哼了一声，手掌向着剑幕攻击了过去。

　　其他人看到这一幕全都露出了一丝笑意。

　　叶锋这是找死的行为。

　　一个武圣巅峰强者，手持宝器宝剑，全力的一击，岂是肉体可以抗住的呢？

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　在这些人正在笑的时候，突然，一声轻响响起，继而响起一声惨叫。

　　只见叶锋的手好似无视剑幕，凭空穿过剑幕一样。

　　其实就是如此，裂空爪，就是跟最为什么的空间一道，经过这一天，叶锋心里渐渐有了一丝明悟，所以才能造成了这样的结果。

　　只是空间太过神秘，叶锋也并不能了解。

　　因此，这人瞬间丧命在他的爪下。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　正在他们愣神的时候，叶锋的灵器犹如一条鱼般瞬间过去，杀死一人，而叶锋杀死这个人后，他的双手就去攻击向另外一人，瞬间那个人也被叶锋解决。

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　看到这一幕，这些人脸色大变，瞬间的功夫他们就只剩下几个人，尤其是叶锋杀武圣犹如切菜，让他们心里的恐惧不断加大。

　　其他人谁也没有怠慢，全都向着四周跑去。

　　一招一个武圣巅峰，他们杀了才不跑。

　　三十多人只剩下这几个，还不跑的话，恐怕也只能死在这里。

　　看到这些人跑，叶锋控制梭形阵开始追击，瞬间杀死了一个。

　　只是他想继续杀其他人的时候，这些人早已经跑开，武圣的速度可是非常快的。

　　这些武圣强者，头也不回的全都远远的跑开。

　　而叶锋并没有追赶，只是站在原地静静的看着。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　等这些人都走后，叶锋的脸上浮现出一抹苍白，继而一连串的声音响起，随着响声，他的全身上下，无数道寸长的口子全都崩开。

　　残破！

　　这就是叶锋身体的样子，里外都是一样。

　　看着身体的样子，叶锋的露出一抹苦笑。

　　刚才的时候，他的伤只是好了表面一层，但是当他连续使用九重劲第七重的时候，他全身肉皮，肌肉，骨骼上还没有痊愈的伤口，再次全部崩开。

　　可以说，叶锋此时就是个瓷娃娃一碰就破。


第617章 对决

　　“谁？”

　　突然，叶锋对着身后的地方低声喝道。

　　“唰！”

　　随着叶锋的怒喝，一道人影从一块巨石后边一跃而出。

　　这是一个年轻人。

　　看样子比叶锋大不了几岁。

　　看到这个人的时候，叶锋眉头微微一皱。

　　这个人他见过。

　　也是一名住在高级修炼室的天才。

　　武尊巅峰！但是实力却不容小觑。

　　此时，这名青年男子也看着叶锋，刚刚这一幕他完全看在眼中。

　　叶锋的强悍让他心里也一点底也没有。

　　两人就这么静静的看着谁也没有动手，尤其是叶锋，他更不会主动出手，他正在用生生之气治疗身体的伤势。

　　“邹明！”

　　“叶锋！”

　　瞬间，两人同时报上了姓名。

　　邹明听到叶锋的名字后，皱起了眉头，叶锋的名字他确实没有听说过，不过感觉叶锋有些面熟。

　　“半月公子？”

　　而叶锋听到邹明的名字后，心里闪过一丝了然。

　　十大公子之一，算是超顶级的战力了。

　　看着叶锋，看着满地的武圣强者的尸体，邹明的眼中闪过一丝火热。

　　这得多少积分，他真舍不得丢弃。

　　如果不是叶锋的战力超强，他早就动手了，岂会这么干等着。

　　虽然没有听过叶锋的名字，但是他通过刚刚看到叶锋的战斗，就知道叶锋丝毫不比他弱。

　　“出手吧！”

　　叶锋也看着邹明开口说道。

　　“现在吗？”邹明看着叶锋满身的伤痕，皱眉说道。

　　按照他们的战力，都会进入下一层，争取到最后的造化，所以他也一直犹豫，现在呢？他可不认为叶锋受了伤就没有战力。

　　尤其是叶锋的爪法，更是有一丝丝空间的影子。

　　“现在！”虽然叶锋已经受伤，但是叶锋也需要压榨他自己的潜力。

　　“哈哈，那好，就让我领教一下你的空间爪法！”

　　听到叶锋的话后，邹明顿时大笑着说道。

　　身为十大公子之一，他的见识可不是其他人可以比拟的，自然了解的比较多，知道叶锋刚刚的攻击含有空间方面的意境，否则绝对的做不到这一步。

　　这些是武圣强者，可不是大白菜。

　　刚刚的一切他都看在眼中，如果不是这些人没有任何防备，叶锋绝对做不到这一步。

　　至于防御方面，他相信叶锋的神物已经用完，否则不会受到这么重的伤害。

　　两人站在巨坑的两边遥遥相对。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的右脚同时猛的踩在地面上，让他们脚下的山石顿时龟裂，甚至一道裂缝更是把他们面前的大坑一分为二。

　　“嘭！”

　　瞬间，两道裂缝撞击在一起，发出一阵轰鸣，激起了漫天的烟尘。

　　杀！

　　杀！

　　两人没有任何犹如，全都犹如离弦之箭，纵身向着对方扑杀过去。

　　叶锋的两只手在攻击的时候，瞬间消失，好似直接穿越了空间一般！

　　“嗯？这里！”

　　邹明看到叶锋的攻击后，微微皱起了眉头，继而挥掌向着他的前方拍去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连串的闷响，在这漫天的烟尘中传出来。

　　这漫天的烟尘中更像是有一条巨龙在肆虐，让这烟尘如同升腾不定。

　　瞬间，两道身影，全都从这漫天烟尘中倒飞而出，重新站立到了这烟尘的两边。

　　这一次两人交手几十次，但是谁也没有占到任何便宜。

　　等烟尘散尽后，两人都一脸凝重的看着对方。

　　两人谁也没有想到对方会这么强。

　　叶锋的裂空爪，没有起到任何作用。

　　而邹明呢？

　　他没有想到叶锋受伤的情况下，还有如此的战力。

　　唰！

　　瞬间叶锋拿出了长枪。

　　裂空爪对上邹明，叶锋并没有多大的优势。

　　因此，现在还不如用枪法。

　　裂空爪现在只能算是奇，枪法则是真正的强。

　　毕竟现在他对裂空爪了解的只是一鳞半爪。

　　就好比他无意中施展出来的撕裂空间的那一爪，叶锋相信很难有人能抵挡住。

　　“你是在这试炼之地，第一个让我发挥全部实力的人！”

　　看着眼前的邹明，叶锋的长枪遥遥一指，开口说道。

　　听到叶锋的话，皱明的眉头微微一皱，他没有想到叶锋一直没有施展最强的手段。

　　要知道，就算是他面对三十多个武圣强者的围攻，也得发挥出全部的战力。

　　当然要活下来，他前提的是得有叶锋这样的保命神物。

　　否则他不可能在这攻击下挺住。

　　哪怕他的肉身也很强，这个结果也是一样。

　　相比于叶锋而言，他的肉体还是差上一大截。

　　他也有诸多奇遇，但却不会有叶锋关于在肉体这方面如此逆天。

　　可以说，叶锋能到今天这一步，蛟龙墓，和姬无敌的精血才是关键之中的关键。

　　“大言不惭！”

　　邹明虽然心里十分谨慎，但是嘴上却没有一丝吃亏。

　　“轰隆隆……”瞬间，土黄色的气流凭空出现，环绕在邹明的周围，只是短短的一个眨眼间，令周围的百米方圆内都陷入了这土黄色的气流领域。

　　“嗯？”

　　当叶锋被这土黄色的气流包裹后，叶锋感觉到身体不由得一沉。

　　这短短的一瞬间，叶锋感觉到他周围的重力提高了最少十倍，叶锋的双脚更是深深的陷入了地面当中。

　　而和叶锋不同的是邹明，在他被这土黄色的气流包裹后，他的身体慢慢的漂浮起来。

　　“领域！”

　　“土之领域！”

　　当叶锋感觉到这个的时候，陡然明白了过来。

　　当他明白过来后，脸上露出了一丝惊讶，看着领域的强度，最少是二重领域。

　　叶锋没有想到这邹明在武尊阶段居然领悟了领域。

　　如此说来的话，十大公子的其他几人估计也都领悟了领域。

　　“叶锋，你是第一个领教我领域的武尊，足以让你自豪了！”

　　邹明施展出领域后，冷声对着叶锋说道。

　　十大公子，几乎都是各占一放，在没有绝对的实力前，谁也没有率先互相找人出过手。

　　对付其他的武尊，还不值得他们用领域。

　　而现在十大公子以外的武尊强者，叶锋是第一个让他率先祭出领域的人。

　　“呵呵，十大公子果然厉害，在武尊阶段就能使用领域！”

　　叶锋也不得不佩服，这十大公子果然不是浪得虚名。

　　姬无敌的记忆中都说过，能够在武尊阶段领悟领域的，没有一个简单的人物。

　　甚至说几乎百年千年都不一定遇到一个。

　　现在居然出现一个，而且还是一个二重领域吗？

　　叶锋说完，纵身向着前方跑去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　叶锋没有在乎领域，他手持长枪，向着邹明冲了过去，叶锋每走一步就是一声闷响，而随着闷响他脚下的山石就碎裂成了粉末。

　　十倍的重力，加上这神灵天内本身的重力，让叶锋整个人的重力达到了将近二十倍。

　　如果不是叶锋的实力跟肉体强大无匹，在这个重力领域出现的一瞬间，恐怕叶锋就直接趴下，被这可怕的重力压成肉泥了。

　　嘭！

　　双方瞬间交手，发出了一声闷响。

　　而此时叶锋的身形倒退了十几步，而邹明则纹丝不动。

　　“呵呵，叶锋，受死吧！领域才是一个人实力的根本，能死在本公子的领域中，你也足以自傲了……”

　　看到叶锋的样子后，邹明一脸笑意的看着叶锋说道。

　　邹明用上领域的时候，一直就是无往不利，尤其他的基础十分雄厚，就算是对上五六重的领域，他的领域都完全不惧。

　　加上他自己的实力，对上一个巅峰武圣，他都没有问题。

　　他说说的武圣，可不是简单的武圣，而是那种天才武圣。

　　像是叶锋刚刚灭杀那么多武圣，是好几方面原因促成的。

　　裂空爪！

　　大意轻敌！

　　出其不意！

　　否则绝对造不成这样的后果。

　　这可以说就是裂空爪帮了叶锋的大忙。

　　他们在武圣阶段，能够跟一名巅峰武圣不相上下已经是极其牛逼了。


第618章 隐藏的秘密？

　　“哼！领域吗？不只你有！”

　　看着眼前的邹明，叶锋冷哼了一声说道。

　　说完，叶锋的身边出现了一丝青色的气流。

　　这些气流把这些土黄色的气流缓缓撑开，就像是在这些土黄色的气罩罩在了一个青色的玻璃罩上。

　　“什么？”

　　看到这一幕，邹明顿时惊呼了一声。

　　他们绝对没有想到叶锋会有领域。

　　在武尊强者阶段拥有领域可不是简单的事情。

　　何况他能修炼到如此的地步，宗门动用了多少资源他心里清楚。

　　一成，总量的一成！

　　这简直就是用各种珍稀材料堆起来的。

　　而叶锋，看样子比他还小，甚至可以说小的多，居然也拥有了领域吗？

　　想到这里他深吸了一口气。

　　原来他以为只有他们十公子拥有领域，没有想到叶锋这样一个年轻人也有。

　　这让他心里不由得一惊，知道自己小看了天下人。

　　不过，他并没有在意，他的领域是二重领域，但是叶锋的明显才是一重领域。

　　一重领域他才不在乎。

　　甚至可以直接把他的领域碾压的崩塌。

　　领域跟修为有关系，也跟意境有关系。

　　武尊境界的意境圆满不过是一种小成，武圣境界领域一样是一种对意境的领悟，最终达到真正的圆满，从而在领悟法则。

　　“一重领域而已！呵呵……”

　　邹明对着叶锋说道。

　　“是吗？”听到邹明的话后，叶锋冷声说了一句，说完，瞬间一个红色的气流出现，围绕着叶锋旋转起来。

　　片刻，叶锋身边的红色气流强大起来，而且是越来越强大，这范围很快超过了这土黄色的气流。

　　“怎么回事？”

　　邹明看到这一幕顿时惊呼起来。

　　这简直不可能，一个一重领域怎么可能这么强呢？

　　甚至都让他的领域开始摇摇欲坠。

　　叶锋没有管这些，继续让两个领域融合。

　　要知道，刚刚叶锋只是动了一点点，就已经让这领域的威力提高了几倍。

　　其实这个念头一直在叶锋脑海中盘旋，只是不太成熟，所以叶锋并没有行动过。

　　现在他也是实验，叶锋相信在有压力的情况下可能会好一些，又或者说，因为邹明的领域是土之领域，所以叶锋才决定实验一下。

　　风之领域和火之领域融合。

　　没有想到效果真的不错，这才是简简单单融合了一点。

　　火借风势，风助火势！这融合起来，让叶锋的领域一下增强了不少。

　　啪啪啪……

　　片刻后，一阵轻响，邹明控制的土黄色的气流瞬间分崩离析。

　　噗！

　　而远处的邹明更是吐出一口鲜血。

　　看着叶锋，邹明的脸色十分难看，他没有想到，他最以为傲的手段居然败了，而且还是败的如此彻底。

　　虽然他还有其他的底牌，但是并没有选择露出来。

　　哪怕这底牌能让他要了叶锋的命也是一样。

　　他现在可还没有拼命打算。

　　应该说，在这神灵天内他就是来收获来了，并没有拼命的打算，除非有让他心动的东西。

　　所以，他来到这试炼之塔后，他们这十大公子一直都在刻意的没有碰头。

　　只是没有想到碰到了叶锋这个妖孽。

　　“后会有期！”邹明说了一句纵身离开。

　　“呼！”

　　看到邹明离开，叶锋也没有追赶，他长出一口气后，把这里的烂摊子处理了一下。

　　当叶锋把这里处理干净了以后，就找到一个地方闭关去了。

　　他的伤势虽然在无时无刻的治疗，但是他的伤势太重了，不是一时半会能治疗完成的。

　　三天！

　　整整三天后，叶锋才出关！

　　当叶锋出关以后，他的气色已经完全恢复。

　　叶锋出来后，快速寻找起灵兽和圣兽来，他已经三天时间没有行动了，也不知道积分会如何。

　　这一路，叶锋碰到了不少人，也杀了不少人。

　　他的积分也在一截截的升高。

　　到现在已经六千多的积分。

　　很快，七天的时间一晃而过！

　　当七天整的时候，叶锋突然感觉身形一阵扭曲，好似是整个空间都在产生着变化一样。

　　但他目力所及都变成一片混沌的时候，这情形便开始再次变化，慢慢的变得清晰起来。

　　试炼之塔第二层！

　　这时突然一个声音出现在叶锋的脑海之中。

　　这个声音的出现，让叶锋的眉头微微一皱。

　　他丝毫没有感觉到这声音是如何出现的。

　　而且看这个意思，这个声音是送入每个人的脑海中的。

　　这就更是显得不可思议了。

　　恐怕就是神级强者也不能做到这一步吧！

　　哪怕这试炼只塔是个神器，就算是神器之灵说话，也不让这么无声无息。

　　不过，此时叶锋也管不到这些。

　　杀戮！

　　不管是人兽叶锋都没有在意过。

　　而对方好似也很不在意。

　　不是对方，应该说是神灵巨城内的那些人根本没有任何在意。

　　他们出手根本是毫无顾忌。

　　看到叶锋的超强战力后，这些人一样，好似自杀一般的就敢冲过来。

　　……

　　第二层的一个角落里，金少羽正和几个人在一起，他的身下也有着一大堆的尸体。

　　“少爷！咱们这次可把城主府的人得罪了……”

　　一个五十多岁的武者，看了一眼地上的尸体，叹了一口气说道。

　　虽然如此说，但是他的脸上却并没有什么懊恼的样子。

　　“哼！他们技不如人而已，再者，这些人也不是真死，回去修养个一年半载就好了……”

　　金少羽看了一眼地上的这些人后说道。

　　“话是这么说，但是对方一下子丢掉这么多人……”

　　“刘叔，既然是争自然各凭手段！”

　　听到金少羽的话，这个中年武者再次开口。只是他的话没有说完，便被金少羽给打断。

　　中年武者闻言，沉吟了一下点了点头不在说话。

　　“刘叔，你说叶锋要是知道咱们没有说实话，会不会终止跟家里的合作？”

　　金少羽开口沉吟片刻开口问道。

　　“这……”

　　“应该不会，这件事情是神灵城的机密，是不准对外人说的……我想叶大师会理解！”

　　听到金少羽的话后，中年男子考虑了一下后，开口说道。

　　“希望如此吧！希望尽早找到叶锋，不能让他出任何事情，他跟我们不同！而且我感觉，如果想到得到最后的奖励，还得叶锋帮忙！”

　　金少羽也微微叹了口气，不过随即他又正色地说道。

　　“好，不管如何先找到叶锋！”中年武者不敢怠慢，赶紧开口说道。

　　对于叶锋，他们谁也不敢有任何怠慢，叶锋此时可关系着万宝商行所有人以后的修炼之路。

　　两人说完便不在说话，而是吩咐身边的几人，去展开搜索。

　　不但是他们，神灵巨城的所有大势力都在说着一些让人听不懂的话，不过，总体的意思就是争取这次的胜利。

　　“废物……”

　　“一群废物……”

　　“三十个围攻一个武尊武者，居然只有你们几个人回来……你们还有什么脸回来……”

　　另外一个地方，灵武正在对着几个中年武圣强者咆哮。

　　而这几个武圣强者，却一动也不敢动，只能低着头忍受着灵武的咆哮。

　　一直等灵武说完后，一个中年武者才开口，道：“少爷，在给我二十个人，我一定能把他斩下，这次主要是他的攻击太诡异，大家也都大意了……”

　　确实，他们都小看了叶锋，全部都大意了，甚至可以说被叶锋的攻击打的有些懵了……

　　这次只要小心些一定可以斩下叶锋。

　　“少爷，大事要紧，咱们就来了一百多人，损失不起了……”

　　听到这人的话，看到灵武有些意动，他身后一个人赶紧站出来，小声的对着灵武说道。

　　嗯？

　　听到这个人的话，灵武的神情一怔，虽然脸上还有不甘，但是没有在说什么。


第619章 叶锋的疑惑

　　叶锋不知道这些，他此时正在一个小山包的山顶，正看着前方的几个小山包。

　　“轰隆隆……”

　　忽然一阵轰鸣响起，而他前方的那些小山包都动了起来。

　　荒兽！

　　刚开始没有感觉，但是仔细一看的话，就能看出这哪里是什么山包，而是一个群荒兽。

　　这些荒兽很是奇怪，叶锋从来没有见过这样的荒兽，就跟蜗牛一样，不过，体型却是蜗牛的几十上百万倍。

　　这些蜗牛在一起，就好像是一个族群。

　　蜗牛的速度不快，而且看样子性情还十分温和。

　　其实要是这么想就差了，叶锋也从来没有这些想过，这从他们身下的那几句尸体就能看出来。

　　也可以说，人在它们的眼中也就是蝼蚁一样的存在，所以他们并没有多少在意。

　　就像是人一样，蝼蚁？他们一脚能踩死几十上百个，也没有见到那个人在意蚂蚁的死活。

　　所以说这些都是一样的。

　　轰隆隆……

　　突然，叶锋的身形一阵晃动。

　　这一晃，叶锋的脸色顿时也变得十分难看。

　　随即他赶紧使了个千斤坠，稳稳的站在了这晃动的大山之上。

　　瞬间，叶锋的周围顿时山石断裂，整个好似是一副世界末日般的景象。

　　很快，叶锋精神力把整个山包笼罩。

　　当他的精神力把整个山包笼罩的时候，叶锋的脸上露出了一丝苦笑。

　　他刚刚没有注意，他所在的地方就是一个巨大的蜗牛。

　　“轰隆隆……”突然，叶锋所在的蜗牛剧烈晃动起来，显然这头蜗牛发现了叶锋的存在。

　　呜呜……

　　突然，这个蜗牛大叫了一声，随着大叫，瞬间，其他的蜗牛都扭头看了过来。

　　当他们也都感觉到叶锋后，全都冲着叶锋大叫起来。

　　随着他们的大叫，他们的面前突然出现一阵阵的涟漪。

　　只是这涟漪十分蹊跷，竟然让整个空间都发生这扭曲。

　　甚至在他们的两个触角上竟然闪过了一丝电光，这丝电光在两个触角间闪烁，发出“兹兹……”的声音。

　　骤然间，一道电光冲向叶锋。

　　可以说这两道攻击非常快，应该说就在眨眼之间。

　　一道音波攻击就非常强了，更何况是雷电的攻击。

　　“唰！”

　　一声轻响，一道白色的光线出现在叶锋的脚下，瞬间，叶锋的身形消失，在他消失的时候，这个音波攻击刚好攻击到他所在的地方。

　　蓬！

　　一声闷响，漫天的灰尘飘起，这里瞬间就变成了一个灰尘的世界。

　　这个灰尘世界，骤然间就把叶锋给吞噬掉。

　　此时，站在半空的叶锋，一脸骇然的看着脚下。

　　刚刚一刹那，他可是看清楚了，在这音波的攻击下，蜗牛背上的蜗牛壳山石树木全部化为飞灰。

　　这是何等强大的力量呢？甚至可以说是毁灭一切。

　　就算是叶锋也不敢说在这样的力量下保全。

　　与其说这是一种声波力量，不如说是神通。

　　当灰尘落下之后，叶锋的受伤出现了一柄长枪。

　　叶锋手持长枪猛的冲了下来，当叶锋的长枪刺到蜗牛壳上的时候，“锵！”一声轻响，一溜火光闪过，而蜗牛壳除了一百深坑以外，居然没有刺透。

　　“好厉害的防御！”

　　虽然叶锋没有拼劲全力，但是看到蜗牛壳的坑后，叶锋相信，他即便拼尽全力，也不会比这个强多少。

　　伤到蜗牛是能伤到，估计也就跟碰破一层皮一样，没有什么大的效果。

　　这不能不让叶锋感叹。

　　这简直是不可思议。

　　叶锋的攻击力有多强，他自己知道，这样的力量居然没有多少作用？

　　到现在，叶锋只能感叹，这个世界太神奇，有很多天赋都不能以照常理来讨论。

　　叶锋看到对这些蜗牛无奈后，只有转身离开这里。

　　他已经在这里转了一圈，但是并没有任何收获。

　　其实这才是叶锋奇怪的地方，不管是一层还是二层，叶锋杀死这些灵兽或者圣兽后，都没有任何收获，灵药灵草都没有。

　　甚至他杀死的那些人戒指里都没有什么东西。

　　这本身就很不正常，至于哪里不正常，此时叶锋一点看不出来。

　　不管有用没用，叶锋重新开始杀戮起来，想进入三层，必须拥有足够的积分。

　　现在人还有很多，谁也不会放弃。

　　第二关开始过关就有奖励，这东西谁也不会放弃。

　　甚至可以说，这里给的奖励，有时候被神灵巨城的那些宗门的都好。

　　因此，来这里的人都是冲着奖励的资源。

　　还有一个原因，就是在这里修炼，可以提高一个人的精神力。

　　虽然不知道原因，但是却知道是这个试炼之塔造成的。

　　精神力啊！

　　神秘莫测，就算是有的地方有秘法，但是能起到的作用却不是太大。

　　但是叶锋居然从这里感觉到精神力的增长了。

　　依照叶锋自己的精神力，他能感觉到精神力增加，就已经增加的不是一点半点。

　　这简直不可思议，这试炼之塔居然能增长精神力吗？

　　这试炼之塔也越来越神奇了。

　　突然，叶锋想到了什么，然后闭目沉思起来。

　　“没有增长吗？”

　　片刻后，叶锋睁开了眼睛，脸上露出了一丝疑惑嘀咕道。

　　越想叶锋越是疑惑，不知道这是怎么一回事。

　　原来，就在刚刚叶锋突然发现，他的力量和灵力没有丝毫的增加。

　　按照增加精神力的额度来说，肉体力量和灵力应该都是增加的。

　　但是现在却没有，这本身就很不正常。

　　只是无论怎么想，叶锋也想不明白！

　　叶锋也顾不得这些了，只能是继续争夺积分。

　　七天一过，叶锋的眼前再次变得模糊起来，最后变成了一堆黑暗，片刻，他们眼前的一切再次恢复过来！

　　“欢迎来到试炼之塔第三层！”

　　叶锋刚刚站稳一个声音便在他脑海中响起。

　　“呼！”

　　此时叶锋不由得出了一口气。

　　这种没有一点谱的事情，叶锋也不知道怎么办。

　　对于多少积分能通过一关，叶锋也没有任何把握。

　　刚刚叶锋总积分已经三万，但是却没有丝毫作用。

　　叶锋发现，第二层的灵兽和圣兽都比第一层的厉害，甚至厉害了一成到两成，不过积分也提高了一层到两层。

　　至于人还是一样的。

　　只是明显神灵巨城的人，比外地人更加拼命，尤其是修为低的那些人，好似是就不怕死一样。

　　“这是？”

　　突然，叶锋的脸色猛然一变，看向了他的右手。

　　不知道什么时候，他的手中多了一个件东西。

　　他手中是一个树枝，就算是叶锋也不知道是什么，不过，看到树枝上的灵力，还是让叶锋十分吃惊。

　　这绝对是一个强大的东西，一截树枝上蕴含的能量就超过了叶锋。

　　这本身就不正常。

　　很快，叶锋就把手中的东西放到了戒指中。

　　虽然不知道是什么，但是叶锋知道这是了不得的东西。

　　奖励？

　　叶锋突然想到，第二关过去后会有奖励，看来就是这截树枝。

　　不过，随即叶锋的双目紧紧一缩。

　　刚刚这东西出现在他手中的时候，他没有丝毫的察觉，也就是说，如果刚刚要对付他的话，他根本没有还手之力。

　　这一点让叶锋的心里一紧。

　　他非常不喜欢这样的感觉。

　　这种命运掌握在别人手中的感觉。

　　“哎！”

　　时间一点点的流逝，叶锋最终轻轻叹了一口。

　　现在说什么也不顶用，暂时先保全自己才是最实用的。

　　想到这里，叶锋开始再次狂奔起来。

　　到第三层后人已经渐渐少了起来，只剩下几千人，这些人才是真正的强者。

　　可以说任何人身上都拥有大量的积分。

　　杀一个这样的人，比杀一个灵兽或者野兽容易的多。

　　毕竟同阶中的灵兽或者野兽都比人厉害。


第620章 对话

　　进入第三层后，叶锋的令牌上不但显示了积分，更显示了排名。

　　可能在这试炼之塔的幕后操纵者眼中，不上第三层没有丝毫意义吧！

　　否则也不会只有穿进第三层了才给奖励。

　　叶锋看了一下他的积分，三万一千分，排名三千七百名！

　　这个积分不算高，中下，不过叶锋也没有在意。

　　可以说现在才是真正的开始。

　　到了现在虽然人少了，但是每个人的积分都很多。

　　这个时候开始杀灵兽圣兽已经不重要了，重要的是杀人。

　　这才是试炼之塔的根本。

　　这可能也就能解释为什么这里的圣兽灵兽都没有内丹什么的原因了。

　　说到底，一切都是为了杀人，这才是培养武者的不二法门。

　　在生死间突破，也只有经历生死才能活的更久。

　　只是让叶锋想不通的是，这神灵巨城的历史已经非常悠久，按照道理说这里早应该几亿几十亿人口，但是并没有，这里只有一百多少。

　　要说对神灵巨城来说不算少，但是对于他悠久的历史来说，绝对不算多。

　　只是原因，这些叶锋还不知道。

　　总之这神灵天让人充满疑惑。

　　叶锋行走在第三层的大陆之上。

　　虽然半天才可能碰到一个人，但是这些人无疑都成全了叶锋。

　　“嗯？”

　　这天，叶锋正在狂奔，突然他停下脚步，看向了前方。

　　刚刚他感觉到前方有一个强大的气息出现。

　　虽然这个强大的气息隐藏的很好，但是叶锋的精神力也不是吃素的，因此，在距离两千米，的密林之外，叶锋就感觉到了这个气息。

　　显然对方没有感觉到叶锋。

　　瞬间的功夫他就出现在叶锋的跟前。

　　“呵呵……”

　　看到出现在眼前的这人后，叶锋乐了，这人正是邹明。

　　叶锋也没有想到他会跟邹明这么快就有相见。

　　按照道理说，这么大的一个大陆，他们不应该相见，毕竟其他认识的人叶锋并没有见过，但是没有想到。

　　“叶锋，是你！”

　　看着叶锋，邹明微微皱起了眉头。

　　他也不愿意碰到叶锋，但是没有想到会两次碰到。

　　像是其他人，他们都是刻意回避，只是没有想到再次碰到。

　　“皱公子，很巧啊！”叶锋脸上的笑意始终没有落下，他对这个邹明的手段也很期待。

　　何况这个邹明身上最少有着大几万的积分。

　　一二层的时候，叶锋很少跟人动手，但是其他人则不同。

　　“是巧！”邹明也点了点头，这点他也非常承认。

　　邹明说完后，沉吟了一下，道：“叶锋，咱们的决斗放在最后吧！现在无论谁输谁赢，都便宜了神灵巨城的人！”

　　邹明也没有办法，叶锋的战力他看到了，对上叶锋他没有必胜的把握，甚至不小心还可能翻到这里。

　　邹明也不得不感叹，他能看出叶锋才二十多岁，但他明不同，他已经将近四十岁，虽然说到了他们这个境界，十几岁甚至百岁已经不叫差距了，但是其实谁心里都明白，这个差距大了。

　　其实他可以早早的突破，但是一直压制境界，就是为了等待这次神灵天开启。

　　叶锋看着眼前的邹明点了点头。

　　虽然他有必胜的信心，现在却没有必要对上他。

　　看到叶锋点头后，邹明转身就要离开。

　　等等……

　　邹明转身没有两步的时候，便被叶锋给喊住。

　　“还有什么事情？”

　　听到叶锋的话，邹明停下了脚步问道。

　　不过，他们看着叶锋的时候，隐隐的有着一丝戒备。

　　叶锋可不是普通的武者，他现在就算是碰到一个武圣强者都不会如此，但是碰到叶锋却没有什么办法。

　　叶锋的实力，并不比他们十公子弱。

　　甚至他隐隐感觉叶锋还强上一筹，虽然他不愿意承认，但是心底还是有自己的判断。

　　“大家见一面不容易，一起聊聊！”

　　看着眼前的邹明，叶锋一脸笑意地说道。

　　叶锋说完，纵身做到了一块巨石上。

　　说实话，这才是他最终的目的，否则叶锋岂会这么好说话呢？两人已经打过一场，在打一场也无所谓。

　　叶锋知道，他对这神灵巨城了解的太少了，但是邹明不同，像是他这样的人，一定是出身大势力，而这些大势力跟天狼一族不同。

　　天狼一族人口太过稀少。

　　而邹明这个势力人口众多，自然对这神灵天了解的也多一点。

　　邹明看着眼前的叶锋，想从他的眼睛里看出什么，但是却没有丝毫作用，叶锋的双眼一直十分平静。

　　片刻，邹明的脸上露出了一丝笑意道：“聊什么？”

　　说完邹明也坐到了一块巨石上。

　　他心里要说不好奇，也不应该。

　　“你现在排名多少！”叶锋看着邹明问道。

　　“一百七十名！”

　　“嘶……”

　　叶锋想到过邹明的排名高，但是却没有想到会这么高，要知道，这次参加试炼之塔的没有弱者。

　　何况这些人大多都是武圣强者。

　　甚至巅峰武圣就有千八百人。

　　邹明能在这么多人眼中，排名一百多，已经足以自傲了。

　　“你呢？”

　　邹明对着叶锋问道。

　　“三千多……”看到邹明的排名后，叶锋反倒不好意思说了。

　　“呃……”

　　听到叶锋的话后，邹明也愣了，他没有想到叶锋才三千多名。

　　叶锋不比他弱，不应该如此啊。

　　这让邹明也有些疑惑。

　　“邹公子，你有没有感觉到这试炼之塔怪怪的？”看到邹明的样子，叶锋没有在纠缠这个问题，而且问起了其他方面。

　　邹明这样的实力，他的宗门肯定进入神灵天无数次了，所以这是个了解更多关于这里的信息。

　　毕竟这试炼之塔对叶锋而言太过陌生。

　　“哪里怪呢？”

　　听到叶锋的话后，邹明眉头微微皱了起来。

　　“你有没有发觉，这里的灵兽或者圣兽都没有内丹，这么一大片大陆也没有灵药？或者说，神灵天内的本土居民在这试炼之塔人一个个毫无顾忌，哪怕一个先天或者说武尊都敢拼命，而咱们这些外来人却一个个小心谨慎呢？”

　　听到邹明的话，叶锋沉吟了一下后说道。

　　他并没有隐瞒，邹明也不是傻子，有些事情不说开，可能会变的更复杂。

　　何况这也不是什么大事。

　　这些都不过是叶锋心中的疑惑罢了。

　　听到叶锋的话后，邹明沉默起来。

　　过了好半天后，邹明才缓缓开口，道：“其实我也非常疑惑，不过，有一件事情非常奇怪，当年我们家一个老祖进入过这试炼之塔，当时老祖乃一时翘楚，在这里杀了不少人，当他回到神灵之城后，貌似见过当年他杀的一个人！甚至他可以确定当时对方已经死了……”

　　其实有些东西不但叶锋疑惑，邹明也疑惑，他从他们家秘藏的典籍中见过一段关于这个的记载，只是当时他没有当做一回事，认为老祖可能眼花或者碰到他的亲人而已，但是当叶锋说出这些的时候，赶紧开口说道。

　　可以说，这些也是他的疑惑。

　　听到这个话后，叶锋缓缓的闭上眼睛思考起来。

　　看着陷入沉思中的叶锋，邹明脸上露出一丝意外，叶锋居然没有任何防护，要知道，他和叶锋可是仇敌。

　　此时，他也不知道该说叶锋傻，还是叶锋单纯。

　　在仇敌面前打坐，这简直就是不想活了。

　　只是看到叶锋的样子后，他也不知道说什么了。

　　不过，叶锋这些正也是他的疑惑，所以他才没有下手而是跟叶锋商量。

　　等了差不多一个时辰，叶锋才缓缓的睁开了眼睛。


第621章 猜测

　　睁开眼睛的叶锋，双目中闪过一丝了然。

　　“叶锋有结果了吗？”邹明看着叶锋问道。

　　“有一点猜测！”叶锋闻言，点了点头道：“我估计这里并不是一个真实的世界，或者说对我们来说是真实的世界，对神灵巨城的人来说是一个虚幻的世界！”

　　“神灵巨城的人在这里死了不是真死，而是他们的精神力某方面和这里契合，所以在这里死，他们应该只是受伤！”

　　“但是咱们不同，咱们在这里死了就是真死了……”

　　“哎！”

　　当叶锋想到这些的时候微微叹了口气。

　　也只有这一个解释，能解释的通。

　　邹明的精神明显也紧绷了起来。

　　其实叶锋这个猜测，他们家族的长辈也猜测过，但是当时跟他一起进入的人却是真死了，所以当时他只是疑惑了一下。

　　而邹明的这个老祖却把这个疑惑写了下来。

　　也只有这个解释能解释的通。

　　想到这里两人同时叹了口气，虚拟的世界啊！

　　本心来说，两人都相信叶锋的这个推测，不过越是知道，他们的心里也是对这个世界敬畏。

　　这简直就是神迹。

　　别管说对方怎么知道的，但是仅仅里边的真实性，和敏感度就跟真的一样。

　　也只有这样才能骗过叶锋，否则叶锋早就该考虑这个问题了。

　　邹明走了！

　　在他知道这件事情后，他更是小心。

　　毕竟别人死了假死，他死了却是真的死掉了。

　　这让他们也十分无奈。

　　当然，他也么有打算告诉别人，其他人的死活跟他有什么关系呢？

　　不过，随即叶锋的眼中精光一闪。

　　如此说来，对叶锋也有好的一面，那就是叶锋可以毫无顾忌的出手了。

　　……

　　此时叶锋正在进行着杀戮。

　　他的身前有着机具尸体，三名武圣，一名武尊巅峰，被叶锋击毙。

　　当叶锋看到他们戒指里的东西后，更加证实了这个猜测，而他们显然也知道这个秘密。

　　否则那些先天和武尊强者也不敢对他们出手了。

　　而只有他们这些外来人一无所知。

　　叶锋把他们令牌上的积分一下划到了他的令牌中。

　　十三万积分。

　　这是叶锋此时所获。

　　不得不说，想要积分的话，还是得去杀人。

　　如果是杀灵兽或者圣兽得话，就算是杀一个月也不会有这么多积分。

　　杀戮！

　　此时叶锋根本就不管圣兽或者灵兽，他只对着人出手。

　　可以说，叶锋的出手百无禁忌！

　　任何人碰到他都是死路一条。

　　不管是一起的，还是单独的。

　　至于那些从外界来的人，如果他们不对叶锋出手，叶锋也懒得搭理他们，但是要是敢对叶锋出手，叶锋不介意解决他们。

　　从外边来到神灵天的人死了可就真死了。

　　连续五天的杀戮！

　　叶锋的积分也飙升到将近一百万！

　　这绝对是一个牛逼的数字。

　　死在他手上的武圣强者真是数不清了。

　　否则他也不会有这么多积分。

　　排名，第88名！

　　看到他的排名后，叶锋长出了一口气。

　　这样就保证他能进入下一层。

　　“你们听说了吧！另外一片区域，出现了个疯狂的外来者！”

　　“我也听说了，死在他手上的人太多了……”

　　……

　　叶锋站在一棵古树上，听着下边几个人的议论。

　　叶锋杀人根本不分里外，尤其是面对神灵巨城的这些人，叶锋更是不会丝毫手软，尤其是知道这些人是不死的后更是如此。

　　瞬间，叶锋来到了几人跟前。

　　“你是什么人？”

　　看到叶锋凭空出现，这几人顿时惊呼了一声。

　　只是对于他们的问话后，叶锋是理也没理。

　　去！

　　没有任何犹豫，叶锋祭出了神器，在他祭出神器的时候，这神器开始瞬间组成，形成了一个梭子状的利刃。

　　杀！

　　没有任何理由，叶锋会放过这些人，所以他控制着神器向着三人攻击了过去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　瞬间，在几人还没有反应过来的时候，几声轻响响起，这几人瞬间倒在了血泊中。

　　杀戮还在继续，叶锋所过之处尸横遍野，就犹如虎入羊群一般。

　　神灵巨城的人死不掉，而他们却能死，这让叶锋的心里憋着一股火。

　　第七天，叶锋也不知道杀了多少人，现在他的积分已经到了将近五十万。

　　尤其是最后这几天，优胜劣汰下来，每个人的积分都很高。

　　而且剩下的这些人都是精英中的精英。

　　碰到一个巅峰武圣叶锋能对付，如果碰到两个，他也只有主动逃跑的份。

　　不过，好在叶锋的逃命功夫厉害。

　　积分排名！

　　叶锋第五名！

　　这是叶锋最终的成绩，因此叶锋长出了一口气，进入第四层问题不大。

　　说实话，叶锋只知道对第一有一件特殊的奖励，而这个奖励是什么叶锋则不知道。

　　“还有半天时间！”杀完这批人后，叶锋长出了口气。

　　还有半天就将进入第四层。

　　知道这里是虚幻的话，叶锋更没丝毫负担。

　　这时，这径直找了个安静地方开始打坐。

　　第一到第十，叶锋相信都是神灵巨城的人。

　　武尊到底是武尊，说白了还是比武圣差点，就算是那些所谓的十公子，面对的武圣强者的时候，尤其是那些精英武者的武圣时，他们也没有丝毫办法。

　　所以第一到第十几乎都被那些天才武圣全占了。

　　唯有叶锋在这里一只独秀。

　　试炼大殿外边，一批又一批的人从里边走了出来。

　　现在从试炼大殿走出来的人，几乎都是神灵巨城的人，而且都是被杀死的人。

　　像是叶锋他们一样外来的人，死了就是真死了，根本不可能从这里出来。

　　这些人此时根本没有走，他们站在大殿外边，看着大殿的天空。

　　只见大殿的天空中，有着一片光幕，光幕上记载的都是人名。

　　这些人名就是进入所有人的性命，和积分排名。

　　“哈哈……还是我神灵巨城的天才们厉害啊！”

　　“不错，前十全是我们的人……”

　　“呵呵，看那些外地人，成绩最好的也不过十五名……”

　　……

　　看着这个积分排名，站在大殿外边的所有人，虽然脸色都有些苍白，甚至嘴角还挂着血迹，但是他们都只是吃点丹药，看着这个积分排名议论起来。

　　“嗯？”

　　“这个人怎么回事？”

　　“怎么一下冲进前十了……”

　　“到第五了……”

　　……

　　正在这些人一脸笑意的时候，突然一个人名势如破竹，没有丝毫抵挡的来到第五名的位置以后，这些人顿时全都傻眼。

　　刚刚他们还嘲笑叶锋他们这些外来人，现在突然一个人杀进前五，让他们的脸色都阴沉下来。

　　这就像是一巴掌打在他们的脸上。

　　“这个叶锋是什么人？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　这些人也在纷纷议论，叶锋绝对是一批大黑马，以一个武尊的身份闯进前五，这简直是不可思议。

　　和外界这些人的议论不同，叶锋此时已经来到第四层。

　　有了上次的经验，叶锋站稳后，直接向着手里看去。

　　只见手里出现的是一个宝器，一件珍贵的防御宝器。

　　在神灵巨城也是一样，防御宝器也是最为珍贵的一种。

　　“好大的手笔！”

　　看着手中的宝器，叶锋不由得暗自嘀咕了一句。

　　此时第四层还剩下一千多人。

　　这一千多人就是一千多份奖励，这绝对是巨大的手笔，何况叶锋都给了一个宝器，其他人会差吗？

　　这让叶锋越来越期待最后的奖励是什么。

　　“欢迎来到试炼之塔第四层！”

　　叶锋刚刚站稳，那个声音再次响了起来。


第622章 转化器

　　四层，五层，六层……

　　一层一层的杀戮，说白了就是挑选出精英来。

　　这一路走来，叶锋碰到的外界的人并不多，也不知道有人躲着他还是怎么回事，神灵天的本土居民他则见到的不少，而且也杀了不少。

　　当他猜测这里是虚拟的一个世界后，或者说是一个精神世界后，叶锋便不在留手。

　　一路走来，自从叶锋有了猜测，他实验过无数的方法，但是却并没有感觉到哪里有不对的地方。

　　不过，唯一让他感觉奇怪的地方是，当他每次杀死一个人，都有一股精神力融入到他的精神力当中。

　　这种精神力的力量就像是一种最原始的力量，如果不是叶锋有心的话，他还真的看不出来。

　　而且无论是他杀一个人还是一个灵兽圣兽，都有一股精神力量融入他的精神力当中。

　　这股精神力没有任何印记，也没有任何属性，十分容易，可以说没有任何晦涩的就融入了他的精神力当中。

　　甚至叶锋自己都没有任何察觉。

　　但是当他有心后，还是能感觉到这纯净的精神力。

　　这精神力让他的精神力也在快速增长，那怕不能吸收，也都储存了起来，这些等他出了试炼之塔后，会慢慢的被他吸收。

　　这一幕，不能不让叶锋感觉到惊奇。

　　怪不得他的精神力能缓慢增长。

　　当然也仅仅是精神力增强，其他方面并没有任何的变化。

　　这也更加证实了这一点。

　　试炼塔第六层！

　　到这里，这片大陆其实已经不算是太大了，仅仅有着天狼大陆十分之一大小。

　　不过，对于一个人来说，这里终究属于广袤。

　　七天他们要说碰到人太难了，但是可以杀灵兽或者圣兽。

　　其实在感觉到这股精神力量后，叶锋便知道，每一层通过后，奖励是一方面，另外一方面并不是杀人，而是这精神力量。

　　这才是重中之重。

　　虽然一些大势力有修炼精神力的法门，但是显然效果不好，而且还得是一个缓慢得过程。

　　而这些里呆上七八天，并且不停杀戮的话，最少能顶一年的修行。

　　叶锋虽然不会这些法门，但是这精神力量的增加依旧让他吃惊。

　　要知道，他的精神力量都是每一次突破，或者经过奇遇，然后天生的精神力天赋，才造就了现在的叶锋。

　　他从来没有遇到过这样一点一点的增加精神力，而且这精神力增加的量算起来，已经非常惊人了。

　　一路行来，无论是人兽都被叶锋斩下。

　　就算外来的这些人，叶锋也杀过。

　　而且这些人能增加的精神力比神灵天内的这些人还多，最少能多出一半。

　　叶锋猜测可能是这些人陨落的原因。

　　甚至叶锋还能感觉到，这个试炼之塔就是培养精神力的高手或者武者中高手，毕竟精神力也可以运用在其他方面。

　　可以说，这个试炼之塔，是用大多数人成全一人。

　　陨落一人，他的精神力就会丢掉一半的话，最少一年的时间才能修回来，而杀他的人就能得到提纯的精神力。

　　试炼之塔显然就是一个转换器一样的存在。

　　不过，这些都不是叶锋可以涉及的，他现在就是提升实力。

　　叶锋的精神力已经好长时间没有提高了，这个机会他岂能不抓住呢？

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，一头巅峰灵兽，被叶锋直接灭杀。

　　叶锋脚上踩着神器的一片利刃，看也没有看死去的灵兽，继续向着前方飞去。

　　精神力只要消耗一半，叶锋就会狂奔赶路。

　　对叶锋来说赶路不算是什么，他肉体之强，就是这样狂奔七八天估计都不碍什么事。

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了……”

　　“没有想到外界居然还敢有神兽血脉进来！”

　　……

　　这天，叶锋正在赶路，突然听到传来一阵阵的怒喝。

　　而且在前方更是有一阵阵的恐怖的气息传过来。

　　看到这个叶锋知道有人争斗。

　　叶锋赶紧向着前方纵身走去。

　　叶锋纵身来到一棵巨大的树杈上，向着前方看去。

　　这里最少有着四五十个人汇集，而这些人没有一个武圣以下的武者。

　　四十个武圣，其中不乏武圣巅峰。

　　虽然叶锋看不出来，但是也能从他们身上散发出来的波动看出来。

　　尤其这些武圣可不是一般的武圣，在这神灵天内，成就的武圣可都是精英中的精英。

　　这样的武圣强者，如果到了外界的话，绝对一挑二都没有任何问题。

　　何况现在两万多人，仅仅只有一百多人来到这第六层。

　　可见这一百多人没有一个简单的，恐怕他们这些人，在他们当年的那个年代也都是一时翘楚。

　　此时，这些人围成了一个圈，而圈中，有着一黑一百两头擎天巨兽。

　　要说巨兽也不算，一个十几米高，二三十米长，另外一个则是五六米高，三四十米长。

　　说他们巨大相比的其他的灵兽或者圣兽，说不大，因为这比起荒兽来却差上好多。

　　此时，这两个巨大的灵兽身上全都带着伤口，泛着一丝丝带着金芒的血液。

　　而围拢着他们这些人，看着他们身上的血液，都在兴奋的大喊着。

　　“嗯？”

　　看到这一幕后，叶锋不由得一怔，脸色骤然大变。

　　没有任何犹如，叶锋手中出现了长枪，更有无数的光线从他身边出现。

　　叶锋没有任何犹豫就施展出最强的战力，原因无他。

　　这两只巨大的灵兽，正是小东西和银狼。

　　叶锋不知道银狼如何来到的这里，甚至他来到这里就没有见过。

　　没有想到会在这里见到，而且小东西还和银狼来到了一块。

　　虽然说只要把他们的令牌捏碎，就能传送出去，但是不到生死关头，没有一个人会出去。

　　此时，小东西和银狼身上虽然伤痕累累，但是没有到生死攸关的那一刻，他们也不会出去。

　　在这神灵天内，不但人类，那些巅峰灵兽也会来神灵天。

　　到了巅峰灵兽的境界，都能用神识交流，也不怕这些。

　　只不过，巅峰灵兽进入神灵巨城的比较少，不过有着三五十个罢了。

　　没有想到银狼也会在这里。

　　看来叶锋他们还是出去的比较少，如果出去的多，恐怕就能碰到银狼了。

　　唰！

　　瞬间，叶锋动了，整个人收敛了所有的气息。

　　“谁？”

　　正在围攻小东西和银狼的人，突然感觉到一丝动静，不由得大喊了一声。

　　只是他的话刚刚落下，一股劲风袭来。

　　“嘭！”的一声巨响，一名武圣强者被叶锋一枪拍到了底下。

　　“噗！”在叶锋攻击的时候，梭形阵也没有客气，瞬间穿过了一个武圣强者的咽喉。

　　“啊！！！”

　　“找死！！”

　　“杀！”

　　……

　　此时，其他人也都看到了叶锋，不由得发出了一声声惊呼。

　　谁也没有想到，一击两名武圣强者陨落。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“嗷……”

　　“吱吱……”

　　这时，银狼和小东西看到冲过来的人后，全都大叫了起来。

　　银狼和小东西的叫声中充满了兴奋。

　　他们谁也没有想到会碰到叶锋。

　　否则他们一会就该跑了，他们也感觉到了这神灵天的好处，所以才会颤抖。

　　要是死斗，这些人可能杀死他，但要是他们想跑的话，真还不一定能留下他们。

　　就算是跑不掉，他们也可以捏碎令牌。

　　在这试炼之塔内，除非被秒杀，来不及逃跑外，都可以得以跑出去。

　　只是神灵巨城的人不会跑，而像是叶锋他们这样外来的人，更是来不及跑掉。

　　瞬间，小东西和银狼的攻击陡然间迅速起来，最起码比刚刚提高了一倍。

　　叶锋杀死这两人后，顿时一个横扫，瞬间一名武圣强者就被扫中。

　　“嘭！”的一声巨响，这名武圣强者就倒飞了十几米。

　　很快双方就战到了一处。

　　叶锋，小东西，银狼一人两兽联手，发挥出的实力超乎任何人的想象，尤其是对面这些武圣强者。

　　在银狼和小东西以及叶锋的作用下，对面已经有十几个人躺在地上没有了任何声息。


第623章 再遇两兽

　　这些武圣脸色难看的看着面前的一人两兽，谁也没有想到会出现这样的情况。

　　两个灵兽一个武尊杀了他们这么多人。

　　这些人中，其中一人看清楚叶锋的样貌后，脸色不由得一变，发出了一道信息。

　　在不知道多远的地方，一个年轻人带着几个人，正在虐两头圣兽，片刻，他微微皱起眉头拿起玉牌，当他看到玉牌上的信息后，脸上不由得露出了一丝喜色。

　　“赶紧解决……”这个年轻人对着其他人说了一句。

　　年轻人说的非常轻松，好似这两头圣兽就已经是他们盘子中的菜一样。

　　另外一边，也有一个青年男子接到了一道信息，不过，他则微微皱起了眉头，随即便招呼了一下身边的两人向着这边赶过来。

　　而叶锋他们这里。

　　四十多人围着叶锋他们，这些人的脸上也十分谨慎。

　　在他们这些多人的围攻下，叶锋三人只是受了一点点的轻伤，尤其是叶锋和小东西，两人几乎都跟没有受伤这一样。

　　这让他们不得不惊惧。

　　尤其是叶锋，小东西和银狼都是神兽血脉，有这样的肉体还说的过去，而叶锋只是一个人类，居然也有如此强悍的肉体，简直不可思议。

　　他们从来没有见过这么强大的肉体。

　　尤其是他们从各种记载上知道，外界对于炼体并不是多上心，所以就炼体而言，他们这里的人远远超过外界的人。

　　但是现在？

　　叶锋的肉体强大的让他们惊惧。

　　杀！

　　叶锋可不管这个，他在和银狼与小东西汇合后，顿时怒喝一声，向着对面的这些人冲杀过去。

　　此时叶锋的心里杀意升腾，尤其是看到银狼身上的那些伤之后。

　　尤其是他们知道了银狼和小东西都是神兽血脉。

　　这要是有一点消息泄露出去，等待他们的将是无尽的麻烦。

　　看到叶锋冲杀过去，小东西和银狼也大叫了一声对着对方这些人冲杀过去。

　　银狼一爪拍下都带着万钧之势，就如同一根擎天支柱从天而降。

　　“不好，快躲！”

　　有人看到这一幕，对着银狼爪下的那人大声喊道。

　　武尊又如何，只是这一爪所拥有的力道就足以让人望而生畏。

　　哪怕是武圣也是一样。

　　无论是力量还是灵力，神兽血脉，尤其是拥有如此浓郁神兽血脉的灵兽，岂是普通武圣可以比拟的呢？

　　对他们而言，早已经有了越阶挑战的实力，而且还是一大境界挑战。

　　这就是神兽血脉的底气和能力。

　　任何人，哪怕神级强者也都不会小看拥有如此浓郁血脉的神兽。

　　纵然掌握一条法则又如何？神兽天生就能掌控法则，甚至比人类强大的多，这神兽血脉如果拼命的话，真有可能让神级强者吃一个亏。

　　只是那个人一脸惊骇的看着落下的巨爪，整个人却丝毫动惮不得。

　　甚至想捏碎身上的令牌都没有机会。

　　“怎么回事？”

　　感觉到什么身上的异样后，他的脸色早已经变得煞白。

　　躲不能躲，甚至他想动手身上的灵力防御，但身上的灵力就如同一摊死水一样，没有丝毫动静。

　　如此诡异的事情直接让他吓破了胆。

　　“老四，快躲啊！”

　　“你傻啊！”

　　“快躲！”

　　……

　　周围的人看到这一幕更是纷纷的喊了起来，只是对于他们的话，那个人好似没有听到一样。

　　说实话，这人确实没有听到，甚至他周围好似被一股莫名的气机封闭起来。

　　其实这就是银狼传承记忆中的一种秘法。

　　“噗嗤！”

　　瞬间的功夫，擎天之柱落下，一声轻响，这名武圣强者瞬间变成一个肉饼。

　　灵力不能动用，只靠肉体防御，哪怕是武圣也防御不住银狼的这一脚。

　　变成这么大，银狼的力量已经到了莫测的地步。

　　看到这一幕，所有人的脸色都一变。

　　谁也没有想到银狼会这么强。

　　而且这一爪可以说十分有分寸，一丝灰尘没有溅起来人却已经死了。

　　这种对力量的控制简直达到了完美的地步。

　　就算是叶锋也没有想到，此时看到这一幕，顿时大笑着对银狼，道：“小银，好样的！”

　　叶锋心里明天，就算是他对力量的控制也不过是达到这一步。

　　“嗷……”

　　听到叶锋的话，银狼顿时大叫了一声。

　　不过，谁也能从他的叫声中听出一丝兴奋。

　　“吱吱……”

　　听到银狼的叫声后，小东西顿时跳着叫了起来。

　　随着它的跳动，他的尾巴动了起来。

　　小东西的尾巴几十米长，上边更是覆盖满了鳞甲。

　　鳞甲释放着一抹寒光，让人看到就泛起一股冷意。

　　唰！

　　唰！

　　瞬间，这尾巴便飞舞起来。

　　飞舞起的尾巴就如同一条蛟龙，在空中飞过的时候留下一道道残影。

　　这条蛟龙的速度非常快，却无声无息。

　　蛟龙不但速度快，而且好似会鞭法一样，舞动的时候带着一股莫名的气机。

　　突然，蛟龙消失不见，等它在出现的时候，已经来到了一个中年武者的面前。

　　“嘭！”的一声闷响，这名武者居然没有躲过小东西尾巴的攻击，瞬间倒飞出去。

　　在他倒飞的时候，小东西的尾巴紧跟了上去，看到小东西的尾巴，这人的脸色不由得骤然大变。

　　这时候的他根本没有办法借力，当他想祭出宝器抵挡的时候，小东西的尾巴已经来到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，小东西的尾巴在这个人的胸前一穿而过，就仿佛是穿在豆腐上。

　　他强大的肉身对小东西而言，就仿佛是草纸。

　　这时，小东西的尾巴一抖，顿时这个人在这股力量的作用下，瞬间变成了一堆碎肉。

　　吱吱……

　　等小东西攻击完，也对着叶锋叫了起来，好像是邀功一样。

　　在他们攻击这些人的时候，这些人的攻击也是一闪而至。

　　各色的光芒犹如璀璨的星辰，带着滔天之威向着三人攻击过来。

　　瞬间的功夫，三人的身上也都泛起了各色的光芒。

　　对于这么多武圣强者的攻击他们也不敢有丝毫怠慢。

　　这时候，灵石什么的他们早已经估计不到。

　　要知道，叶锋和小东西他们启动灵器或者宝器的时候，都是使用极品灵石，也只有这样，这防御才能发挥到最大。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他们身上的光罩刚刚亮起，顿时一连串的闷响响起。

　　仅仅片刻时间，叶锋他们的光罩便被击溃，而他们三人更被这强大的力量击飞出去。

　　不过，幸亏三人平均分了这攻击，因此，他们只是嘴角上淌下一丝丝鲜血，其他方面看不出有什么不对来。

　　看着倒飞的三人，那些人没有丝毫停顿，瞬间攻击了过来。

　　此时，叶锋他们即便是杀了这几人，这些人依旧有四十多人，而且还都是真正的强者，就算是他们也都有些无奈。

　　看着攻击过来的这些人，叶锋紧紧皱着眉头。

　　虽然叶锋他们能跑，如果他们硬要跑的话，相信这些人拦不住他们。

　　只是还没有危及到生命他不愿意跑。

　　何况来这里就不是为了杀人增强精神力吗？

　　越强的人，叶锋杀人后收获的精神力越多。

　　刚刚他们是趁着这些人不知道他们的攻击占了个便宜，此时要是在想杀人就不是那么容易了。

　　正在一筹莫展之际，叶锋的脑海中突然闪过一丝灵光，对着银狼和小东西，道：“小银，小鳞，屏住呼吸！”

　　呃……

　　两兽听到叶锋的话瞬间愣了一下，不过他们很快反应了过来，赶紧屏住呼吸。

　　瞬间叶锋周围青色的气流出现，这个气流向着周围扩散，很快包围起方圆几十米的距离。


第624章 杀戮

　　在叶锋说出这句话的一瞬间，他们就知道叶锋要干什么。

　　因此他们的脸上都露出一丝笑意。

　　一头狼一只老鼠尤其是还是巨大的狼和老鼠脸上露出笑容，这多么诡异的事情。

　　围攻叶锋的人，虽然奇怪叶锋这是要干什么，不过却没有什么在意。

　　何况领域又如何呢？

　　对他们而言，除了吃惊叶锋在武尊阶段就掌握领域外，并没有多少忌惮。

　　一个武尊强者施展出来的领域，比他们差的太多了。

　　他们这些人随便撑起个领域就能秒杀叶锋。

　　瞬间的功夫，叶锋的领域就把这些人全部包围。

　　“呵呵，不过一个一层的领域而已！”

　　“不错，虽然十分惊艳，但一个小小的武尊，哼……”

　　……

　　这些武圣强者看到他们被叶锋的领域包围后，谁也没有任何焦急，只是一脸不屑的看着。

　　叶锋哪里会管他们这些呢？

　　等他的领域把这些人包围后，他拿出一个瓷瓶，瞬间扔向了几人。

　　当这个瓷瓶来到这些人上空的时候，一个风刃陡然出现，一下子击在瓷瓶上。

　　嘭！

　　一声轻响，瓷瓶碎裂，漫天的粉尘飞舞。

　　对于这一切，他们只是看着，仅仅是躲开粉尘，其他的到时没有在意，对他们而言，到了武圣阶段，任何毒都对他们没有什么作用。

　　这也是他们不躲的底气。

　　这些人全都一脸笑意的看着叶锋，看着叶锋垂死挣扎。

　　强又如何？

　　终究差着一个大境界。

　　因此他们此时没有在意过，那怕是几人杀了十多名武圣强者也是一样，他们从骨子里没有把叶锋他们和他们放到同一起跑线上。

　　“嗯？”

　　正在他们一脸笑意的时候，突然愣了起来。

　　一股臭味，一股能让人立马晕死过去的臭味传来。

　　让他们一瞬间有窒息的感觉。

　　“快点屏住呼吸！”

　　一个中年武者想到了叶锋的话后，骤然大喊了一声。

　　杀！

　　看到这些人反应过来够，叶锋对着小东西他们喊了一声。

　　此时可以说是最好的时机。

　　叶锋这次为了一次奏效，撒下了太多的臭气粉，这分量，只要闻到一点就会窒息。

　　就算是武圣强者忍耐力强，被他们挡了下来，此时也不会好受。

　　这个时候不出击等待到什么时候呢？

　　小东西和银狼早就在等待，听到叶锋的话后，谁也没有任何犹如对着几人攻击了过去。

　　此时，这些武圣强者一个个流着泪，脑海中闪过一片空白，谁也没有想到叶锋会使出这样的招式。

　　他们早已经忘了开启领域隔绝这股气息，有现在又在叶锋的领域内，他们只是能不呼吸忍着。

　　叶锋要的就是这个效果。

　　他没有想着让这些人，一下子都被熏晕过去，这显然有些不可能。

　　武圣强者可跟和他以前遇到的那些人不同。

　　只是短短一瞬间又如何？

　　没有抓住一闪而逝，抓住的话，这一点造成的威力就十分巨大了。

　　显然，叶锋就抓住了。

　　噗！

　　噗！

　　噗嗤！

　　快跑，捏碎令牌！

　　啊！

　　啊！

　　……

　　随着叶锋他们的攻击，顿时一阵轻响，一阵叫喊声和不停的惨叫声响了起来。

　　正在这个时候，一个个领域被人施展出来。

　　叶锋却不管这些和小东西他们却不管这些。

　　领域内灵力不管用吗？那就只有肉体。

　　在他们还没有反应过来的时候，更多的惨叫声响起。

　　这些刚刚撑起来的领域，又一个个的湮灭。

　　远处，也有人静静的看着这一幕。

　　本来这些人是准备捡便宜的，但是谁也没有想到见识到了这样的一幕。

　　简直就是不可思议。

　　一人两兽，一个武尊和两只灵兽造成的伤害一个个让他们目瞪口呆。

　　虽然说开始的杀戮，叶锋他们让这些人很惊艳，但是也仅仅是如此，但是现在让他们惊骇了。

　　在他们的心里，等这些人重视起来，这一人两兽肯定会被碾压。

　　但是没有想到是一个这样的结果。

　　“呼！”

　　刚有上次跟叶锋交过手，后来逃脱的人看到这一幕后，长出了一口气，脸上露出了心有余悸的神色。

　　这人刚看到叶锋在这里的时候，打算转身就跑，不过最终压下了心里的恐惧留了下来。

　　一个武圣巅峰，被一个武尊强者吓得没有了丝毫斗志。

　　这可以说已经成为了他的心魔。

　　因此，当他看到这些人的时候，他留了下来，只有亲眼见到叶锋死后，他的心魔估计才能破除。

　　何况这样的情况在他看来叶锋必死无疑。

　　只是没有想到，见到这如此让他惊骇的一幕。

　　虽然叶锋取巧，但是能杀死人就是好的，而现在叶锋显然做到了这一点。

　　当整个场面安静下来的时候，只有十几个武圣强者，撑着领域惊骇的看着眼前的一切。

　　卑鄙无耻？

　　生死之间哪有卑鄙无耻这一说呢？

　　他们心里十分清楚这一点。

　　现在叶锋赢了，五十多名武圣，可以说是第二层三分之一的战力，对付两个两兽和一个武尊武者，竟然短短一瞬间只剩下十几个人。

　　他们知道败了，没有任何翻转余地的败了。

　　跑！

　　没有任何犹豫，这些人转身就跑。

　　五十多人都不是叶锋他们的对手，何况这点人呢？

　　对于这些人的逃跑叶锋没有追，他们三人看似没事，其实都受了不轻的内伤。

　　哪怕他们肉体强横也是如此。

　　不但这些人跑了，就算是围观的那些人也都跑了，这个时候谁敢留在这里呢？

　　虽然说都感觉这是击杀叶锋他们的最好时机，但是他们此时却不敢。

　　主要就是叶锋表现的太过妖孽了。

　　一个武尊，居然打的一群武圣强者屁滚尿流。

　　这简直就是不可思议的，何况还杀了四十名武圣强者。

　　这都不知道让他们说什么了。

　　叶锋他们不多时便收拾好战场。

　　其实战场上也没啥，只是一些积分。

　　这些积分让他们的积分瞬间达到了前三。

　　看着令牌上的六七十万的积分，叶锋无可争议的成为了第一名。

　　银狼和小东西也是一路杀戮过来，他们也分别排在了第二第三名。

　　收拾好战场，叶锋分别给了他们上百枚涅槃丹。

　　现在叶锋没有生命丹，但是完美品质的涅槃丹也算是不错。

　　不知道为何，要说这是虚拟的世界活着是精神力构筑的一个世界的话，叶锋他们所拥有的一切又都是真的。

　　就像是刚刚的药粉。

　　叶锋几是故意扔出来的，就是想看看着效果。

　　但是没有想到没有任何不同，甚至他的生生之气也没有任何不同。

　　这不能不让他吃惊。

　　可以说这简直是不可思议。

　　只是这些他百思不得其解。

　　收拾完战场，叶锋便让银狼和小东西疗伤，而他也盘膝坐下运转生生之气。

　　所有的一切都是一模一样，连感觉都没有意思偏差，所以叶锋从来没有想过这里就是一个虚拟世界。

　　当然这也仅仅是他的猜测，不过几率却比较大罢了，却也有着八成把握。

　　想不通叶锋便不在考虑，神灵天这么神奇的地方都能出现，神灵巨城这样的城市都能出现，还有什么奇怪的呢？

　　如果说这试炼之塔是专门为武者试炼准备的话，这也就没有什么不能解释了。

　　等小东西和银狼医治好身上的伤后，便和叶锋攀谈起来。

　　经过和他们的聊天，叶锋知道，银狼是昨天才来到这神灵巨城的。

　　从止水境离开后，它也去了兽神大陆，只是他所去的地方跟小东西不同。

　　后来他靠着神兽血脉的威压，收服了一批蛮兽灵兽，后来，在一个山腹里看到通往神灵天的大门。

　　来到神灵天后，他也是无意中来到了神灵巨城。

　　这一路杀了不少人，自然得到了不少灵元丹的战力品，甚至他杀的人中一次就得到了几万瓶。

　　本来他还奇怪这灵元丹是干什么的，这人居然带这么多，也不带别的东西，直到进入神灵巨城后才知道。

　　在别处他们可能喊打喊杀，但是到了神灵巨城内，不准厮杀。

　　所以有了灵智，外界来的灵兽完全可以生活在这里。

　　当他得知试炼之塔开启后，花了点灵元丹来到了这里。

　　没有想到在这里碰到人双方厮杀起来，被人认出是神兽血脉，才引起了这次的事件。

　　而小东西正好经过这里，看到了银狼所以立马和这些人厮杀起来。

　　面对这么人力不从心的时候，叶锋出现在这里，所有才有了刚刚的一幕。

　　他们都是意识在交流，所以叶锋询问了他们感觉这里有没有什么不同。


第625章 凝神录

　　银狼并没有感觉到什么不同，但是小东西却感觉到，这里属于一个人为开辟出来的空间。

　　当有了这个结论的时候，小东西着实大吃一惊。

　　空间可不是任何人都能开辟的。

　　这开辟空间的人，绝对是一个盖世大能，而且这个空间内有着自己的规则。

　　规则！是一个人难以触摸到的东西，哪怕是他的传承记忆中都没有能够触摸到规则的存在，这样的存在只出现在传说之中。

　　开辟空间，设立规则，这可不是普通人能办到的，也不是任何人能办到的。

　　所以对这个空间他怀着一份敬畏的心态。

　　至于这里的规则是什么，它也感觉不到。

　　他能知道这些，还是因为饕餮就是一个空间一道的神兽，他作为饕餮的血脉，本能的就对空间非常敏感。

　　“叶大师！”

　　正在这个时候，突然一个声音从远处响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见三道人影正从远处狂奔而来。

　　小东西和银狼听到这个声音后，也扭头看了过去。

　　小东西和银狼早已经恢复了平常的大小，甚至可以说比平时还小，小东西就是个正常的比刚出生的老鼠大上一些，而银狼更是变成了一只宠物狗的大小。

　　可以说，此时的小东西和银狼萌萌的非常可爱，如果没有人见到他们发威的话，谁也不会知道两只这么可爱的东西，居然杀武圣如屠狗。

　　“金少！～”

　　看到停在眼前的三人，叶锋客气的打了声招呼。

　　“叶大师太客气了……叫我少羽就行！”

　　金少羽面对叶锋的时候，可不敢有着一丝托大，如果以前的话，他可能觉得修为上压着叶锋一头，所以身上还有着一点点傲气的话，此时这丝傲气早已经消失不见。

　　他早已经得到消息，叶锋的战绩一点不漏的传入他的耳中，这简直就是不可思议。

　　如果说以前叶锋在他心里只是一个药道大师的话，现在则是一个妖孽。

　　药道大师让人尊敬，但是他们这样的天才武者心里都有着一丝傲然，所以心底并没有多少在意。

　　药道，丹道，让所有的武者尊敬，但是无疑，在主流的武者眼中就是小道。

　　唯有武道才能让人向往。

　　本来在他看来，叶锋药道有这样的水平，武道方面肯定是差一点，尊敬叶锋的药道水平，心里却有着淡淡的矜持。

　　现在呢？

　　彻底傻眼，听到手下的报告后，他都不知道说什么了，他自问做不到这一步，有三名武圣强者围攻，他就得想办法逃命。

　　如果一名武圣巅峰的话，他如果拼尽所有底牌可能胜过一场，那也是惨胜。

　　现在？叶锋却杀武圣如屠狗。

　　得到这个消息的时候，他心里的震惊可想而知。

　　如果不是知道手下不会骗他，他根本就不会相信这是真的。

　　一名武尊杀武圣如屠狗，这本身就说名了一切问题。

　　普通的武尊，别说武尊，就是普通的武圣强者，面对神灵巨城的武圣也只有饮恨的份。

　　当初他们研究过，也听外界的人说过，神灵巨城武者的实力，比外界的强上很多。

　　如果叶锋是神灵巨城的妖孽天才，而那帮武圣则是外界的普通的武圣，虐杀这些武圣还是有可能的，但是现在呢？完全颠倒，叶锋以外界武尊虐杀神灵巨城内的精英武圣强者，彻底惊掉了一地的眼球。

　　远处，几道人影也一脸凝重的看着这里，不过，他们在战斗结束后，一起离开了这里。

　　这几人就是十大公子中的人物，他们自视甚高，但面对叶锋的时候，也没有十足的把握，所以离开了这里。

　　想要得到奖励，那现在就不是跟叶锋拼杀的时候。

　　“叶大师，少羽有一事相求！”

　　当他们找到一个地方盘膝坐下后，金少羽沉吟了一下后，对着叶锋说道。

　　这是金少羽经过长时间思索后的结果。

　　如果叶锋没有这样的实力，他还没有在意，哪怕就是跟叶锋一起来到试炼之塔的时候，他都没有多少在意。

　　毕竟这样的事情不能告诉叶锋，这是神灵巨城的秘密。

　　现在叶锋的战力，得到了他的认可。

　　“哦，什么事情呢？”

　　叶锋的脸色也露出一丝疑惑。

　　说实话，叶锋对这试炼之塔还不是很了解，最起码一些内幕还不知道，貌似这试炼之塔隐藏着什么秘密。

　　而明显金少羽他们心里明白一些，也比叶锋知道的多的多。

　　“我希望叶大师最后夺得第一的话，能把最后的奖励卖给我们万宝商行！”虽然金少羽不确定叶锋能不能得到最后的第一名，但是显然，叶锋有着争夺第一的实力。

　　所以他不可能不放过。

　　可以说，不论是他，还是其他家族的人，都对这第一志在必得。

　　“哦！”叶锋闻言，脸上露出了一丝疑惑。

　　显然，最后的奖励他们都知道是什么。

　　而这些，叶锋他们却一点也不清楚。

　　再者，最后奖励是什么，叶锋根本不知道，怎么可能去换呢？

　　片刻后，叶锋开口，道：“金少，还不到最后，谁也不知道结果，等以后在说吧！”

　　“呃……希望叶大师考虑一下，我们万宝商行给的价钱绝对让您满意！而且最后一件奖品，对你们外来的这些人来说，没有丝毫用处！”

　　叶锋绝对是第一的一个有力竞争者，他虽然说不能把所有的希望寄托在叶锋身上，但是这样的事情他不得不提前做预防。

　　不但叶锋，他现在已经跟几个能有机会夺得第一的人联系过。

　　万宝商行在神灵巨城内武力可能不是第一，但财力绝对是第一。

　　“现在说这些还早……”叶锋摇了摇头说道。

　　在没有确定最后奖品是什么的时候，叶锋自然不可能给什么承诺。

　　虽然无奈，但是金少羽也只能点了点头。

　　最后，金少羽给叶锋讲解了一下这个试炼之塔。

　　听到讲解后，叶锋他们明白，跟他们猜测的差不多，试炼之塔就是一个特殊的空间。

　　外界的人在这里死了，就算是彻底身死道消，而神灵巨城内的人死了，只是损失一半的精神力。

　　可以说，这试炼之塔本身就是给神灵巨城或者神灵天内的人设计的。

　　金少羽走了……叶锋他们继续开始厮杀。

　　不过叶锋他们的对手只剩下那些灵兽或者圣兽。

　　所有人在这一层都避免继续碰撞，毕竟现在几乎大部分人都能进入下一层。

　　当叶锋他们来到第七层后，叶锋和银狼他们再次分开，不过，叶锋已经告诉银狼和小东西，如果不对的话，赶紧捏碎令牌。

　　叶锋站立在一片荒原中，他手中多出了一片玉石。

　　一片记录信息的玉石。

　　看着手中的玉石，叶锋的脸上露出一丝讶然。

　　叶锋得到过灵草，得到过宝器，得到过灵器，这样的信息玉石还是第一次得到。

　　没有任何犹豫，叶锋的意识就延伸到玉石内。

　　“什么？”

　　当叶锋把玉石内的信息全部消化以后，叶锋脸上露出了一丝惊喜，不由得惊呼出来。

　　《凝神录》

　　这是玉石内记载的信息的名称。

　　凝神录是一篇功法，一篇神级功法。

　　这也是叶锋得到的第一篇神级功法。

　　姬无敌的记忆中有一些，但是也只有前面的一小部分。

　　至于锻炼精神力的，这是唯一一个。

　　锻炼精神力的法门非常非常稀少，何况还是一个神级的功法。

　　叶锋从来没有想到，这里会有凝神录的存在。

　　这样的一篇功法可比什么神奇厉害多了。

　　可以说，十柄神器也换不来这样的功法，这样的功法就是放到了圣武大陆也能引起争抢的。

　　哪怕是神级强者也都不例外。

　　当他接受完这凝神录后，手中的玉石便变成了一堆粉末。


第626章 灵药师？

　　此时，第七层只有几十人。

　　经过层层的淘汰，到了现在只剩下几十个人。

　　现在所能剩下的都是真正的高手。

　　每一个都是精英中的精英。

　　除了叶锋三个，其他人都是武圣巅峰的强者。

　　甚至在各个方面，都已经超越其他的武圣巅峰。

　　可以说这些人，无论是神灵天内的原住民，还是从外界来到这些人，剩下的都是能震慑一个时代的天才。

　　现在这些天才争锋，才能显示出谁是最强。

　　虽然说双方差着一个大的境界，本来着一个大的境界应该是一道巨大的，不可逾越的鸿沟，但是现在叶锋他们却打破了这道鸿沟。

　　不但是叶锋，叶锋感觉十大公子的人中，应该也有人幸存下来。

　　第七层就是平原，一个堪比一个王朝的平原。

　　整个平原一个圣兽或者灵兽都看不到。

　　寂静！

　　这是第七层给叶锋的第一个感觉，甚至连一丝风声都没有。

　　叶锋找准一个方向后，狂奔而去。

　　路上除了叶锋狂奔时带起的丝丝风声外，没有任何一点声音传出来。

　　想来在这里得到积分只能通过拼杀了。

　　“咻！”

　　突然，一阵轻响在从叶锋的身后传来。

　　听到这个声音后，叶锋赶紧转身看去，只见一点白光此时距离叶锋只有几米的距离。

　　而且这点白光的速度非常快，甚至可以说超过了声音的速度。

　　只是短短的一瞬间，或者说仅仅是一个眨眼，这道白光就来到了叶锋的面前。

　　瞬间的功夫，叶锋感觉到一股冷意。

　　这股冷意直接让叶锋的头皮发麻。

　　危险！

　　这是叶锋第一感觉。

　　叶锋从来没有遇到过灵器能给叶锋这样感觉的。

　　闪！

　　叶锋瞬间，本能的身体一侧。

　　只是这一侧，叶锋躲开了，但是他在原地还有一个身影。

　　“唰！”的一声，白光就从叶锋的脑袋上穿了过去。

　　哈哈……

　　看到这点白光从叶锋的脑袋上穿过，顿时一阵大笑从远处传来。

　　随着声音，一道人影缓缓升起，看着面前的叶锋。

　　“嗯？”

　　突然，这道人影脸色一变，发出了一声惊疑。

　　只见原本被白光穿过的叶锋，并没有血光四射，而是叶锋的身形如同虚幻的一样渐渐消失。

　　“什么？”

　　看着叶锋的身形消失，这人顿时惊呼了一声。

　　片刻，叶锋的身形出现在了旁边，距离刚刚仅仅一尺距离的旁边。

　　残影！

　　瞬间，这人想到了刚刚为什么他明明击中了叶锋，却出现这样一幕的事情。

　　想到这里的时候，这人的心里不由得一紧。

　　他刚刚可是偷袭，他的偷袭鲜有失手的时候。

　　最起码他来到这试炼之塔后，还没有失手过，否则也走不到这里。

　　在这人看向叶锋的时候，叶锋也看向了这个人。

　　偷袭叶锋的人，二十多岁，此时正一脸谨慎的看着叶锋。

　　其实现在叶锋的心里也是一阵后怕。

　　刚刚的攻击太过犀利，如果不是他躲闪的够快，此时恐怕已经成了一具死尸。

　　一下击破头颅，恐怕就算是有生生之气，叶锋也不一定能够活下来。

　　唰！

　　叶锋的身形再次一动，只见一道白光从他身后传过来，一下子再次击中了他的残影。

　　“好快！”

　　叶锋也不得不承认这个年轻人的攻击很快，他也只能依靠本能才躲过了两次的攻击。

　　躲过这个攻击后，叶锋身边也出现了漫天的白色光线。

　　很快，这白色的光线开始组合在一起。

　　不过片刻的时间，这些白线组成了一个梭子。

　　梭子！这个形状不但攻击的速度超快，叶锋能发挥出最大的威力。

　　梭形阵就是依照这个原理。

　　当白光再次回头的时候，叶锋控制的梭形阵就迎了上去。

　　“锵！”

　　瞬间，白光和叶锋的梭形阵就撞到了一起，一声脆响过后，白光被梭形阵瞬间撞飞。

　　看到这一幕后，这个年轻人的脸色不由得一变。

　　他这是第一次跟人拼灵者灵器的时候被撞飞。

　　“嘭！”的一声，被撞飞的白光瞬间解体，也变成了一阵阵的白色的利刃。

　　利刃一百零八枚。

　　灵者宝器！

　　灵者宝器，叶锋这是第一次见到，但是上边散发的威势却十分惊人。

　　现在这灵者宝器上散发出来的威力也仅仅比叶锋神器差上一丝。

　　毕竟一个能发挥出百分之百力量的宝器，一点不比发挥不出实力来的神器弱。

　　在这些利刃解体的一瞬间，又组合到了一起。

　　宝器，尤其是灵者宝器，控制起来根本没有任何难度。

　　精神力？

　　叶锋能感觉出来，这人控制灵器的不是灵能，而是精神力。

　　精神力可是最神秘的一种力量，远远不是灵能可以比拟的，叶锋来到这神灵天后，见过几个使用精神力的，但像是这个年轻人这么强的却是第一次碰到。

　　锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，梭形阵和这个人使用的灵者宝器，撞击在一起，发出一声声的脆响。

　　“嘭！”的一声，这个年轻人的宝器再次被撞开。

　　“噗！”

　　瞬间，这个年轻男子在这灵者宝器被撞开的一瞬间，一口鲜血吐了出来。

　　刚刚为了对抗叶锋的梭形阵，这个年轻男子可以说是拼尽全力，所以才会在梭形阵撞飞的瞬间，精神受到了震荡。

　　年轻人的宝器虽然被撞飞，但是叶锋的梭形阵却没有任何问题，径直冲着这个年轻人冲杀过去。

　　“噗嗤！”

　　瞬间，在这个年轻男子还没有反应过来的时候，梭形阵瞬间他的胸口传过。

　　这个年轻男子这时才反应过来，一脸茫然的看向了叶锋。

　　他没有想到以前都是他用这招对付别人，现在却从他身上穿过。

　　让他感觉难以置信，有人能在这方面胜过他。

　　叶锋看到这一幕后，梭形阵回到了他的身上。

　　片刻，这个年轻男子反应过来，在他反应过来后，身上泛起了一道道的白光，这些白光很快在他的伤口汇聚，而这个年轻人的伤口在肉眼可见的速度下开始修复。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　“生生之气？”

　　看到这一幕，叶锋也是瞬间傻眼，嘴里发出一声声的惊呼。

　　这一幕是他从来没有想到的。

　　这简直是不可思议。

　　他从来没有想到还有人掌握了生生之气。

　　这一点叶锋从来没有想到过。

　　就算是姬无敌的记忆中，也没有生生之气的记载。

　　而现在这人的体内却蕴含有生生之气。

　　叶锋看着这个人，并没有攻击。

　　他现在还有很多疑问，所以任由他用生生之气在治疗。

　　虽然生命丹里的也是生生之气，但是这个年轻人的状态明显不是吃了生命丹或者生命果，而是从他脑海中释放出来的。

　　这一点叶锋还是可以肯定的。

　　叶锋震惊的看着眼前的这个年轻人，而这个年轻人呢？看到叶锋没有攻击后，也就没有动，静静的站子这里疗伤。

　　年轻男子心里清楚，他就算是想跑也跑不掉。

　　不如就这么静静的疗伤。

　　何况他也是从外边进来的人，而且他相信谁见到他也不会杀他。

　　灵药师！

　　这就是他们这样人的称呼。

　　虽然做不到生死人肉白骨，但是只要有一口气，他就能救活。

　　所以，对于一个灵药师而言，没有人愿意去杀。

　　而且整个圣武大陆有一个规定，如果看到灵药师遇到危险的话，要无偿的保护灵药师。

　　如果叶锋事一个神灵天的居民，他就得想办法逃跑了，但叶锋不是，叶锋是一个外界的人，他自然也就不怕了。

　　本来是不允许他所在的势力是不允许他进入到神灵天的，毕竟对一个灵药师来说这太危险了。

　　只是他依旧来了，因为对于他的实力，宗门还是很放心的。

　　能靠着战力，占据十大公子之一的宝座，这一点就足以证明他能够来到这里。

　　但是没有想到，居然在叶锋手上失礼。

　　一般情况下，面对他的攻击，武圣强者都可能陨落。

　　大约过了两个时辰后，这名年轻男子缓缓身上的白光才消失不见。


第627章 神秘的铃铛！

　　“你是谁？”

　　看着叶锋，这个年轻人冷声问道。

　　同样的精神力，叶锋居然比他还要强大，这不能不让他好奇。

　　看叶锋的样子和修为，明显是外界来的人。

　　而他居然没有听说过这样的人吗？

　　他都能位列十公子之一，何况叶锋？

　　“你又是谁！”

　　叶锋并没有回答年轻男子的话，而是反问道。

　　“呵呵，本公子，陆波，人称造化公子！”听到叶锋的问话后，这个年轻人一脸傲然地说道。

　　就算是他败给了叶锋又如何？

　　按照传统，他就算是没有任何武力也不怕，何况他的武力也不弱。

　　甚至他本身的武者修为已经达到了武尊巅峰，虽然不算是多么天才。

　　但是他本身的精神力强大，是一名精神灵师，更是一名灵药师，这才是他的根本，本身在圣武大陆就享有很高的声誉。

　　叶锋闻言后，了然的点了点头。

　　对于这个所谓的造化公子，叶锋听说过，十大公子之一，只是并不知道这造化公子居然有这么一手。

　　“陆公子，请问刚刚……”

　　叶锋点头后，仿佛不经意的问道生生之气的事情。

　　虽然他具体的事情没有说，但是想来这个陆波能够明白。

　　此时，两人没有丝毫敌对的状态。

　　陆波也是一样，他知道叶锋能杀死他，如果想杀他的话，刚刚就动手了。

　　在他看来叶锋是知道了他是一名灵药师，所以才不没有对他动手。

　　但是现在听到叶锋的话后，让他顿时愣了一下。

　　片刻，陆波反应了过来，道：“你不是圣武大陆的人吗？”

　　在圣武大陆，能修炼到武尊巅峰，应该都听说过灵药师，虽然没有见过，但肯定听说过，现在叶锋却是一脸茫然，所以他猜出了这个。

　　在整个圣武大陆灵药师也不过三五个人，其他地方几乎都不存在，自然也就不知道灵药师的存在。

　　可以说，其他大陆的人想进入圣武大陆太难了，而圣武大陆，只有那些大势力的人才能渡海，只是谁会去那些穷乡僻壤的地方呢？

　　叶锋点了点头。

　　“怪不得！”陆波点了点头说道：“我是灵药师……”

　　陆波知道，叶锋已经见到了他的这个，早晚会知道这是什么，所以并没有隐瞒。

　　听到陆波的讲述，叶锋也明白了一些东西。

　　原来生生之气不是他独有的。

　　而这个职业叫做灵药师，这灵药师可是一个特别稀缺的职业，一个灵药师不管属于什么势力，都必须得到保护。

　　当然，可以偷偷杀掉灵药师，但是必须没有让人看到，否则任何势力都保不住他。

　　本来这陆波也是一个十分高傲的人，但是现在他没有办法，在这神灵天内，这里又是一个人没有，杀了谁知道呢？推到神灵天内的人身上，谁能查的出来呢？

　　所以他才收敛了一些傲气。

　　“你走吧！”

　　叶锋并没有杀陆波，只是开口说了一句。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话后，陆波不由得一愣。

　　他以为叶锋会留下他，毕竟有着一个灵药师在的话，这是能够救命的。

　　谁不希望自己身边有一个灵药师呢？

　　虽然说灵药师的天赋有强有弱，但是在叶锋看来，这个陆波跟他比起来，绝对不算强，甚至连他现在能发挥出来的十分之一都没有。

　　而且这东西不能修炼，只能靠着他自己慢慢的增长，这种增长还跟天赋有关系。

　　如此一来，叶锋留他有什么用呢？

　　都是拥有生生之气的人，叶锋也没有了杀他的心思。

　　“哼！”

　　片刻，陆波反应过来，脸色难看的转身离开。

　　在看来，叶锋就是一个乡下的乡巴佬，根本不知道灵药师的重要。

　　否则的话，怎么会让一个灵药师离开呢？

　　陆波岂会知道，他比叶锋差的太多了呢？

　　“以后，你去后悔去吧！”陆波心里暗自嘀咕一句，纵身离开了这里。

　　“呼！”

　　陆波走后，叶锋长出了一口气。

　　叶锋的心里此时猛然一松，有一种如释重负的感觉。

　　生生之气这件事情一直是他最大的秘密，没有想到这个世界也有。

　　这人走后，叶锋继续寻找起来。

　　这里没有任何动物就是杀人，不过叶锋却没有动，他也跟银狼和小东西说了，暂时别动，找个地方闭关。

　　他们的积分排名完全可以坚持过这一关。

　　这么大的面积找这么点人真是太难了。

　　虽然说这试炼之塔的层数很高，但是现在看来用不到这么多。

　　毕竟来的人少。

　　应该说，在以前的话，这里设立这么多层，应该参加试炼之塔的人非常非常多，那么广袤的面积，几十万人同时参加也没有任何问题。

　　叶锋找到一个比较偏僻的地方后，闭目开始修炼起凝神录来。

　　这凝神录也是叶锋选择闭关的原因。

　　七天的时间一晃而过，当叶锋出关后，不过时，他感觉到一阵黑暗。

　　“欢迎来到试炼之塔第八层！”

　　等再次恢复光明的时候，一个声音从他脑海中响起。

　　当他注意到他手中的时候，一个铃铛出现在手中。

　　这个铃铛叶锋并没有感觉到任何特别的地方，要说最特别就是领导貌似散发着一种莫名的气机。

　　叶锋看着手中的铃铛，没有关于这个铃铛任何的介绍。

　　这让他有些郁闷了，这没有任何解释宝物的用处怎么办呢？

　　要知道，刚刚他可是去试着，用控制灵器和宝器的方法控制铃铛，却没有丝毫的用处。

　　这让叶锋非常疑惑。

　　过了一会后，叶锋的眉头微微一挑，心里一动，想到了一种可能。

　　想到这种可能后，叶锋没有任何停顿，精神力瞬间涌入了铃铛当中。

　　“有戏！”

　　片刻后，叶锋脸上露出一丝喜色。

　　刚刚精神力被铃铛全部吸收，好似是被铃铛吞噬了一般。

　　但越是这样，叶锋相信，这越是有用。

　　刚才他可是用灵力试过，根本没有意思的用处。

　　只是，片刻后，叶锋的脸色变了，刚刚叶锋的精神力最少有一半被这个铃铛吞噬。

　　这简直就是不可思议。

　　叶锋的精神力有多强，他自己心里明白，这么多的精神力居然填不满这个铃铛吗？

　　“我就不信了！”

　　叶锋的心里暗自嘀咕了一声，精神力再次涌入了铃铛内。

　　时间一点点的流逝，叶锋的精神力被铃铛吞噬的越来越多，而叶锋的脸色也越来越难看。

　　甚至他的脸色渐渐的浮现出一抹苍白。

　　但就算是如此，铃铛没有丝毫停止吞噬的意思。

　　渐渐的，叶锋的精神力越来越少，到现在已经几近干枯。

　　叶锋知道不行了，如果在不停止输送精神力的话，他可是就要傻逼了。

　　这还是他闭关七天，他的精神力被他压缩了一圈的原因，否则的话，他这精神力绝对坚持不到现在。

　　压缩了，精神力看似少了，其实他的精神力变得凝练了，算起来变得是更加多了。

　　何况当他压缩凝练精神力的时候，他的精神力增长也非常快，仿佛是进入了一个良性循环。

　　但是就算是这样，他的精神力在这几天提高了一截，也没有任何办法了。

　　“嗯？”

　　只是当叶锋打算放弃的时候，突然，铃铛停止了对精神力的吞噬。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口气，别人不知道，他可是知道，刚刚真是让他心有余悸，只是差上一点点，他的精神力就会全部吞噬干净，那时候可就是回天乏力。

　　突然，一股精纯到极致的力量。

　　一股精神力量！

　　叶锋从来没有想过精神力量居然能跟有形的力量一样，疯狂的涌入他的脑海。

　　这股力量之强超乎了叶锋的想象。

　　如果不是叶锋熟悉精神力量，他很难想象这是精神力。

　　越来越多的精神力，从铃铛上涌入他的脑海，但却没有一丝停下的意思。

　　涨！

　　这是叶锋此时唯一的感受。

　　渐渐的着涨的感觉消失，变成了疼。

　　好似要在一个水瓶里倒进去一吨水一样。

　　“啊！”

　　随着时间的流逝，他的脑海好似就要爆炸了一般，叶锋也不由得张口大吼起来。

　　啵啵啵……

　　突然间，叶锋的脑海中响起了一声声的轻响。

　　这轻响好似有什么东西碎裂了一样。

　　叶锋更是双眼一黑，晕倒了过去。


第628章 实力提高

　　等叶锋醒过来的时候，也不知道是什么时候了。

　　突然，他想起了让他晕倒的那个铃铛，一个十分诡异的铃铛。

　　想到这里后，叶锋伸手向着手上看去。

　　嗯？

　　只见原本拿着铃铛的手上早已经变得空空如也。

　　这让叶锋的心里一惊。

　　这铃铛十分神奇现在居然不见了吗？

　　要知道，他可是为了这个铃铛才晕倒过去的。

　　“不对，这是怎么回事？”

　　“我靠……”

　　片刻，叶锋突然惊讶的大喊了一声。

　　原来，就在刚刚的时候，叶锋动用了一下精神力，而原本虚无缥缈的精神力突然变成了像是流水一样。

　　这不能不让叶锋惊骇。

　　甚至可以说，叶锋从来就没有见过像是这样的精神力。

　　简直是不可思议。

　　精神力一直存在就是朦朦胧胧，没有丝毫形质，好似镜中花水中月一样。

　　现在呢？

　　如同实质一般的精神力简直不可思议。

　　精神力和生生之气在识海中相辅相成融合在一起，但是用的时候，又能分开使用。

　　“等等！”

　　“这是……”

　　突然，叶锋一愣，他看到了不可思议的一幕。

　　脑海中，一个铃铛精神力中沉浮。

　　一沉一浮仿佛遵循着某种规律，让叶锋有一种异样的感觉。

　　一个铃铛出现在脑海中，叶锋的惊骇可想而知了。

　　这简直不可思议，应该说是超出了他的认知。

　　当叶锋看到这个铃铛的时候，一段信息出现在他的脑海中。

　　紫金铃，防御之宝，主要的作用就是防御针对灵魂的攻击，然后才是防护肉体。

　　想到这里，叶锋瞬间用精神力催动了紫金铃。

　　瞬间，紫金铃凭空出现。

　　先是一个手指头大小，继而变大，变得十分巨大，估计能有一间房子那么大，现在的紫金铃根本不像是一个铃铛，反而像是一口大钟。

　　大钟把叶锋罩在了里边。

　　在大钟里叶锋能看到外边的一切，而外边却看不到里边。

　　“好东西啊！”

　　瞬间紫金铃变小，出现在叶锋的手中。

　　看着紫金铃，叶锋的心里满是激动。

　　这铃铛太过神奇了，哪怕是叶锋在这个世界见惯了神奇的事情，但是却是第一次见这样的东西。

　　甚至姬无敌的脑海中都没有这些东西的记忆。

　　这应该是一种宝物，只是不知道这是什么宝物。

　　不过，这紫金铃的基础用法知道了，以后希望能开发出这铃铛更多的用处来。

　　防御之宝。

　　这可不是单纯的叫叫，按照叶锋的说法，这东西应该叫做防御至宝。

　　叶锋虽然没有见过紫金铃这样的东西，但是不妨碍叶锋对紫金铃价值的认知。

　　单单防御灵魂一项，就足以让他重视。

　　现在可能人们的认知不全面，但是叶锋却知道，精神灵师的攻击到了一定程度后，就包括了对灵魂的攻击。

　　一击灵魂溃散，这简直就是杀伐利器。

　　能防御针对灵魂的攻击，只是这一条就能显示这铃铛的功效。

　　这点，凡是有点见识的武者心里都明白。

　　叶锋收起紫金铃后，把精神放到了神器“千线梭”上。

　　以前，叶锋最多只能控制三百利刃，但是现在不同，叶锋的精神力有了一个质的变化。

　　不但质上改变，就算是量都是成倍的增加。

　　所以叶锋开始控制神器。

　　叶锋把精神力开始想着千线梭输入。

　　这次和以往不同，以前叶锋用精神力控制千线梭的时候，千线梭如同一个死物一样，被动的让叶锋控制。

　　而现在，当叶锋的精神力融入千线梭的时候，这千线梭也开始吞噬叶锋的精神力。

　　不过，这千线梭和紫金铃不同，千线梭只是本能的吸收。

　　当叶锋的精神力布满整个千线梭的时候，他的精神力和千线梭之间有了一种莫名的联系。

　　瞬间，叶锋开始体悟起这股联系。

　　一天一夜！

　　直到一天一夜之后，叶锋才缓缓的站了起来。

　　渐渐的叶锋的脸色露出了一丝喜色。

　　这时候他才算是掌握了千线梭。

　　叶锋心里一动，顿时密密麻麻的利刃从叶锋的背后出现。

　　这些利刃变成一道道的光线，围绕着叶锋旋转，就像是一个白色的光茧把叶锋包围起来。

　　瞬间这些白色的光线变粗。

　　合一！

　　就在刚刚，叶锋动用了合一。

　　千线梭里并没有合一这一说，但是叶锋却知道，这样一来，攻击的威力大幅度提高，最少提高了一倍有余。

　　可以说，叶天南的传承让叶锋的战力最少提高了一倍。

　　在后天境界提高一倍，到现在武尊强者的阶段，一样提高一倍，这就证明了这个传承的威力。

　　叶锋很难想象，这个传承是叶天南的传承，叶天能当初估计也是一个武尊强者，只是一个武尊的传承有这么厉害吗？叶锋是不敢相信。

　　八百利刃变成了八十个大一些的梭形利刃。

　　而现在叶锋能知道的只有两招，一招梭形阵，一招游鱼阵，不过，不管是这两种阵法的那一种，叶锋都能使用简化版，如果完全版的，则需要叶锋的精神力能控制所有的利刃以后。

　　现在的梭形阵跟以前根本不能同日而语，单单威力就提升了几倍。

　　至于游鱼阵叶锋虽然已经知道原理，但是他现在还布置不出来，不是他的精神力不够，而是缺少一个契机。

　　不过，不管如何，叶锋的实力，尤其是精神灵师的实力有了一个直线的提高。

　　很快，七天的时间过去。

　　叶锋直接来到了第九层，而来到第九层后，叶锋奖励的一本神级的功法。

　　虽然对叶锋的作用不大，但是却让叶锋有了一个指引，有着一个借鉴的作用，为他以后通往神级增添一点资本。

　　叶锋的资质本来这一生都没有成为神级强者的希望。

　　甚至可以说，进入武尊境界都不可能，叶锋的资质太差，哪怕是他一次次的通过生生之气提升资质，现在也只能算是上等。

　　这样的资质本来连武圣的都不可能突破。

　　但是叶锋偏偏磕磕绊绊的走到了武尊巅峰，武圣也都是板上钉钉。

　　不过，此时叶锋依旧突破神级无望，哪怕是他达到武圣巅峰也是一样。

　　用血灵晶可以，但是这只是最普通的神级，叶锋自然不希望走这条路。

　　他需要走出自己的路来。

　　只是这条路有多难叶锋心里明白。

　　所以他就是在积累，一点一点的慢慢积累，积累他自己的底蕴，到时候哪怕资质不行，叶锋相信他也能一飞冲天。

　　这是自信，叶锋一路走到现在，所积累起来拥有的自信。

　　第九层只剩下十多个人，他们现在所在的地方不是一块大陆，而是一个角斗场，一个超级大的角斗场。

　　当叶锋向着四周看去的时候，看到只十几人分别站在角斗场的四周。

　　“嗷！”

　　“吱吱……”

　　瞬间两声叫声响起，叫声虽然不大，但是这个角斗场四周却都充斥着这个声音。

　　随着叫声，一黑一白两道光芒冲着叶锋跑了过来。

　　这两道光芒的速度非常快，快的超乎所有人的想象。

　　只是一个眨眼间就来到了叶锋的跟前。

　　叶锋自然知道这一黑一白两道光芒正是银狼和小东西。

　　他没有想到银狼和小东西也都走到了这里。

　　虽然叶锋知道小东西和银狼很强，但是能剩下的人也都不是吃素的。

　　剩下的人全都能发挥出超强的实力，最起码应该是顶级的武圣巅峰。

　　不出意外的话，这一层应该是最后一层了，毕竟人比较少。

　　虽然距离比较远，但是叶锋向着四周看了一眼，全都看清了这些人的长像。

　　这些人中不少人叶锋都见过。

　　很快，他们都向着角斗场的中间狂奔而去。

　　其他人也都不敢怠慢，跟着跑了过去。


第629章 震慑

　　来到这一层的仅仅只有十六个人。

　　叶锋，银狼，小东西，金少羽和金少羽的一个同伴，邹明，还有两个应该是十大公子中的人物，灵武和他的两个手下，其余的叶锋都不认识。

　　不过走到这一步，除了叶锋他们，其余的应该都是某个势力的人，一个个都是一个年轻人带两个中年武者。

　　这些年轻人都是武圣四五阶的样子，而他们身后的跟班则都是武圣巅峰，还不是普通的武圣巅峰，这些人绝对强大，甚至超过了他们以往碰到过的那些武圣巅峰。

　　这些才是神灵巨城内顶级武圣巅峰的实力。

　　尤其角落里一个年轻人身后只跟着一个人，这个人站在哪里就好似一根木头一般，看不出有丝毫的实力。

　　但是叶锋却从这个中年武者身上看到了一股莫名的气机。

　　这股气机让叶锋的心里不由得颤了一下。

　　强！

　　这是叶锋的第一感觉。

　　这个中年武者的强大超乎了他的预料。

　　甚至比其他的那些武圣巅峰都要强大，这样的一个人，叶锋心里也是震惊不已。

　　叶锋杀过不少武圣巅峰，但是面对这个人的时候，叶锋也不敢说有三分胜算。

　　这是一种本质的差别。

　　这人身上有着一抹法则的波动。

　　如果不是因为这里的规则和外界不同，他甚至想立马捏碎令牌马上离开这里，不管什么他也不想争。

　　只是这里的规则法则不同，叶锋才没有走，他打算拼一下，毕竟他有着保命的把握。

　　“小银，小鳞，你们捏碎令牌离开这里！”

　　在看到这个人的瞬间，叶锋就给银狼和小东西传音。

　　面对这样一个可怕的存在，叶锋可没有一丝取胜的心思，甚至他想要救两人都不一定能办到。

　　他知道小东西和银狼很强，甚至可以说强大的超乎了他的预料。

　　但叶锋依旧让他们赶紧离开。

　　叶锋有保命的把握，但是他没有办法救他们。

　　“大哥……”

　　“赶紧离开，那个人太强了，感觉那个人只差临门一脚便能踏入神级！”

　　听到叶锋的话，银狼和小东西赶紧开口说话，只是话刚刚出口便被叶锋给打断。

　　“这……”

　　“要走一起走，要留一起留！”

　　对于叶锋的话，银狼和小东西迟疑了一下，便一脸坚决的开口说道。

　　他们自然也感觉出中年武者的不同。

　　中年男子看着好似没有任何气势传出来，但是他们身为神兽血脉，嗅觉何其灵敏，尤其是小东西，他更是能感觉到中年武者身上有一股气势，而且戒指中更有能对它产生威胁的武器。

　　因此，这样的人物，他们也没有丝毫办法。

　　如果不是叶锋在这里，他们早就扭头离开了。

　　他们的防御他们自己心里清楚，绝对躲不过中年武者的一击。

　　“你们忘记了吗？我是干什么的？躲不过我还能逃掉，想杀我也不是那么容易的！”

　　听到叶锋的话，银狼和小东西全都沉吟起来。

　　他们虽然现在刚刚步入少年的阶段，但是他们知道叶锋说的是真的。

　　叶锋能保命，但是他们却难说。

　　说不定留下来，还会拖了叶锋的后腿。

　　片刻后，银狼和小东西抬起头来，看向了叶锋，道：“大哥，你保重，小心那个络腮胡，我们那个人身上感觉到了危险，让我们浑身战栗！事不可为，赶紧离开！”

　　叶锋闻言点了点头。

　　他知道，银狼和小东西也感受到了危险。

　　神兽血脉终于不比一般。

　　像是其他人，丝毫没有感觉到这里的危险。

　　瞬间，两道白光在这里亮起，等白光消失的时候，银狼和小东西已经消失不见。

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　“怎么回事？”

　　“这是不争了吗？”

　　“到是放得开！”

　　“就这个胆量永远不可能争得先机！”

　　看到这两道白光亮起，这些人便纷纷议论起来。

　　能来到这里的岂是弱者？

　　不过，这些人不这么想，在他们看来银狼和小东西不知道怎么机缘巧合来到这里，实则没有任何的实力。

　　毕竟两兽只是灵兽巅峰。

　　面对这么多武圣强者，现在逃走也算是识时务。

　　只是那个满脸络腮胡子的中年武者，静静的向着叶锋这里看了一眼。

　　“什么放得开？两只畜生而已，一路估计没有碰到厉害的，侥幸来到这里，畜生趋利避害的本事可是非常强的，看到咱们这些多武圣，逃走也是正常的！”

　　听到这些人的议论，角落里一个武圣武者一脸不屑的开口说道。

　　“哼！”

　　听到这个话后，叶锋不由得冷哼了一声，身形一闪消失不见，等他再次出现的时候，已经来到了这个中年武者的跟前。

　　在这个中年武者还没有反应过来的时候，叶锋的右手已经卡住了这个中年武者的脖子，微微用力就把这个中年武者提起，吊在半空之中。

　　这时，其他人才反应过来，看向叶锋的时候，眉头都微微皱了起来。

　　就算是那个络腮胡子的中年武者，看到这个，双目也微微一凝。

　　叶锋的速度太快了，就算是他们，也都是一愣之下才反应过来。

　　就算是以他们的实力，这一下也不见得能躲过。

　　尤其是叶锋出手前，可以说是毫无征兆。

　　“废物！你连个畜生也不如！”

　　看着这个一脸惊恐的武圣巅峰武者，叶锋的冷声说道。

　　此时这个中年武者确实是惊恐。

　　要知道，他可是巅峰武圣，而且还不是一般的巅峰武圣，他的实力十分强大。

　　刚刚只是没有防备，才被叶锋偷袭得手。

　　可以说，刚刚他们想到过任何人动，都没有想到叶锋会率先出手。

　　甚至，他现在被叶锋吊在空中，想动却丝毫动弹不得，每当他决定使用灵力的时候，都有一股力量顺着他的经脉，把这股力量一击而散。

　　按照道理说，他是武圣巅峰，灵力十分凝练和浑厚，叶锋一个武尊即便卡着他的脖子，也对他也没有什么办法。

　　但是不知道为何，叶锋总能找到他灵力的虚弱节点，只是动用很少的力量，就把这个人要提聚起来的灵力击散。

　　如此一来，这人竟然丝毫动弹不得，甚至连话也说不出来。

　　这也就是叶锋，对人体经脉非常熟悉才能做到这一步，其他人根本没有这个可能。

　　叶锋吊着这名武圣强者，手上用力“咔嚓！”一声，这名中年武者的脖子就被叶锋扭断。

　　神灵巨城的人如何？肉体强大又如何？

　　强大，能强大过叶锋吗？

　　因此，瞬间这名中年武者就没有任何声息。

　　……

　　……

　　原本有些嘈乱的角斗场，骤然间就安静了下来，没有了一丝一豪的声音，哪怕就是吸气的声音都没有。

　　此时，在场的所有人都屏住了呼吸。

　　就连是那个络腮胡子的中年武者双目都微微一凝。

　　看向叶锋的时候，显露出了一丝的郑重。

　　说的慢，其实就是一个眨眼间。

　　一个眨眼间，一名顶级的巅峰武圣瞬间丢掉了性命。

　　这简直是不可是思议。

　　他们在这里的所有人都没有想到这一幕。

　　而且这个颠峰武圣死的太憋屈了。

　　这才是真正的秒杀，不过不是武圣秒杀武尊，而是武尊秒杀武圣。

　　这不能不让他们如此。

　　“嘶……”

　　片刻后，这些人才反应过来，不由得全部倒吸了一口凉气。

　　强！

　　叶锋的强大超乎了他们的意料。

　　金少羽，邹明，陆波，灵武他们更是一个个瞪大了眼睛。

　　如果单独面对一个武圣强者，又是一个巅峰武圣，他们全都做不到这一步。

　　“啪！”叶锋随手扔掉这名中年武圣，身形一闪，回到了他原来的位置上。


第630章 半步武神的强大

　　金少羽看着旁边的叶锋，心里有了一丝淡淡的苦涩。

　　其实其他人何尝不是如此呢？

　　他们自诩比这些外界人强，毕竟武圣和武尊的差距在哪里摆着，但是叶锋的出现，让他们瞬间都有些傻眼。

　　要知道，他们就算是在武尊巅峰时，也不过能跟普通的二三阶武圣比拟，但是叶锋呢？直接灭杀巅峰武圣，这简直都是不可同日而语。

　　再者，叶锋灭杀的不是普通武圣巅峰，而是那些在武尊阶段就能灭杀武圣二三阶的武圣。

　　金少羽知道叶锋强，他也听手下说过，但是却没有想到会是这样一个结果。

　　毕竟他的那些手下，虽然说都是武圣强者，但是都不过是炮灰而已。

　　那些活着的人在第八层时都被他们杀死，为的就是让金少羽和最强的两人拥有足够的积分，进入这第九层参加决战。

　　不但是金少羽如此，其他几家也都是如此。

　　叶锋看他们所站立的位置就知道，这些神灵巨城的人分成了四个团体。

　　这应该是四个势力极大的家族。

　　而其他的，叶锋和另外的机构十大公子里的人都分散站着。

　　这十大公子中的人，都是武尊境界，但是他们的实际战力却是不低，如果拼尽底牌的话，他们也能杀死这武圣巅峰，但是绝对不会有叶锋这样轻松写意。

　　“叶大师，少羽佩服！”

　　看着叶锋，金少羽脸上的苦涩转瞬即逝，恭敬的对着叶锋说道。

　　叶锋这样的人物，他不能不客气。

　　药师！武力更是超越他，甚至他估计连叶锋一个照面都挡不住。

　　刚刚他的两个手下就告诉他，如果是他们的话，也挡不住叶锋一招。

　　“金少客气……金少，我劝你先离开这里……”听到金少羽的话后，叶锋点了点头说道。

　　金少羽和他怎么也有一份香火情分，所以叶锋才会劝说了一句。

　　听到叶锋的话，金少羽和他两个手下的脸色不由得一变，看向叶锋的时候，脸上闪过一丝不善。

　　这在他们看来，这是叶锋要吃独食的节奏。

　　“叶大师，我们不可能离开……这第一对我们金家来说非常重要！”过了一会后，金少羽对着叶锋拱手说道。

　　叶锋他不愿意得罪，毕竟灵元药液还需要叶锋提供，这让他们没有办法拒绝。

　　因此，就算是心里不高兴，也对叶锋十分客气。

　　说完，便不在理会叶锋。

　　看到金少羽的样子，叶锋就知道他误会了，不过叶锋并没有说什么。

　　不愿意走就不走吧！

　　他们反正也只是损失一半的精神力，以后修养个一年半载的就没有问题了。

　　“这次试炼之塔我们司徒家势得第一，你们自动退出吧！”

　　看到没有人在说话，络缌胡子中年武者旁边的青年男子，在所有人的脸上扫了一遍后，一脸笑意的开口说道。

　　他现在心里的底气十足，十多个巅峰的武圣又如何呢？这些人不过就是他眼中的一盘菜罢了。

　　“司徒南也不怕风大闪了舌头，就你司徒家吗？呵呵……”

　　“不错，司徒南，你一个小小的司徒家也敢大言不惭！”

　　“要退出，也是你司徒家第一个退出！”

　　灵武，金少羽他们听到这个年轻人的话后，一个个的也是冷声说道。

　　司徒家，在神灵巨城只能算是二流家族，他们虽然不知道司徒家为什么会来到了最后，但是他们却不在意。

　　至于他们他们都没有说话。

　　他们这些外来者处于劣势，本来夺得第一的希望就十分小。

　　不过，就如此让他们走的话，他们自然也不甘。

　　就算是武圣巅峰他们自信也能拼一下，如果不敌的话也能逃走。

　　所以他们虽然都没有说话，但是谁也没有说走。

　　“呵呵，既然你们不走，那就别怪我司徒南不顾及情面！”

　　听到他们的话后，司徒南一脸傲然的看着他们笑了笑说道。

　　“六祖，看您的了……”

　　司徒南仿佛早就猜到了他们的选择，因此，恭敬的对着身后的络腮胡子中年武者说道。

　　这些人听到司徒南的话，看到他的样子后，所有人都不由得一愣。

　　司徒南根本不像是跟一个仆从说话，尤其是他的称呼，应该是他们家的长辈，因此，这些人反应过来后，心里都是一凛。

　　叶锋也不例外，他在这个年轻人说话的一瞬间，就全身紧绷，做好一切的应对。

　　“哈哈……”

　　“既然想死，老夫就成全你们！”

　　络腮胡子中年武者，听到年轻人的话后，顿时大笑了一声，沉声说道。

　　说完，他的身影消失不见。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，他的声音出现，而他出现的地方正是一个年轻人所在的地方，而年轻人则瞪大了眼睛缓缓的倒下。

　　这个年轻人就是十公子之一，人称“青云公子”。

　　嘶……

　　看到这一幕，所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，刚刚他们可是谁也没有看清楚这个中年武者的动作。

　　甚至这速度比叶锋刚刚的速度都快上一筹。

　　“果然！”

　　看到这一幕，叶锋让银狼和小东西离开果然是正确的。

　　至于这个青云公子的死活，叶锋才没有在意过。

　　靠近青云公子的邹明他们，在听到这个话后，身形闪动，急速离开了这里。

　　这络腮胡子的武者杀死青云公子后，并没有停下，他的身形一闪再次消失。

　　快！

　　极快！

　　犹如闪电一般！

　　他们这次都仔细看，也只看到一个淡淡的影子，这样的速度他们根本来不及躲闪。

　　噗嗤！

　　一声轻响，一道人影再次倒下。

　　这是一名武圣巅峰的强者，就在这一瞬间一名武圣强者陨落！

　　直到这道人影倒下后，中年武者的身形才再次出现。

　　如果说刚刚杀的青云公子是武尊才会造成这样结果的话，这次一名武圣强者同样如此，这让他们的心里骤然紧紧一缩。

　　紧紧一个眨眼的功夫，两人死去，这让这些人的心里如何不惊如何不惧呢？

　　“识相的，都给我滚！”

　　络腮胡子武者看到周围这洗人眼中的惊惧后，不由得狂吼了一声。

　　随着大吼，络腮胡中年武者身上的气势陡然攀升。

　　渐渐的，这股气势越来越强。

　　原本还有些老神在在的武者，此时额头上也都冒出了冷汗。

　　甚至他们都在这股气势之下，双腿都有些颤抖。

　　当中年武者的气势攀到顶峰的时候，周围这些人的脸上全都露出一丝骇然。

　　半步武神！

　　瞬间他们就猜到了这个中年武者的修为。

　　这样的修为，虽然说只跟武圣巅峰差着一丝。

　　但是这一丝却是天壤之别，这一丝就把人分成天地之别。

　　强！

　　谁也没有想到中年武者会这么强。

　　这些人也都是武圣中的佼佼者，但是面对这个中年武者的时候，他们好似没有丝毫还手之力一般。

　　金少羽和他的两个手下互相看了一眼，都从对方的眼中看到了不甘，也看到了无奈。

　　这时他才想起叶锋让他们离开的话。

　　估计事在以前的时候，叶锋见识过这个中年武者出手。

　　好在这个中年武者没有打算赶尽杀绝，毕竟这些人除了外来的人，其他人都死不了。

　　如此一来，就不好结仇了，在这试炼之塔内他无敌，出去了可就不行了，因此，他不能把人都得罪完。

　　如果这些人不走，他就不管了，杀了也就杀了，试炼之塔就是见生死，谁也说不出什么来。

　　何况为了宝物，也顾不得许多，当然，能不杀还是不杀。

　　因此，他强势杀掉两人，就是为了震慑这些人。


第631章 逼退

　　看着这惊天的气息，金少羽和他的手下，脸上闪过了一丝的苦涩，他们知道今天肯定不行了，虽然说死不了，但是被弄走一半的精神力，修养个一年半载，心里依旧是不愿意，所以稍微犹豫了一下，便拿出了令牌。

　　取舍之间，他选择了舍。

　　拿出令牌后，看了一眼叶锋，想说什么又不知道从何说起，只能轻叹了一口气。

　　三道白光闪过，金少羽离开了这里。

　　这名半步武神斜着眼睛看向了十大公子中的四位。

　　对于叶锋他们这些外界人，他动起手来可不会有任何顾忌。

　　这样的人死了也就真的死了，就像是那个青云公子，就是彻底的死了。

　　何况一个外界的人他们岂会在意呢？

　　邹明他们几人，看到这个半步武神的目光后，原本已经躲开的身子，再次不由得后退了几步，一脸谨慎的看着这个半步武神。

　　他们心里明白，是该他们做出选择了，否则这人就该出手了。

　　“哎……”

　　这几人脸色变了几变，脸上露出了一丝纠结，最终也是长叹了一口气，捏碎了手中的令牌。

　　这人出手，他们肯定首当其冲，青云公子不算弱，但是眨眼间灰飞烟灭，他们可不想步这个后尘。

　　……

　　“司徒南，你敢跟我们城主府作对吗？”

　　灵武看了叶锋一眼，又看了看这个半步武神后，转身看向了司徒南厉声喊道。

　　“我们司徒家无意跟城主府作对，但这试炼之塔凭的就是实力，这是自古传下来的规矩……你城主府敢坏这规矩吗？”

　　听到灵武的话，司徒南的脸色一变，沉声说了起来。

　　“规矩吗？我城主府就是规矩！”对此，灵武毫不在意，一脸不屑的开口说道。

　　“你……”

　　“唰！”

　　司徒南还想说什么，但他的话刚刚出口，这个半步武神的身形骤然消失。

　　“嘭！”

　　一声巨响，灵武身边的一名武圣巅峰的强者，瞬间倒飞出去化成了一团血雾。

　　而在这个武圣强者原本所站的地方，半步武神的身形陡然出现。

　　“哼！”

　　站在那里的半步武神，冷哼了一声，看向了灵武，脸上闪过一丝杀机。

　　看到这一幕，灵武的心里不由得狂跳起来。

　　他真没有想到这人敢对城主府出手。

　　要知道，城主府的实力是这司徒家的几倍，而且这司徒家根本没有武神强者，所以只能算是二流的家族，而他们城主府却是一流的家族，本来对于司徒家，他没有在意，但是没有想到司徒家真敢出手。

　　不但灵武吓了一跳，就算是司徒南也是如此。

　　“走不走！”这名半步武神，看向了灵武冷声开口说道。

　　“司徒家真要跟我城主府作对？”

　　灵武反应过来后，本能的后退十几步，厉声说道。

　　“嘭！”

　　听到灵武的话，这个半步武神并没有开口，而是再次出手，灵武身边的另外一个巅峰武圣瞬间被打爆。

　　等这个武圣强者死后，半步武神冷眼看向了灵武。

　　“什么？你敢……”

　　此时，灵武的脸色也变得十分难看，一脸惊骇的看着这个半步武神。

　　他没有想到司徒家的人真敢动手，而且还没有丝毫的犹豫，这让他心里也十分震惊，现在他的手下全死了，只剩下他自己。

　　别说面对一个半步武神，就算是面对一个武圣巅峰，他也只是勉强的保住性命，因此，此时的脸色变得要多难看有多难看。

　　“司徒家，你们等着……”

　　灵武咬牙切齿的看着这个半步武神，知道这里没有他什么事情了，因此，也捏碎了手中的令牌。

　　“六祖……”

　　“不碍事，规矩就是规矩，除非他灵家不想在当城主，否则他们不敢破坏规矩！”

　　看到灵武消失后，司徒南赶紧开口，他司徒家现在可没有实力跟灵家叫板，只是他的话刚出口，便被这个半步武神给打断。

　　听到六祖的话，司徒南才不在说什么。

　　此时，场中除了叶锋外，还有三人。

　　这三人也是一个家族，神灵巨城内的另外一个大家族。

　　当三人看到这个司徒家六祖的目光后，脸上闪过了一丝苦涩，全都捏碎了手中的令牌。

　　他们也没有办法，武圣巅峰没有任何还手之力的被杀死，这让他们也十分无奈。

　　这样的实力，他们别说只有三人，就是有三十人恐怕也得铩羽而归。

　　如此一来的话，不如就直接离开。

　　叶锋一直没动，这个司徒家的六祖和司徒南也没有看向叶锋。

　　刚来这里，叶锋就用他的实力证明了他的强大。

　　因此，两人谁也没有看向叶锋，其他人也是一样，他们看到叶锋没走的时候，也都没有说话。

　　这就是实力，只有实力才能让人敬畏，不分是外来的还是神灵巨城的本地人。

　　当场中只剩下他们三个人的时候，半步武神和司徒南的目光才看向了叶锋。

　　“年轻人，你很强，但是依旧不是老夫的对手，你走吧！”

　　看着叶锋，这个半步武神沉声说道。

　　面对叶锋，他虽然有必胜的把握，但是也不会太容易。

　　“不错，这最后的奖励，对你们外来人一点用处也没有，为了一个没有任何用处的东西，丢掉性命可就不值当的了，而我们，即便是死了，也不过是修养个一年半载！”

　　这个半步武神的话音刚落，司徒南也跟着说道。

　　“呵呵，有用没用，你们说了不算……”

　　听到他们的话后，叶锋轻笑了一声说道。

　　虽然这个半步武神很强大，但是要说没有战过一场，就直接离开的话，他刚刚也就不会只让银狼和小东西离开了。

　　两人听到叶锋的话后，目光微微一凝。

　　这个半步武神看了一眼司徒南，司徒南不敢有任何怠慢，身形急速后退，远远的离开了这里。

　　司徒南面对叶锋，估计一个回合也挡不住。

　　甚至连干扰叶锋也做不到。

　　看到司徒南离开，这个半步武神才看向了叶锋，道：“老夫司徒雷，你是谁？”

　　对于叶锋，司徒雷也不敢有任何大意，一个武尊能达到这样的地步，本身就代表着非凡，让任何人不敢大意。

　　他能做到这一步，是因为他的实力本身就超凡，半步武神，要是杀不了几个武尊巅峰，那也就别活了。

　　因此，他并没有直接出手。

　　“外来者，叶锋！”

　　听到司徒雷的话，叶锋开口说道。

　　“叶锋，你确定不走？”

　　司徒雷看着叶锋问道。

　　叶锋虽然天才，但要是敢阻挡他的路，那也就没有什么好说的，天才又如何？直接杀了。

　　天才，活着才是天才，死了蠢材都算不上。

　　叶锋很强，这点他承认，但是他却丝毫不惧，叶锋就是能对付武圣巅峰，但是要对付他显然是不行，半步武神啊！别说武尊，就算是叶锋达到武圣巅峰，也不会对他有任何威胁。

　　这是一种质的差别。

　　叶锋闻言后，摇了摇头。

　　到了这一步他如何肯走呢？

　　半步武神吗？

　　想想叶锋就有些兴奋，他从来没有和半步武神交过手，而现在对上半步武神也正好看看他自己的实力能发挥到什么地步。

　　毕竟叶锋相信，就算是面对半步武神他也有保命的把握。

　　“既然不走，那就手下见真章吧！”

　　看到叶锋摇头，司徒雷开口说道。

　　说完，闪身向着叶锋扑了过去。

　　司徒雷的速度非常快，超出了叶锋的想象，但叶锋的速度也不慢，虽然不一定比司徒雷快，但也是堪堪躲开了司徒雷的攻击。

　　疾风寸步！

　　叶锋的身形就在一个小范围内闪转腾移。

　　司徒雷攻击了十几次后，目光中也闪过了几丝凝重。

　　他的攻击他自己心里明白，在这样的攻击下，叶锋居然只是在几米方圆内躲闪，而且次次躲闪成功，甚至就连他攻击时带起的劲风，都能被他找到最薄弱的环节躲闪成功。

　　这就不是一般人能做到的了。

　　神级步伐！

　　这是他的第一感觉。

　　否则很难解释。

　　看到这样攻击无效，司徒雷的身形缓缓的漂浮起来。

　　此时的司徒雷身上有着一股莫名的威势，这股威势让叶锋不由得感觉到心颤。

　　甚至在叶锋的眼中，半空中的司徒雷，犹如高高在上的神邸一般俯览众生。

　　法则！

　　看到这一幕后，叶锋的心里不由得一惊。

　　此时司徒雷绝对是动用了法则的力量。

　　半步武神虽然还不是武神，但是多少也能运用一点法则的力量。

　　这才是半步武神强大的根本。

　　不能动用这法则力量的话，司徒雷充其量只比巅峰武圣强大一些。

　　但是动用法则的话，司徒雷则在武圣强者中绝对是无敌的存在。

　　“锁！”

　　突然，半空中的司徒雷大喝一声。

　　随着他的大喝，瞬间几道青色的气流出现在叶锋的周围。

　　这气流是凭空出现，没有丝毫的征兆。

　　青色气流出现，就向着叶锋的身上缠绕上去。

　　这是青色的力量是风的力量。

　　不过，这风的力量变幻莫测，甚至可以说这就是有形的风。

　　叶锋的身形急速后退，但是当他以为摆脱这青色的气流后，这青色的气流又凭空出现在他的身边。


第632章 恐怖紫金铃

　　看着这些青色气流，叶锋想躲却躲不过，想阻止青色气流靠近却没有办法。

　　无声无息，却让叶锋束手无策。

　　咻！

　　瞬间，叶锋消失不见。

　　“好快的速度！”

　　司徒南看到叶锋消失，双目不由得一瞪。

　　他是武圣，但是刚刚居然连一个武尊的身形都没有看清楚，这如何让他不惊。

　　虽然知道叶锋去强，但是却没有想到强到这种地步。

　　不过，想想叶锋能够跟他们家的老祖对轰十几招不败，再让老祖使出杀手锏来，就足以证明叶锋的不凡。

　　骤然间，叶峰凭空出现，他出现的地方是他消失之地的不远出。

　　而叶锋出现后，他的全身上下都被这青色的气流紧紧的锁住。

　　好强！

　　叶锋也没有想到，一个半步武神居然这么强。

　　就这几道青色的气流，他无论如何躲都躲不开，而且这青色气流之强，之坚韧，超乎了他的预料，他根本就挣脱不开。

　　只是短短的一瞬间，叶锋就明白，这是法则之力。

　　这是叶锋第一次面对法则之力，他面对这法则之力根本没有还手之力。

　　这还只是一个半步武神的法则之力，可以说，他仅仅算是对法则之力有一个入门，居然能抢到这种地步。

　　九重劲第七重！

　　灵力爆发！

　　瞬间，叶锋就爆发出全部的实力。

　　一股狂暴的气势从叶锋的身上喷涌而出。

　　啪！啪！啪！

　　……

　　随着这股气势，叶锋身上仿佛爆豆子一样，发出一阵响声。

　　随着响声，叶锋全身肌肉虬结，坚如磐石，整个人的身形骤然增加几十公分，原本一米七多的身形，骤然增加到两米左右，而且他全身肌肉好似要爆炸一般。

　　不过，叶锋穿的可是宽大的衣服，所以外表并看不出来。

　　此时叶锋可谓是发挥出了全部的实力，紧紧束缚住叶锋的青色气流瞬间被撑开。

　　“嗯？”

　　“嘶……”

　　看到这一幕，司徒雷不由得愣了一下，司徒南更是倒吸了一口凉气。

　　他可是知道老祖这一招的厉害。

　　他们家族，当初十多个武圣巅峰的长辈围攻司徒雷，直接被这一招束缚的动弹不得。

　　按照老祖话里的意思，这一招已经涉及到神道之谜。

　　现在叶锋一个武尊居然撑开青色气流吗？

　　这简直有点让人不敢相信。

　　这时候，他们才知道，叶锋很强，比那些武圣强者强大太多了。

　　不过，司徒雷没有丝毫在意，冷哼了一声，这些青色气流再次发力，原本被撑开的青色气流，再次紧紧束缚起叶锋来。

　　看到青色气流重新束缚住他，叶锋的脸色也变得非常难看。

　　他没有想到这青色气流这么厉害。

　　应该说这法则之力这么厉害。

　　不过，想想也是，法则之力啊！这是天地间的一种法则，岂是人力可以抗衡的呢？

　　司徒雷看到叶锋紧紧被束缚后，挥掌向着叶锋拍去。

　　随着司徒雷的手掌拍向叶锋，天空顿时出现一只巨大的手掌，这个手掌遮天蔽日，带着无与伦比的威力向着叶锋当头拍下。

　　此时叶锋？

　　他也没有想到这青色气流束缚之力这么强。

　　他爆发出来的实力，最少几千万斤，但是呢？居然没有丝毫作用吗？

　　这简直就是不可思议。

　　要知道，就算是有一座山在他面前，他也能一拳轰碎，现在居然拿这青色气流毫无办法。

　　甚至，他就是想躲开这手掌都没有办法做到，紧紧的把他束缚在原地，只能眼看着手掌轰下来。

　　叶锋紧紧皱着眉头。

　　骤然间，漫天的流光出现，这些流光都带着长长的尾巴，犹如一条条光线。

　　之所以有光线出现，是因为利刃的速度超快所引起的。

　　这些流光出现后，迅速的组合在一起，迎着这手掌冲击了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，梭形流光和这巨大的手掌就撞击到了一起。

　　这个手掌上带着无尽的威势，梭形阵更是散发着恐怖的气势。

　　短短的一瞬间，两者撞击在一起。

　　手掌和梭形阵相交之时，就如同时间静止了一般，僵持在半空中。

　　静寂！

　　此时，整个角斗场就如同时间静止了一般，所以的这一切都动也不动，甚至就连一丝风都没有。

　　看似没有动静，但要是有人仔细看的话，就能发现，梭形阵跟这巨大的手掌接触的地方，有着一层层的波纹闪过，散发着莫名的威势。

　　如果不是这恐怖的波动，恐怕这在任何人眼中都会是一幅画一样。

　　司徒雷脸色难看的看着这一切。

　　他没有想到一个年轻人，尤其还是一个武尊，竟然让和他平分秋色。

　　要知道，刚刚这一击也发挥出了他全部实力。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　就算是说出去恐怕都没有任何人相信。

　　“给我开！！！”

　　骤然间，司徒雷大喝一声。

　　随着他的大喝，天空巨大的手掌上骤然发出一股比刚刚还要庞大的力量，这股力量骤然向着梭形阵压下。

　　吱吱……

　　片刻，梭形阵就开始摇晃起来，更是从上边传出一阵轻响。

　　叶锋知道，梭形阵挡不住了。

　　他没有想到，蜕变后的精神力还抵挡不住这巨大手掌的攻击。

　　这也幸亏是蜕变以后，否则恐怕他的梭形阵抵挡不住多一会。

　　砰！砰！砰！

　　瞬间，一连串的轻响响起，梭形利刃更是向着地下砸来。

　　叶锋知道这梭形阵抵挡不住，但是却没有想到只抵挡了这么一会。

　　巨大手掌击溃千线梭后，继续向着叶锋的头顶拍来。

　　现在这巨大的手掌，比刚刚的威势更强，甚至这股威势，叶锋也都不确定他的肉体能不能抵挡住。

　　叶锋此时身体丝毫动弹不得，只能站在这里迎接这个巨大手掌的攻击，对此叶锋也毫无办法，这让他的脸色变得十分难看。

　　“嗯？”

　　眼看这个手掌就拍到他的头顶，叶锋甚至感觉到头皮都有些发麻，突然，叶锋像是想到了什么，不由得愣了一下，继而双眼闪过一丝精光。

　　就在手掌就要拍到叶锋的头上时，一口古朴的大钟出现在叶锋的周围，把叶锋完全罩住。

　　“当……”

　　瞬间，手掌拍在了这个古朴的巨钟上，发出一声轰然巨响。

　　说是钟，其实就是铃铛放大后的样子。

　　这声巨响，一阵波动从这巨钟处传来。

　　这个波动依照巨钟为中心，向着四周扩散。

　　随着这恐怖的波动扩散，所过之处，一切皆都化为烟尘。

　　巨大的手掌，碰到这股波动的时候，就如同慢动作一样，一寸一寸的化为飞灰。

　　“嘭！”

　　瞬间，一阵闷响，司徒雷的身形骤然倒飞出去，“噗！”的一声，吐出一口鲜血。

　　他身上的衣服头发，也在这一瞬间灰飞烟灭，身上更是出现了密密麻麻的伤口，看上去恐怖无比。

　　司徒南在还没有反应过来的时候，就被这波动击中，和司徒雷不同，司徒南长大了嘴巴，好似被定住了一般，而他的身体则一点一点的碎裂化作血雾。

　　随着波动的延伸，寂静的角斗场开始一寸一寸的变成飞灰。

　　很快，巨钟上传来的波动传遍了整个角斗场，而这整个角斗场，包括地下的岩石都变成了飞灰，甚至地上一米多厚都是如此。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　等巨钟上传来的波动消失，一阵阵的轰鸣才开始响起。

　　随着轰鸣，一阵风吹过，漫天的尘土席卷了整个空间，足足过了十几分钟，这漫天的灰尘才消失不见。

　　而此时，叶锋脚下，坑洼不平的岩石消失不见，变得光滑如镜，周围的一些建筑更是如此，可以说，现在的叶锋如同站在了一面光滑的镜子上。

　　周围的一切一切都已经消失不见。

　　而呆在巨钟内的叶锋目瞪口呆的看着这一切，脸上露出了一丝惊骇。

　　湮灭！

　　这是真正的湮灭，周围的一切什么都没了，甚至地面都降低一米，如果不是看到远处还有漫天的灰尘，这里好似什么都没有发生一样。

　　寸草不生啊！

　　这威力确实把叶锋也吓到了。

　　此时紧紧束缚着叶锋的青色气流早已经消失不见。

　　随即叶锋收了紫金铃。

　　叶锋满脸的不可思议，要知道，他刚刚只是被动的防御，根本没有攻击，现在叶锋很难想象，如果他攻击一下的话，这里究竟会变成什么样子。

　　一阵风吹过后，叶锋也感觉到了一阵萧瑟。

　　这里的一切就算是始作俑者的叶锋都感觉不敢相信。

　　直到现在叶锋才知道他低估了这紫金铃。

　　这那里只是防御啊！

　　单单被动的防御就造成了这样的结果，如果是主动的攻击？

　　叶锋不敢想象。

　　防御之宝，说是防御，其实说的是他的主要就是防御，但并不是不会攻击，只是攻击不是他主要的手段罢了。

　　叶锋向着前方看去，只见一道人影，正在艰难的缓缓站起来。

　　当这道身影刚刚站起来后，一个踉跄再次跌倒在地。

　　跌到的男子再次缓慢的站起来。

　　司徒雷！

　　虽然此时这个男子跟刚刚没有意思相同，脸上身上更是满是血迹，甚至根本看不出是谁来，但第一眼叶锋就知道这人是司徒雷。

　　“好强的防御！”

　　看着满身血迹的司徒雷叶锋也不由得感慨一句。

　　在这样的攻击下，司徒雷居然没死，叶锋也不得不佩服。

　　司徒雷也看到了叶锋，此时他也是一脸惊恐，没有想到他一个半步武神居然落到了如此的田地吗？

　　甚至现在他根本没有丝毫还手之力。

　　想到这里，他瞬间从戒指中拿出令牌来。

　　“嗯！”

　　看到令牌，叶锋心里的不由得一动，瞬间一道光线出现，向着司徒雷冲击过去。

　　“噗嗤！”

　　眼看司徒雷就要捏碎令牌，一道光线从眉心冲入他的脑海，一声轻响，司徒雷的头上冒出一朵血花，一条白色的光线从他的后脑出现，转了一个弯，飞向了叶锋。


第633章 神秘水晶球

　　此战，司徒雷死！

　　地上，司徒雷的尸体睁大了眼睛，眼中闪烁着不甘。

　　司徒雷无论如何没有想到会栽在一个武尊武者的手中，而且还让他们没有还手之力的栽了。

　　这简直是不可能的事情，但是现在偏偏发生了。

　　半步武神啊！

　　武神之下没有任何对手，但是这样的人栽了。

　　恐怕传出去也不会有人相信。

　　骤然间，一股神秘的气流融入到脑海之中。

　　嗯？

　　感受到这股气流的时候，叶锋不由得一愣。

　　这股气流很强，强大的超乎叶锋的想象，最少是平时吸收的十倍。

　　叶锋知道这是精神力，只是他没有想到，一个半步武神的精神力会这么强大。

　　叶锋闭目盘膝坐到地上，慢慢消化这股精神力。

　　……

　　“啊！！！”

　　而此时，试炼塔中的大殿里，突然响起了一声怒吼。

　　这声怒吼，从大殿内传出来，却震的他们一阵气血翻腾，显然里边这人不一般。

　　尤其是这个时候出来的人，明显的就是最后一批。

　　人群中，金少羽，灵武，还是邹明他们，分别站在大殿外的四周。

　　当他们听到这声怒吼的时候，心里陡然一惊。

　　他们自然听出这怒吼中的不甘，甚至还们还听出这个声音的主人是谁。

　　正因为这样他们心里才惊骇不已。

　　要知道，他们现在已经知道那个络腮胡子的大汉是谁。

　　司徒家的一个老祖，一个已经两千多岁的老祖。

　　一千多年前达到了半步武神的阶段后，再也没有什么存进。

　　这人已经一千多年没有出世，没有想到还没有达到神级。

　　当他们都知道司徒雷的来历后，他们心里着实震惊了一下。

　　同时，心里也暗自庆幸，他们离开的早，否则面对这样一尊人物，他们只有死路一条。

　　但是听到这声怒吼，他们心里彻底惊骇了。

　　不知道这是怎么回事。

　　这声怒吼和怒吼中所带的不甘，他们都听出来了，只是就因为听出来了，才会有些傻眼，不知道发生了什么事情。

　　虽然心里有一点点的猜测，但是却有些不敢相信。

　　甚至也不愿意相信。

　　片刻后，司徒雷从大殿内走了出来。

　　不过出来后的司徒雷脸上不但有着一丝怒意，更有着一丝落寞。

　　看到这一幕，他们的心里不由得“咯噔”一下，尤其是到现在叶锋还没有出来。

　　越想他们心里越惊，甚至有些不敢相信。

　　“六祖！”

　　只见大门旁边的司徒南看到司徒雷后，连忙迎了上去。

　　司徒南的脸色还有一丝苍白。

　　他看到司徒雷出来后，脸色也变得十分难看。

　　刚刚他虽然没有看到司徒雷怎么样的，但是对刚刚的一切还是知道的。

　　尤其是他的身体一寸一寸的龟裂，最后变成了一堆血雾。

　　这里边带给他的恐惧可想而知。

　　只是他无论如何没有想到司徒雷也会被击杀。

　　这简直就是不可思议了。

　　半步武神啊！

　　居然被一个武尊强者灭杀？

　　“走！”

　　看到司徒南后，司徒雷沉声说了一句，说完转身离开了这里。

　　这些在大殿外边等待的人，有一半的脸色都十分难看，甚至可以说是苍白。

　　这一半人都是死了以后出来的，精神力本源都损失了一半。

　　精神力本源可不是后天修炼得来的精神力，而是先天的精神力本源，这些本源虽然能补回来，但是没有一年半载根本没有补回来的可能。

　　要是损耗的只是后天修炼的精神力，恐怕一两天就能补回来，这其中的差距是不能以道理记。

　　现在只有叶锋没有出来，那就说明叶锋没有死。

　　灵武，金少羽他们都想到了这些，这让他们脸色变得有些难看。

　　如果叶锋只是灭杀武圣巅，他们的心态可能还好些。

　　但是现在一个半步武神都栽了吗？

　　这让他们的脸色也不好看。

　　尤其是灵武，他本身就跟叶锋他们不对付。

　　现在叶锋留在了最后吗？

　　这简直不可思议。

　　邹明他们这些人的脸色也不好看。

　　他们虽然没有死在里边，但是现在心里多少也明白了一些。

　　尤其是看到曾经被他们杀死的人出现在这里，就多少让他们明白了一些。

　　这不但让他们心里震惊，更多的惊骇。

　　他们这些外来人死了就死了，神灵巨城却都没有死，这让他们的脸色能好看才怪。

　　何况，他们谁也没有想到试炼之塔会是一个虚境，这简直超出了他们的想象。

　　这些人谁都没有走，他们都在等待，就是想看看剩下的是不是叶锋，或者说叶锋是不是被司徒雷杀掉了。

　　金少羽他们心里虽然已经有了答案，但是却没有人敢这么想。

　　毕竟这有点惊世骇俗。

　　……

　　两个时辰后，叶锋长出了一口气站了起来。

　　“年轻人，恭喜你得到试炼之塔的第一，这是给你的奖励！”

　　叶锋刚刚站起来，一道声音如同闷雷般在天空中响起。

　　现在的声音和以往虽然是一个，但是以前的声音直接在他脑海中响起，现在则是直接在半空传来。

　　估计是这里只剩下叶锋一个人的原因。

　　声音落下后，一道流光从犹如一颗流星带着长长的尾巴从天际直射而来。

　　很快，这道流光来到了叶锋的跟前。

　　叶锋伸手一抓就把这道流光抓到了手里。

　　出现在他手里的是一个圆球。

　　圆球晶莹剔透，就如同水晶一般。

　　“嗯？”

　　叶锋刚刚拿到水晶球后，不由得一愣，脸上露出了一丝疑惑。

　　原来，刚刚水晶球到了他的手里后，从水晶球上散发出一股莫名的波动，这股波动把他的气息完全的遮掩。

　　也不能说是完全的遮掩，而是把他外界来人的那股气息遮住，或者是说转换，让他的气息更加契合神灵天。

　　虽然不知道水晶球的作用，但是叶锋感觉只要这水晶球在这里，他就能永远的留在这神灵天内，根本没有什么十年自动送上去一说。

　　甚至如果他手里有着水晶球，就算是在这里死了，也不过了损失一点精神力。

　　叶锋控制着意识进入这水晶球里，这水晶球却没有任何反应。

　　好似这东西就是个死物一样。

　　不过，就仅仅表现出来的这个功能，就已经让叶锋十分震惊。

　　叶锋把这个水晶球放入到戒指中，只是放到戒指中，这股波动依旧存在。

　　这股波动没有其他任何用处，甚至只是包裹着叶锋自己。

　　在他把水晶球放入戒指的一瞬间，一个白光从叶锋的身上闪过。

　　骤然间，叶锋消失在角斗场。

　　在叶锋消失之后，一个身形出现在这光滑如镜的角斗场。

　　这是一个年轻人。

　　“战神血脉？”看着叶锋消失的地方，这个年轻人喃喃自语了一句，说完他的手一挥，整个角斗场重新恢复了原来的样子。

　　再看的时候，这个年轻人早已经消失不见。

　　而叶锋？

　　再次出现的时候，他已经来到了大殿之中。

　　听到大殿外边传来了嘈杂的声音，叶锋知道他已经离开了试炼之塔。

　　这个大殿叶锋看了一眼，却远远的看不到尽头。

　　仿佛这个大殿内是另外一个空间一样。

　　叶锋看了一眼，地上有着不少的尸体。

　　显然这里还些尸体还没有处理。

　　而这些死的人毫无疑问都是他们这些外来之人。

　　进入这里，就已经做好了陨落的准备，因此，叶锋也并没有理会，何况这些人他一个也不认识。

　　走到大殿的外边，广场上站在密密麻麻的人影。

　　当叶锋从大殿内走出来的一瞬间，整个广场瞬间安静了下来。

　　甚至可以说，安静的有点可怕。

　　一两万人都紧紧的盯着他，更有甚者，眼中闪烁着寒光，就连叶锋也能感觉到这目光中的杀机。

　　不用看，这些人都是死在叶锋的手中。

　　金少羽看到叶锋的时候，脸上露出了一丝喜色。

　　叶锋最后一个出来，显然这次的第一已经非叶锋莫属了。

　　正因为是叶锋，他才有些兴奋，如果别人得到第一他没有办法，但是叶锋的话，这事情就有商量的余地。

　　毕竟这东西对叶锋来说没有多少用处，但是对他们来说，这个则十分宝贵，尤其是对万宝商行来说更是如此。

　　“叶大师！”

　　金少羽不敢怠慢，来到叶锋的跟前后，一脸恭敬地说道。

　　叶锋并没有回答金少羽的话后，叶锋只是点了点头，并没有说话，而是在四周搜寻起来。

　　正在这时，一黑一白两道流光向着叶锋射过来。

　　看到一黑一百两道光芒，叶锋的脸上露出了一丝喜色。

　　“小银，小鳞！”

　　叶锋看着他们两个，脸上渐渐的露出一抹笑容。

　　“小子，我们城主府想买你最后的奖励品，开个价吧！”

　　正在这个时候，一脸倨傲的灵武走了过来瞥了叶锋一眼开口说道。

　　“我们周家也想要……价钱随便你开！”

　　“我们林家也是……只要在我们林家承担的范围之内，随便你开口！”

　　灵武的话音刚落，又有两道声音响起。

　　随着声音，两个年轻人走了过来。

　　这正是最后剩下的那几人，其他人虽然知道叶锋刚出来，但谁又知道后边有没有人？何况叶锋一个武尊，那些没有见过叶锋的人，根本想象不到是叶锋夺得第一。


第634章 收获！

　　邹明他们这些十大公子中的人物，现在不应该说是十大公子，十大公子只剩下八个人，这八个人看着叶锋，眼中闪过了一丝羡慕嫉妒恨。

　　他们也不知道怎么形容叶锋。

　　要说，叶锋的实力也就是武尊巅峰，甚至他能发挥出来的战力超强，尤其是最后见过叶锋的人，但要说叶锋能夺得第一他们根本不信。

　　尤其是见过司徒雷手段的人，司徒雷都成为半步武神了，这样的人物都瓯北叶锋杀死了吗？简直不可思议。

　　但是现在只剩下叶锋，他们也不知道叶锋走了什么运。

　　只能看着叶锋，心里十分嫉妒，尤其是那几个年轻人说出什么都可以换取后，一个个的更是如此。

　　如此一来，这东西完全可以换取十枚血灵晶。

　　这东西出去完全可以造出一个武神强者啊！

　　一个武神是什么概念呢？完全可以震慑一个势力的存在。

　　就算是在他们这些人所在的势力，武神都是最顶尖的存在。

　　一个二流势力出现一个武神的话，可以一跃成为一流的势力，可见武神的珍贵。

　　对于这些人的话，叶锋只是笑了笑，并没有丝毫的理会，带着银狼和小东西，转身离开了这里。

　　“站住……”

　　“等等……”

　　“叶兄……”

　　……

　　看到叶锋要走，顿时数声大喝响起。

　　只是叶锋对此好似是闻所未闻，继续向着外边走去。

　　“这人是谁？居然敢得罪这几大家族吗？”

　　“是啊！这几个家族可以说把持着整个神灵巨城啊！”

　　“应该是个外来者！”

　　“一个外来者居然敢在神灵巨城这么牛逼吗？”

　　“这人的实力很强，怎么没有听说过呢？”

　　“是啊！这么强的实力不应该是无名之辈啊！”

　　……

　　看到叶锋的样子，这里的人都纷纷议论起来，不管是神灵巨城的人，还是外界的人都在议论。

　　要知道，在神灵巨城这些人的眼中，有勇气不理这几大家族的人可不多。

　　这几人代表着神灵巨城最强大的几股势力。

　　而外界人？这叶锋他们根本就没有听说过，就算是那几大公子也是一样。

　　他们不少人见过叶锋的强大，但是却从来没有听说过这个人啊！

　　这显然让他们有些纳闷，能得到冠军，就不单单是运气了，肯定是有实力的人，但他们连听都没有听过吗？

　　这些人中只有邹明和那个造化公子“陆波”知道叶锋的来历。

　　他们知道叶锋强，但是没有想到叶锋能夺得第一。

　　陆波也是在第八层，面对四个武圣巅峰围攻的时候，捏碎了令牌，但是叶锋却夺得了第一？这简直不可想象。

　　对于这些议论，叶锋充耳未闻，静静的离开了这里。

　　轰……

　　叶锋离开这个广场后，试炼大殿发出了一阵轰鸣。

　　“试炼之塔第一名，外来者‘叶锋’”

　　随着轰鸣，一个低沉，犹如闷雷的声音从试炼大殿中传出来，震得所有人耳膜鼓胀，脑袋好似要炸开一般。

　　“果然是他！”

　　“真是这个年轻人……”

　　“一个外来者得到第一吗？”

　　“外来者吗？怎么可能？”

　　……

　　随着这个声音落下，原本还有所怀疑的那些人和不知道详情的那些人，都不由得发出了一声声的惊叹。

　　万古第一！

　　这绝对是万古以来都没有遇见过的事情。

　　可以说，从来没有外来者得到过这第一名。

　　现在他们绝对是见证这一奇迹的诞生，以后无论过去多少年都会有人记得，曾经有个外来者得到了试炼塔的第一名。

　　叶锋早已经听不到这些议论，此事他已经回到了高级修炼室。

　　当叶锋走回来的时候，消息早已经传到了这里。

　　负责这高级修炼室的执事，亲自出来迎接叶锋，把叶锋送进了修炼室后，快速的离开了这里。

　　这高级修炼室都是城主府在负责，这人要赶紧去汇报。

　　也就是神灵巨城的人不让动武，否则不知道所少人会去袭杀叶锋。

　　叶锋进入高级修炼室后，他便在门口挂上了闭关免打扰的牌子，这是就是提示，修炼室的主人在闭关，任何人不能打扰。

　　这也是神灵巨城的规矩，任何人都不可以违背。

　　否则他这高级修炼室也就可以拆除了。

　　叶锋进入修炼室后，对着银狼和小东西说了一声，就开始整理这次试炼之塔的所得。

　　可以说，这次试炼之塔所得的收获超出了叶锋的想象。

　　无论是紫金铃，还是凝神录，以及最后的水晶球，这都是不可多得的东西。

　　尤其是紫金铃，紫金铃的强大叶锋见识到了，简直无与伦比，只是最后司徒雷和司徒南看到了紫金铃的存在，恐怕这也是一些麻烦。

　　希望他们不来找麻烦吧！

　　否则哪怕拼着暴露紫金铃，也要斩杀他们。

　　不过，叶锋感觉司徒雷应该不会来抢夺，毕竟他攻不破紫金铃的防御。

　　只要有紫金铃在，叶锋的安全就提升了不少。

　　就是不知道这紫金铃能不能抗下武神强者的一击，半步武神没有问题，但是武神和半步武神没有丝毫可比性。

　　一名武神一个念头就能杀死一名半步武神。

　　甚至一掌拍下，数十名半步武神被拍死都是常事。

　　因此，叶锋的心里也不敢有着丝毫大意。

　　唯一让叶锋遗憾的是，试炼之塔三十三层，一层比一层的奖励好，但是他们的人数只能在第九层结束，这样以来，虽然得到了最后的奖励，但是中间却差着不少奖励。

　　像是紫金铃这样的奖励都有，甚至凝神录也有，这奖励还有多少好东西？

　　要知道，一本神级功法就能造就一个超强的势力。

　　凝神录并不是叶锋得到的唯一的一本神级功法，在第五层的时候，他还得到了一本神级的功法，不过，那只是普通的神级功法。

　　《惊天决》

　　神级功法，虽然普通，但是完全可以作为叶家的镇族之宝。

　　这可以说是叶锋的意外之喜。

　　不但这个，他的脑海中，还有一本《凝血决》可以传给叶家。

　　这本凝血决虽然不是神级功法，但是它对叶家的作用，比神级功法还强大。

　　凝血决，顾名思义就是凝练血脉。

　　这对其他人没有用，但是对天狼大陆的人来说确实好东西。

　　虽然不是功法不是武技，增加不了战力，但是却能增加天赋。

　　天狼大陆的人，不管多少都具有天狼血脉，天狼可是神兽，也就是说天狼大陆的人都具有神兽血脉。

　　只要修炼凝血决，他们的神兽血脉都会有所增长。

　　神兽血脉的浓郁度增加，他们的天赋也会大幅度增长。

　　这才是改变他们根本的东西。

　　这是姬无敌创造，也仅仅对天狼血脉有效，这也可以说是天狼一族传承功法，毕竟天狼一族几万年乃至十几万年，都不一定出一个神兽，一般都是神兽血脉，甚至越往下传这神兽血脉也越是稀薄。

　　如此一来，凝血决发挥的作用就大了。

　　整理完这些，叶锋再次拿出了水晶球，在试炼空间的时候，叶锋并没有仔细研究这水晶球，现在正好有时间叶锋要好好研究一下。

　　只是叶锋研究了一晚上也没有看出个所以然来。

　　这让叶锋十分郁闷。

　　按照道理说，这是第一的奖励，应该不会这么简单，如果只是这样的遮掩气息的话，怎么可能成为试炼之塔第一的奖励呢？

　　想到这里后，叶锋沉思起来。

　　他在寻找姬无敌的记忆。

　　姬无敌的记忆，浩瀚如同大海一样，他而只是一个水滴，他现在所接受的记忆，只是一点点的皮毛。

　　三天，三天的时间，叶锋寻找了大量的记忆。

　　终于在一个角落里找到了一篇辅助性的功法《炼宝决》。

　　炼宝决的作用，就是祭炼宝物。

　　能用炼宝决祭炼的宝物都是神级宝物，这水晶球虽然不知道是什么级别，但是想来神级应该跑不了。

　　叶锋并没有着急，而是站起来活动了一下。

　　三天的时间，叶锋几乎动都没动。

　　叶锋不知道，他这三天的闭关，整个神灵巨城已经沸腾起来。

　　无数的实力来到了叶锋闭关的高级修炼室，甚至都有人等待了不短的时间。

　　只是叶锋在闭关，他们任何人没有办法。

　　一批批人来，一批批人走，高级修炼室有阵法守护，否则的话，这些人恐怕就破关而入了。

　　但是没有人敢破关而入，哪怕神灵巨城的城主府也都没有人敢。

　　规矩之说以是规矩，关乎了神灵巨城所有人的利益。

　　如果破坏的话，等待他们的可就是衰败。

　　当然这只是明面上，如果不是这里有人等待，城主府说不得会出手。

　　叶锋稍微活动了一下，便对着银狼和小东西吩咐了一声，便向着大门的方向走去。

　　三天的时间，万宝商行的灵元药液估计早就没了，也时候送一批了，这收购不能停下。

　　这些收购的东西才是基础。

　　叶锋关闭阵法后，从修炼室内走了出来。

　　嗯？

　　当叶锋出来后，看到外边的情形不由得愣了起来。

　　此时他的修炼室外站着几十人，这些人除了金少羽，灵武和司徒雷外，其他的人他都不认识。


第635章 不来是孙子

　　“叶大师，家祖有请！还有灵元药液也已经没有了，不知道还兑换不兑换？”

　　看到叶锋出来，距离叶锋最近的金少羽赶紧开口说道。

　　他在这里等了叶锋三天，但是却没有一点不耐烦的神色。

　　当他知道叶锋得到第一后，便不会有任何不耐之色。

　　不管是叶锋的灵元药液，还有传说中的那个东西，都是他们必得的东西。

　　就算是付出任何代价都愿意。

　　因此看到叶锋后，他首选就把灵元药液的事情说了出来，叶锋这么大批量的收购这些东西，显然对这些基本的东西很在意。

　　“哦！好，那就去看看吧！”叶锋点了点头说道。

　　“叶先生……我们家家主有请……”

　　“叶先生……刘家老祖有请！”

　　……

　　金少羽的话音落下后，其他人更是纷纷开口说道。

　　这些人虽然没有等三天，但最少都是等了一天以上，他们都是为了叶锋最后的奖励才来的。

　　叶锋并不知道他们为何会如此紧张这水晶球。

　　难道还有他不知道的秘密吗？

　　这让叶锋十分疑惑！

　　不过，他并没有说话，水晶球他没有打算出售，冠军的奖励，他相信这东西不会那么简单。

　　否则这些人也不会这样了。

　　哪怕他拿出灵元药液来，这些人都没有如此过。

　　他有灵元药液的事情，只要有人差肯定能查出意思端倪。

　　叶锋向着外边走去，金少羽则恭敬的跟在叶锋身后。

　　“叶锋交出水晶球，否则只要出了神灵巨城之时，就是你的死期！”

　　叶锋刚刚走到高级修炼院的大门口，几道人影走了过来，领头的年轻人看着叶锋说道。

　　这个年轻人就是灵武。

　　他刚刚接到了手下的汇报，赶紧赶了过来。

　　要知道，他可是在老祖哪里夸下海口，一定会得到这水晶球。

　　甚至可以说这东西就算是得到也是给他用的。

　　“灵武，你这是威胁我吗？”

　　叶锋闻言，眼中闪过了一丝冷意，开口说道。

　　“哼！你可以这么理解！在这神灵巨城，我灵家就是天，如果不交出水晶球，只有死路一条！”看到叶锋的样子，灵武没有丝毫在意，冷哼一声说道。

　　说完，灵武走到了叶锋的跟前，小声道：“告诉你，别人不能在神灵巨城出手，我灵家却可以！”

　　“哈哈……”

　　灵武说完，便大笑了起来。

　　叶锋闻言后，双目不由得微微一缩，不过，随即便恢复过来，也小声道：“我等着！不来是孙子！”

　　除了武神来，其他叶锋都有把握，就算是半步武神叶锋都足以自保。

　　而神灵巨城内，就算是灵家可以出手，但是叶锋不相信他们可以毫无顾忌的出手。

　　肯定有着诸多限制，否则只有灵家可以出手，司徒雷也就不会出手逼退灵武了。

　　据说，这神灵巨城内有禁制，如果动手触动禁制的话，就会被直接抹杀。

　　灵家身为城主，就算是有方法躲过一时，但也不可能长时间避过禁制，因此，叶锋才会这么说。

　　灵武听到叶锋的话，瞬间愣了一下，然后脸色骤变，他没有想到叶锋居然敢如此。

　　这简直就是不可饶恕。

　　要知道，他们家是什么人家呢？

　　就算是其他那些大家族也不敢这么跟他们灵家说话。

　　这几大家族的实力差不多，之所以不敢跟灵家硬磕，就是因为灵家掌握着神灵巨城，就避过神灵巨城禁制的方法。

　　虽然只有短短一两分钟，但是一个神级强者出面的话，足以毁灭一个家族。

　　这些家族之所以能保存下来，就是因为有着深厚的底蕴，足以抵挡一个神级强者的攻击一两分钟。

　　叶锋大笑着离开，灵武远远看着离开的叶锋，眼中闪烁着一股怒火，让他的面容也都有些扭曲。

　　“走！”

　　灵武低喝一声转身离开。

　　城主府后院！

　　“老祖，爷爷，父亲，孩儿无能，没有办好！”客厅内，灵武跪爬在地上，极度恭敬地说道。

　　主位上，一个中年武者样子的人，旁边的座位同样坐着两个中年武者样子的人。

　　看到灵武的样子后，主位上那个中年武者，轻声道：“怎么回事，那个外界人不给我灵家面子吗？”

　　“是，老祖，孩儿给家族丢人了，他不但不给，还说……”

　　灵武闻听老祖的话，赶紧诚惶诚恐的开口说道，只是说到最后的时候，赶紧停下一脸想说不敢说的样子。

　　而此时，灵武的嘴角却渐渐勾勒出一丝冷笑，当然这丝冷笑不是对屋里的几人，而是对叶锋。

　　“说什么？”看到灵武的样子，旁边一个中年武者骤然开口说道。

　　这个中年武者说话的时候，带着一丝丝杀气，让屋里瞬间冷了几度。

　　至于另一个中年武者只是眼观鼻，鼻观心，坐在那里一动不动，在这里还没有他说话的份。

　　“爷爷，我不敢……”

　　听到这个中年武者的话，灵武抬头看了一眼主座上的中年武者，唯唯若若的开口说道。

　　“没事，你说吧！”

　　看到灵武的样子，主座上的中年武者哪里不知道怎么回事呢？于是开口说道。

　　“他说，他就是不给，让灵家有本事去抢，不来是孙子，还说别派什么半步武神送死，要去就去武神……”

　　听到中年武者的话后，灵武把头深深的埋在地下开口说道。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　灵武的话，刚刚落下，顿时两声怒喝响起。

　　随着怒喝，一道道无形的波动，瞬间布满城主府。

　　整个城主府瞬间一静，整个城主府陷入了莫名的压力当中。

　　城主府的那些仆从，全部都跪伏在地上瑟瑟发抖，但是却一句说也不敢说，甚至一点声音也不敢发出来。

　　还有的仆从身下流出一丝丝的水渍。

　　就连灵武也不例外，他瞬间感觉到了一股压力，这股压力让他感觉到全身都要崩溃一般。

　　坐在旁边座位上的中年武者此时也是一下子跪伏在地上，额头冒出密密麻麻的冷汗。

　　整个城主府好似陷入末日一般。

　　甚至他们能感觉到，如果这威压在大一点，他们就会全部化为飞灰。

　　这些人都心里明白，这是老祖怒了。

　　神灵一怒，天地变色。

　　片刻后，这股威压才消失不见。

　　那些跪伏在地上的仆从和灵武在这股威压消失后，都长长的出了一口气。

　　强大！

　　这是这些人的第一感觉。

　　超乎寻常的强大。

　　正在往万宝商行走的叶锋在这威严出现的一瞬间，转身紧紧皱着眉头向着城市中央的地方看去。

　　“好强大的威压，武神？”直到这股威压消失，叶锋心里暗自嘀咕了一句。

　　“叶大师，怎么了？”

　　金少羽看到叶锋的样子后，不由得开口问道。

　　“呃……没事！”

　　听到金少羽的话，叶锋摇了摇头。

　　这股威压来的快，去的也快，叶锋也没有多少在意。

　　不过，一路上叶锋，不时的回头看去。

　　如此近距离感觉到武神强者的威严，他还是第一次。

　　看到叶锋的样子，金少羽也是一脸疑惑，不过他并没有说什么。

　　……

　　城主府！

　　旁边的那个中年武者对着主位上的中年武者，道：“老祖，今晚我就去解决他！”

　　“不急，一个武尊，能灭掉半步武神，显然有些依仗，虽然说司徒家的半步武神非常弱，但半步武神就是半步武神，何况城里有禁制，等狩猎开始吧！如果他出去狩猎，那时在杀掉他，要是他不出狩猎，我亲自出手！这禁制一个月只能用一次，不容有任何闪失！”

　　听到这个中年武者的话，主座上的中年武者，沉吟了一下，开口说道。

　　“哪里用得到老祖出手，司徒雷就是个废物，连一个武尊也杀不死……”这名中年武者听到主位上中年武者的话后，赶紧开口说道。

　　“等等在说吧！”

　　对此，主座上的中年武者摆了摆手说道。

　　一个武尊能杀死半步武神得到第一，显然不是简单的事情。

　　主座上的中年武者说完，沉吟了一下，继续，道：“灵火，拿出手谕，去司徒家问问在试炼之塔发生了什么！”

　　“是，老祖！”跪伏在地上的另外一个中年武者，也是神灵巨城城主的灵火闻听主座上中年武者的话，赶紧恭敬的说了一句，说完，躬身离开了客厅。

　　……

　　万宝商行！

　　这次金少羽带着叶锋没有进万宝商行的前门，而是从另外一个大门进去，来到了万宝商行的后院。

　　金少羽并没有带着叶锋去原本叶锋去过的院子，径直向着最后一进院子走去。

　　“叶大师，这次是我金家的老祖想见您！”

　　路上，金少羽对着叶锋客气地说道。

　　现在金少羽对叶锋的态度有些敬畏，无论是外来者也好，还是神灵巨城的本地人也好，在这武者世界中，强者为尊。

　　叶锋虽然还是武尊，但是他却用他的实力赢得了他应得的地位。

　　现在谁还敢把叶锋当成武尊呢？

　　说他是武圣都有些牵强。

　　不管什么境界，只要实力到了，实力到了什么样的地步，就有什么样的待遇。


第636章 金家的价码！

　　叶锋点了点头，并没有任何意外。

　　看到各家对着最后一关奖励的重视程度，就知道这一遭是免不了的。

　　不过，无论是谁家，叶锋都没有打算着把水晶球卖掉，哪怕就是神级强者来也是一样。

　　改变气息，甚至连规则都能瞒过去，这样的东西叶锋怎么可能卖掉呢？

　　就算是这些家族出的代价再大也是一样。

　　有了紫金铃后，叶锋知道，这个世界的宝物太多了，他以前见到的那些就算是渣渣，现在水晶球他还没有研究透，怎么可能就这么卖掉呢？万一是跟紫金铃一个档次的宝物呢？

　　金少羽看到叶锋点头，带着叶锋向着后院走去。

　　金家后院，平日根本就没有开放过。

　　就算是金家的女眷都没有进入的资格，就算是修行的天才也是一样。

　　金少羽也只是进入了仅仅两三次。

　　后院客厅！

　　当叶锋来到这里后，屋内已经有了五六个人。

　　当叶锋看到这五六个人后，双目紧紧一缩，脸上露出了一丝的骇然。

　　神级强者！

　　这六个人中就有两名神级强者。

　　要知道，在天武大陆，一个一品宗门统领莫大的疆域，也仅仅只有一个神级强者，而这神灵巨城的一个家族内，他居然见到了两个，这如何不让他震惊呢？

　　这也就是叶锋，其他人的话，根本感觉不出来这些人的修为来。

　　其实具体的修为叶锋也看不出来，不过，他的感觉非常灵敏，他从中间两人的身上，感觉到了一丝不同寻常，显然只有神级强者才能给他这样的感觉。

　　司徒雷身上也有这样的感觉。

　　不过，司徒雷给的叶锋这种感觉弱小千百倍。

　　当叶锋看向旁边的时候，脸上同样的露出一丝惊惧。

　　旁边的两人，两个武圣巅峰，另外两个则是半步武神，这不能不让他如此。

　　别看他杀死了一个半步武神，但那只是侥幸，也幸亏他得到了紫金铃，否则等待他的只有死亡一条路。

　　甚至没有丝毫还手之力，可见半步武神的强大。

　　何况这两人的气息，明显比司徒雷强大。

　　“嘶……”

　　看到这里，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　好强大的实力！

　　叶锋没有想到，神灵巨城的一个家族就有这样的实力，如此说来的话，神灵巨城的其他顶级家族也拥有这样的实力了。

　　想想，如此一个神灵巨城，神级强者可能就超过十位，半步武神更多，这样的实力足以媲美整个天武大陆。

　　这简直就是不可思议。

　　叶锋在观察金家这些人的时候，金家的那些人也在观察叶锋。

　　毕竟叶锋不但是一个药师，更是一个天才妖孽，这样的人物就算是他们也不能不正视。

　　如果仅仅叶锋是药师的话，金家的现任家主应付就可以了，但是现在叶锋不但是药师，更是一个天才妖孽，甚至得到了试炼之塔的第一。

　　其实这最后一项才是这么多人见叶锋的关键。

　　“叶锋见过诸位前辈！”

　　看到这些人后，叶锋拱手说道。

　　叶锋说话虽然客气，但是也带着淡淡的矜持。

　　这矜持不是因为他的修为，而是药师带来的。

　　一个高明的药师，就是面对武神强者也拥有无尽的底气。

　　甚至武神强者也不敢有任何的怠慢。

　　谁敢说以后不会求到这样的药师身上呢？

　　可以说，他们看不上药师的修为，但是对药师的能力也只能感叹。

　　矛盾！

　　他们心底有一些对药师或者丹师都有一些偏见，认为这不是正路，但是又不能得罪，只能客客气气，甚至尊敬的对待。

　　如果不是因为他们是武神强者，可能都会巴结叶锋去。

　　这可以说是这些武者的通病。

　　一个天才妖孽，武神强者可能会区别对待，但天才是天才，却不是强者，所以这个区别是有个限度的，但是对一名天才或者说强大的药师，他们却谁也不敢怠慢。

　　叶锋尊称前辈，他们却不敢有任何的托大。

　　因此，看到叶锋客气的样子后，金家的那些人都站了起来，哪怕是神级强者也是一样，道：“叶大师客气，请坐！”

　　叶锋点了点头坐到了旁边。

　　叶锋通过金少羽的介绍，知道了这些人都是金家历代的先祖。

　　主位右手的那个中年武者，就是金家的老祖，一个武神强者，另外一个神级强者是右边神级强者的孙子，另外几个也是他们的子孙。

　　几人随意的聊着，金家没有人提关于水晶球的事情，叶锋自然也不会提。

　　片刻后，叶锋拿出一个戒指，对着金少羽，道：“金少，这是一万瓶灵元药液，帮我继续兑换这些基础的东西！”

　　“嘶……”

　　金少羽闻言后，不由得倒吸了一口凉气。

　　一万瓶！

　　超出了他们的想象。

　　他们从来没有想过叶锋还有这么多的灵元药液。

　　这需要什么样的能力才能做到呢？

　　要知道，这么短的时间内，他们感觉叶锋已经没有灵元药液了，但是没有想到随手又拿出一万瓶来。

　　如果是炼丹的话，这么长时间，能炼制出五千枚丹药都算是超级牛逼，但是叶锋却远远超过，看叶锋拿到轻松，谁敢说叶锋手里再也没有药液呢？

　　这让他们心惊的同时，不得不重新估计叶锋的炼药水平。

　　不但药液比丹药强上许多，就是数量上也是天差地别。

　　金家的这些人互相看了一眼，都从对方的眼中看到了震惊，很快这些人互相看了一眼点了点头。

　　“叶大师放心，我金家一定把这件事情办的妥妥当当！”

　　金家的老祖对着叶锋说道，说完，让金少羽收起了桌子上的戒指。

　　这兑换对金家来说也有着巨大的好处。

　　灵元药液别的不说，单单没有丹毒这一样，就足以让他独领。

　　“诸位前辈，如果没有其他事情的话，叶锋先告辞了……这次我准备长时间闭关！”

　　叶锋闻听他们的话后，点了点头，站了起来说道。

　　“叶大师稍等！”

　　叶锋的话音刚刚落下，金家老祖赶紧站起来说道。

　　“金前辈有事？”

　　叶锋虽然能猜出来金家是什么事情，毕竟金少羽在他面前说了不止一次，甚至可以在他门口等上三天，要说为了药液，可能？但是就算知道，却故意装作不知道。

　　毕竟水晶球他并没有打算卖。

　　“叶大师，不知道你在试炼之塔得到的水晶球可否割爱，卖给我金家，我金家出的条件绝对会让叶大师满意！”

　　听到叶锋的话，金家老祖沉吟了一下，开口对着叶锋说道。

　　“前辈，可能要让您失望了，水晶球我并没有打算卖！”叶锋摇了摇头说道。

　　“叶大师，这水晶球对你来说并没有多大的作用，但是对我们神灵巨城的人来说，其重要性超过神器，如果能让给我金家，我们愿意出二十块血灵晶！～”听到叶锋拒绝，金家老祖并没有着急，而是开口缓缓地说道。

　　“血灵晶？”

　　叶锋闻言，心里也不由得一震。

　　二十块血灵晶，能够造就两个武神强者啊！

　　这简直是一个巨大的诱惑。

　　如果不是他从小东西哪里得到一百块，叶锋恐怕没有任何犹豫就答应了。

　　只是现在叶锋并没有说话，而是陷入了沉思当中。

　　看到叶锋并没有马上答应，金家的这些人也不由得一愣。

　　这跟他们设想的可不一样。

　　血灵晶对外界人的用处，他们万宝商行知道的清清楚楚，在他们看来，这血灵晶对叶锋的诱惑应该是无限大的，但是没有想到叶锋居然没有说话？

　　确实，血灵晶的诱惑，对叶锋非常大，如果不是身上有着一百多枚，他就立即答应下来了。

　　时间缓缓的流逝，大约过了一刻钟后，叶锋抬起头来，对着金家人，道：“叶锋多谢诸位前辈，不过，叶锋还是决定不换了……”

　　血灵晶虽然珍贵，就算金家要用五十块血灵晶换他的紫金铃，他会换取吗？显然不可能。

　　什么东西比命重要呢？

　　水晶球虽然不知道是什么，有什么作用，但是叶锋相信，冠军的奖励不会太差。

　　就算是只有改变气息的作用，叶锋也不亏。

　　有时候，这项功能用的好，并不比神器差。

　　“三十块！”

　　听到叶锋的话，金家老祖并没有说其他，而是继续开口。

　　金家常年做生意，对人心把握非常准，在他们看来，叶锋就是坐地起价，看到抢这个的人非常多，就想卖个好价钱。

　　毕竟这东西对外界人来说，并没有多少作用。

　　“多谢金前辈厚爱，叶锋没有打算出售！”这次叶锋没有任何犹豫开口说道。

　　“四十块！”金家老祖再次开口，不过脸上的笑容已经消失。

　　“金前辈，无论多少，叶锋都没有打算出售！”

　　叶锋无奈的摇着头说道。

　　要说诱惑，四十块血灵晶对外界的任何人诱惑都十分巨大，在外界，任何大势力看到这么多血灵晶估计都会疯狂。

　　“五十块！”

　　“年轻人，做人不要太贪心，这个价格已经不低了，我敢说，整个神灵巨城任何家族也不会出到这个价格！”

　　金家老祖继续开口，不过，他的脸上已经布满了寒霜。

　　要知道，五十块血灵晶是他们金家几千年来库存的一多半，在他看来叶锋太过贪心了。


第637章 金家的来历

　　五十块血灵晶，叶锋也是心动不已，运用得当的话，就是五个武神啊！

　　这足以创建一个超级大的势力。

　　不过，最后叶锋依旧摇了摇头。

　　“前辈，不是东西的原因，是我真不打算卖！”

　　听到叶锋的话后，金家的这些人，一个个都阴着一张脸，叶锋能从他们的眼中看到一丝冰冷。

　　“你们都出去，我跟叶大师谈谈！”

　　片刻后，金家的这位老祖开口，对着旁边的这些金家人说道。

　　“是，老祖！”

　　虽然这些人的脸色十分难看，但是听到老祖的话后，他们还是恭敬的应了一声转身走了出去。

　　临出去的时候，这些人全都冷冷的看了叶锋一眼。

　　看着出去的这些人，叶锋的眼中也闪过一丝冷意。

　　卖不卖是他的事情，这些人凭什么要求他必须卖呢？

　　说实话，经过刚刚这一幕，叶锋对金家的印象也差到了极点。

　　“叶大师！水晶球对你们并没有多少用，但是对我们万宝商行来说，却有着大用……希望你能割爱！”

　　等到金家的其他人出去后，金家老祖再次开口说道。

　　“金前辈，我也非常喜欢这个水晶球，不管他值不值钱，有没有作用，我都不会去卖！”

　　叶锋闻言后，只能是继续摇头。

　　无论他们出到什么样的价格，叶锋也不会出手。

　　至于金家所说，他们家族出的价钱是神灵巨城最高的，叶锋也相信这一点。

　　如果叶锋手头上一个血灵晶也没有，他会毫不犹豫的卖掉。

　　但是他身上就有一百多块血灵晶，这对他的吸引力自然就降低了。

　　“叶大师，你先别急着拒绝！”

　　金家老祖闻言，对着叶锋摆了摆手说道。

　　说完，他瞬间从戒指中拿出一样东西来。

　　呃……

　　当叶锋看到金家老祖手中的东西后，不由得一愣，脸上露出一丝错愕的神色。

　　确实，金家老祖手中的东西超出了叶锋的预料。

　　因为金家老祖手中的是一个水晶球，和叶锋手中那个一模一样的水晶球。

　　这点叶锋相信他还是不会看错的。

　　这确实出乎了叶锋的预料，他无论如何也没有想到金家手中会有一个水晶球。

　　如果不是确认他的水晶球还在戒指中，叶锋真怀疑这就是他的。

　　“这究竟是什么东西呢？”

　　过了一会后，叶锋反应过来，对着金家老祖问道。

　　“这水晶球具体的名字没有，不过，我们通常叫他遮天球！”

　　“遮天球并没有其他的作用，只是能转化气息……遮天球只有试炼之塔有，三千年出一次，而今年就是距离上次出遮天球正好三千年，所以才会去抢这遮天球……”

　　听到叶锋的话后，金家的老祖对着他讲述起来。

　　讲到一半的时候，金家的老祖停顿下来，露出一脸缅怀的神色看着手中的遮天球。

　　叶锋闻言后，并没有说话，他还在等待金家老祖的讲述，这也是一个对水晶球了解的渠道。

　　毕竟按照金家老祖的话来说，金家这个水晶球已经得到不短的时间。

　　看到叶锋的样子后，金家的老祖继续道：“我叫金不换，和你一样来自天武大陆！”

　　“什么？”

　　听到这里后，叶锋不由得惊呼了一声。

　　金家的这位老祖居然也是来自天武大陆吗？

　　这怎么可能呢？

　　要知道，一旦突破到武圣境界后，就回立即被传送出去，想留在这里怎么可能呢？

　　“不对，难道是这水晶球的原因吗？”

　　突然，叶锋想到了一种可能，而现在也只有这一种解释。

　　“怎么不信吗？”听到叶锋的话后，金不换开口问道。

　　“信！”

　　片刻后，叶锋点了点头。

　　由不得他不信，何况金家也不会在这上边骗他。

　　“我本身就属于万宝商行，三千年前，来到神灵天试炼，遇到了我的道侣，便在这里成了家，为了留下来，我参加了当年的试炼之塔，当时夺得了第一，得到了这水晶球，靠着水晶球转换气息，我留在了神灵天，创建了今天的万宝商行！”

　　看到叶锋点头后，金家老祖继续对着叶锋介绍。

　　经过一番了解后，叶锋知道金家要这水晶球有什么事情。

　　可以说其他家的人和金家的样子都差不多，他们要水晶球，都是准备安排家族最天才的弟子走出去，他们就是打算让家族的弟子出去开枝散叶，创建一个势力。

　　他这个金家的老祖，则永远不可能走出去了。

　　毕竟神灵巨城就像是一座监狱，这里的人都想着跳出去。

　　他们神灵巨城的人想要出去的话，只能依靠这水晶球。

　　只是没有想到，这水晶球会被叶锋得到，所以各家才会想办法从叶锋手里把水晶球买下来。

　　反正像是叶锋这样的人，也不会永远留在神灵巨城。

　　神灵巨城的人即便是拥有水晶球，也得在武圣阶段出去。

　　武神永远走不出去。

　　像是金家老祖，如果他现在拿开水晶球的话，就会被神灵天内的规则抹杀。

　　所以，这个水晶球只能他自己拿着。

　　永远不可能传给家族的子弟了，就算是等他死了，这个水晶球也会湮灭。

　　而且只有在武圣境界拿着水晶球，才能够离开这里。

　　那时，神灵天的规则会以为一个外界人在这里突破，从而把人传送出去。

　　历年来，不少强者从神灵天内走出去，但是一个武圣到了外界，溅不起任何水花。

　　厄尔金家的老祖，则是唯一一个得到水晶球后，留在这里的人。

　　其他的那些强者出去后，可能都会在开枝散叶，只是具体那个家族谁也不知道。

　　何况，这么多年，神灵巨城内，也是一个个家族起起落落，更有无数家族消失在历史的长河中，所以即便走出去的那些人，派遣弟子来的话，也都找不到任何人。

　　“叶大师，希望你能考虑我的建议，把水晶球卖给我们金家，否则恐怕不少人会打水晶球的主意，这水晶球对神灵巨城的人有用，但是对你们恐怕没有多少作用，即便有，也是一点点的作用，远不如五十枚血灵晶有用！”

　　金家老祖给叶锋讲述完这些后，再次开口对着叶锋说道。

　　“可……”

　　“不对！”

　　听完金家老祖的讲述后，叶锋刚要开口打算答应下来，突然眉头紧紧皱起。

　　金家老祖看到叶锋的表情，就知道叶锋已经松动，这让他的脸上顿时露出一丝喜色。

　　只是当叶锋刚刚开口，突然停了下来不在说话后，让他的眉头也紧皱在一起。

　　“肯定不会就这么简单，如果这样的话，他们不可能付出这么大的代价！”叶锋沉吟了一会后，暗自思索道。

　　“呼！”

　　想到这里后，叶锋长出了一口气。

　　刚刚叶锋的情绪完全被金家老祖带了进去，这就像是一种高明的惑心术一样，无形中让人跟着他的节奏走。

　　好在叶锋的意志强大，瞬间反应过来。

　　这种引导无声无息，任何人都感觉不出来。

　　现在，不管什么原因，这水晶球有用没用，叶锋都不打算出售。

　　想到这里后，叶锋开口对着金家老祖，道：“前辈，不好意思，这水晶球我也还有一些用处，不能卖给金家，请见谅！”

　　少顷，叶锋继续，道：“金前辈，叶锋告辞！”

　　说完，叶锋从客厅内退了出来。

　　院中，金家的众人都在等待。

　　看到叶锋出来，金少羽赶紧走了过来。

　　叶锋对着金少羽和金家的众人拱了拱手，道：“金少，诸位前辈，叶锋先告辞了……”

　　叶锋说完，离开了后院，从金家走了出来。

　　看到叶锋走后，金家人再次回到客厅当中。

　　“老祖，怎么样？”

　　金家人进去后，对着金家老祖问道。

　　他们看到自家老祖的脸色，就知道事情可能没成，但没有确切的消息，他们都抱着一线希望。

　　听到这些人的问话后，金家的老祖摇了摇头。

　　“找死！”

　　“自以为一个药师就可以蔑视我金家吗？”

　　“哼！老祖，我去把水晶球夺过来！”

　　……

　　金家的众人看到老祖摇头后，骤然发出一声声怒喝。

　　“好了，这个年轻人不简单，我用导心术都没有让他答应！何况现在抢能抢到吗？你们不怕被神灵巨城的禁制攻击吗？”

　　听到他们的话后，金家老祖摇了摇头说道。

　　虽然看似说话十分平和，但是金家的众人都从老祖身上感觉到了一丝阴沉，知道老祖心里也憋着一股火气。

　　“老祖，那怎么办，看着遮天珠不动？”

　　金家的另外一个神级强者开口说道。

　　“放弃？不可能！等叶锋出城出手抢夺！”金不换摇了摇头，沉声说道。

　　说完，他的眼中闪过一丝杀机。

　　水晶球自然不是就他说的这点功能。

　　根据他的研究，这遮天球能完美转换气息，还能完美的遮盖身上的气息，这是探索一些险地必备的东西。

　　甚至这在辅助功能上，比神器还强。

　　金不换知道，这还不是水晶球所有的功能，至于其他的功能，他研究了三千年还没有研究透彻。

　　他一个神级强者，研究三千年还没有研究透，可见这件水晶球的神秘。

　　也正是因为如此，他才会花费那么大的代价。

　　只是没有想到，这么大的代价都没有从叶锋手里换来。

　　本来叶锋这样的药师，他也不愿意得罪死。

　　但是既然这样，他也顾不得这么多了。


第638章 闭关

　　叶锋回到高级修炼室后，对于等待在门口的人事理也没理，径直挂上闭关的牌子。

　　看到叶锋的样子，他们便知道怎么回事。

　　因此，并没有多少人留下，而是都转身离开，不过，这些人的眼中都闪过了一丝阴沉。

　　叶锋回到修炼室后，开始闭关修炼。

　　凝神录，凝血决，叶锋都没有停下。

　　对意境的感悟也都一点点的推进，有了姬无敌传承下来的血脉记忆，叶锋对意境的感悟一直在加深。

　　尤其是叶锋现在经历了这一段时间的厮杀，更是让他的实力在无形中提升。

　　叶锋没有犹豫，吃下了悟道果！

　　一个月后，金之意境圆满，金之领域出现。

　　出关后，再次去万宝商行换取了一些东西，然后又吃下一枚悟道果再次闭关。

　　两个月后，水之意境圆满，水之领域出现。

　　这次叶锋去了万宝商行后，换取东西的越来越少，不是叶锋的灵元药液没了，而是他们库存的那些，对他们来说是普通的材料，几乎都进入了叶锋的口袋。

　　神灵巨城的本地人，此时多数都组队在外界闯荡，只是这些自然跟不上叶锋的收购。

　　叶锋换取了一些东西后，再次吃下一枚悟道果，开始闭关。

　　又过了两个月，木之意境圆满，木之领域出现。

　　悟道果珍贵，但是对叶锋来说，这些就是消耗品，如果舍不得吃要这些有什么用呢？

　　因此，在别人眼中，价值亿万的东西，叶锋闭关一次吃一次。

　　现在的叶锋，积累已经非常浑厚。

　　可以说这一切，有姬无敌血脉记忆的原因，更多的却是在丹宗那段时间观摩各种武技的积累。

　　此时，叶锋六大意境全部都圆满，甚至空间意境，都让他掌握了一丝。

　　不但如此，叶锋还给了小东西和银狼一个五枚悟道果。

　　经过五个月的修行，银狼和小东西也都达到了一个极限。

　　小东西和银狼的极限啊！

　　这可非常了不得。

　　毕竟血脉非常精纯的神兽血脉。

　　也幸亏这高级修炼室灵力十分浑厚，才能支持一人两兽在这里修行。

　　当初叶锋拿出悟道果的时候，银狼和小东西也彻底傻眼。

　　他们自然知道悟道果是什么东西，尤其是小东西，好不好他能不知道吗？

　　如果不是这些东西是叶锋的，他恐怕早就上去抢了，就算是叶锋的东西都房在戒指里，他都能感觉出来。

　　叶锋在小东西出关的时候，把水晶球和紫金铃拿出来，让小东西看。

　　水晶球是什么小东西不知道。

　　但是一个东西的好坏他却能感觉出来。

　　这是寻宝鼠的本能。

　　果然！

　　和他猜想的一样，水晶球不简单，据小东西说，水晶球比紫金铃高出一个档次来。

　　这两样算是他最好的东西。

　　而药草则是悟道果为尊。

　　总之按照小东西的话来说，叶锋的戒指内全都是宝物。

　　天天守着叶锋，他都是尽量不去感觉，否则非发疯不可。

　　现在确定了水晶球是好东西，他自然不会在去出售，虽然不知道是什么东西，但是感觉这东西不会简单，恐怕以后会给他一个惊喜。

　　何况紫金铃的厉害他是见识过，这水晶球是比紫金铃还好的东西，自然是更加厉害。

　　全部都达到圆满以后，叶锋调息一番达到了最佳的状态。

　　叶锋现在已经全部都达到了极限状态，所以叶锋准备突破。

　　他可不是贸然的准备突破，而是用水晶球转换气息。

　　这半年来，他一直在转换气息，本身的气息更加贴近神灵天，这也是他在半年内全部达到圆满的一个原因。

　　金不换能用水晶球留在神灵天，还能达到神级自然能突破。

　　而他们又用水晶球打算出去离开这里。

　　叶锋自然也能提升修为。

　　将来肯定有人来因为水晶球找他麻烦，那他现在突破提升战力就十分有必要。

　　想到这里，叶锋开始准备突破。

　　叶锋的领域已经出来，只有突破修为的瓶颈就能突破。

　　可以说他此时已经半只脚踏入了武圣阶段。

　　聚灵阵！

　　叶锋在这高级修炼室内，再次布置了一个聚灵阵。

　　这聚灵阵可以算是一个常识，任何修炼到一定级别的人都可以布置。

　　强弱只是布阵灵石的不同罢了。

　　每次布阵需要三十多块灵石或者上百块灵石的时候都有，这根据聚灵阵来决定的。

　　叶锋要布置的就是一百零八块灵石做阵基。

　　而且叶锋用的全部都是极品灵石。

　　当初叶锋卖掉一些材料转变换取了一些极品灵石，这一路的收获也有一些极品灵石，完全够他布阵。

　　嗡！嗡！嗡……

　　当叶锋最后一块极品灵石放入阵基后，突然，一阵嗡鸣声从空气中传来，而且还有一丝丝的震颤。

　　不但叶锋的房间内如此，外界更是风云突变。

　　四面八方上百里地内的灵力仿佛受到了什么牵引，向着叶锋这里汇集了过来。

　　不过，这高级修炼室本身就设置着聚灵阵，所以除了一些变动外，并没有关心这里。

　　叶锋的这个高级修炼室不同。

　　高级修炼室内的聚灵阵，叶锋刚刚布置的聚灵阵，两重聚灵阵汇集在叶锋所在的这块地方，甚至能让叶锋感觉到犹如泡在灵液之中。

　　这还不算，叶锋直接从戒指中拿出一个玉瓶。

　　玉瓶是一件空间灵器，里边的空间有五十个平方，但是里边却仅仅有着一点点的灵液，大约十几斤左右。

　　这是叶锋当初所得后，剩下的唯一一点。

　　叶锋没有犹豫把灵液灌进了嘴里。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这些灵液就像是引线，瞬间引爆了叶锋体内的灵力，就算在旁边都能听到叶锋体内的如同波涛一样的轰鸣。

　　瞬间，叶锋的一张脸就涨的通红，甚至灵力的爆鸣，让叶锋整个身体都像是被气吹起来一样。

　　不但这里，聚灵阵聚集过来的，如同液体一样的灵力争先恐后的向着叶锋的体内钻。

　　此时叶锋看上去就像是一个气球。

　　不过，叶锋没有没有丝毫放弃。

　　他知道，现在的关键时刻来了，他现在体内充满了灵力，是因为他的体内容器已经到了极致。只有打破这个瓶颈才能解决他现在的问题。

　　有叶锋这样的实力一般都是那种绝世天才，这样的天才很容易就能破开瓶颈。

　　但可惜的是，叶锋不是，他以前的资质算是垃圾，在天武大陆来说，就是渣渣，只是做一个屁民，混上一世就算完事。

　　而叶锋？

　　偏偏混到了现在的修为。

　　不过即便是这样，他现在的资质只能算是中等，当然相对于是天武大陆的那些绝世天才们而言。

　　这样的修为，甚至连武尊境界都不应该达到，更不用说武圣境界了，他唯一沾光的方面，就是体内都有丹毒的堵塞。

　　即使如此，叶锋的瓶颈叶锋非常坚固。

　　到了现在这个地步，别人的恐怕早就已经突破了，但是叶锋的瓶颈依旧如同磐石一样坚硬。

　　不过叶锋知道，这要通过这一关以后，他以后到武圣巅峰就会是一片坦途。

　　这是瓶颈坚固的好处。

　　这样的大瓶颈通过，以后的那些小瓶颈会好上很多。

　　冲击！

　　叶锋低喝一声，狂暴的灵力如同洪水一般冲击着瓶颈，只是这瓶颈如同大坝，无论怎么冲击都没有丝毫的动静。

　　轰！轰！轰！轰！

　　叶锋体内的轰鸣从来没有停止过，此时叶锋的面孔都有了一丝狰狞。

　　他现在承受的压力非常大，甚至他的经脉都已经被吸收进来的灵力充满。

　　如果不是他有三百多个穴位丹田，恐怕现在早就被这漫天的灵力撑爆了。

　　一百多块极品灵石，加上这高级修炼室，还有止水境得到的灵液，这些灵力加起来多么恐怖是可以想象的。


第639章 突破武圣

　　当叶锋体内被灵力充斥满后，灵液的灵力和外界的灵力还在涌进叶锋的体内。

　　这些灵力十分狂暴，但就是这么狂暴的灵力都冲不开叶锋的瓶颈。

　　叶锋并没有着急，还在有条不紊的冲击。

　　压缩！

　　瞬间，就在叶锋体内的灵力爆满的时候，他再次怒喝一声。

　　叶锋要重走以前的路。

　　轰隆隆……

　　忽然之间，一阵如同闷雷一般的响声在叶锋的体内响起。

　　随着声音响起，他体内的灵力顿时紧紧一缩，不过很快就恢复过来。

　　看到这一幕，叶锋不但没有任何的懊恼，脸上反而露出一丝喜色。

　　叶锋从来没有想过一次成功，现在能让灵力动就已经十分满意了，怕的就是灵力没有任何反应。

　　“压缩……”

　　“压缩……”

　　“压缩……”

　　……

　　看到有用，叶锋便不在有任何的耽搁，一声声的大喝起来。

　　随着叶锋的大喝，闷雷声就没有听过，而他的灵力也是如同一个人的心脏一般一下一下的收缩。

　　砰！砰！砰！

　　骤然间，几声闷响，叶锋体内的灵力猛然一缩，再也没有弹起来。

　　这一缩，叶锋的经脉和穴位丹田，空出大量的地方来。

　　大量的灵力被吸收进来。

　　十天，整整吸收了十天的时间，叶锋的体内的经脉和穴位丹田才重新被填满。

　　这十天，叶锋换了两次聚灵阵的灵石。

　　要知道，他这十天的功夫可是吸收了三百多块极品灵石。

　　一个武圣吸收一百块极品灵石，就能把体内的灵力充满，叶锋整整吸收了三百多块，这还是压缩后空出来的空间。

　　这次叶锋没有继续压缩，叶锋知道已经压缩不动。

　　再者，现在这些都是治标的办法，唯一的治本的办法就是冲开瓶颈，那时候，他的经脉会拓展。

　　那时候拓展的现在的几倍。

　　而且灵力在那个时候才会被极尽压缩。

　　冲击瓶颈！

　　这是叶锋现在的主题，如果冲击不开瓶颈的话，他估计永远只能止步这里。

　　无数的武者都是如此。

　　在某一道瓶颈哪里，一卡就是一辈子。

　　这样的人占据了武者的九成。

　　甚至在武圣突破武神这个坎哪里，几乎百分九十九十九点九的武者都被卡住。

　　只是无论他怎么冲击，这瓶颈依旧是如此的模样。

　　“拼了！”

　　看着这坚如磐石的瓶颈，叶锋的心里不由得一横，咬牙说道。

　　说完，叶锋调动了全身的灵力开始冲击起来。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！

　　随着叶锋的冲击，他的经脉就如同玻璃般开始碎裂。

　　叶锋知道，他又要经历一次这种痛苦了。

　　尤其是现在每经历一次，都比以往疼痛上一百倍，不过没有在意，疼痛吗？叶锋的心里早已经麻木。

　　在经脉和穴位丹田都如同玻璃般龟裂以后，叶锋瞬间调动了生生之气。

　　依照叶锋现在的经脉和肉体的强度，也只有这样的大关卡才会让他的经脉断裂。

　　经历这样大的关卡，对叶锋来说是一遭地狱的旅程，当然也是一次蜕变。

　　修复！！

　　在叶锋的经脉出现裂痕的时候，大量的生生之气从脑海冲出来。

　　只是叶锋脑海中的生生之气，明显跟不上他经脉断裂的速度。

　　到了叶锋现在的修为，加上的肉体的力量，这修复起来，动用的生生之气可以想象，要不是叶锋的生生之气经过几次爆发，恐怕他现在已经爆体而亡了。

　　瞬间，叶锋脑海中的光球就高速运转起来，随着光球的运转，大量的生生之气从光球上释放出来。

　　这些生生之气出来后，便加入到了叶锋原来的生生之气当中。

　　拉锯战！

　　修复一点，经脉再次断裂一点。

　　不过，让叶锋庆幸的是，每一次修复后，叶锋经脉的韧性都增加一些。

　　韧性增加一丝，当灵力运行的时候，经脉就被撑开一丝。

　　随着时间的流逝，十几天的时间过去，叶锋的经脉已经扩展了一半有余。

　　十天不停的使用生生之气，叶锋都能感觉到生生之气组成的光球缩水了一圈。

　　这些叶锋倒不是特别担心，虽然消耗了大量的生生之气，但是这些都能补回来。

　　一个月后。

　　叶锋的表情已经完全的麻木，痛入骨髓，叶锋却好似没有任何感觉一般。

　　经过不断的修为，叶锋经脉的韧性叶锋增加到了极限，经脉和穴位丹田的阔度比以往增加了两倍。

　　也就是说，叶锋虽然没有成为武圣，但是他现在的武者实力比原来最少提高了两倍。

　　最开始叶锋以为他的实力已经达到了极限。

　　现在才知道，当初他那还不算是极限，只有现在才是真正的极限。

　　冲击！

　　看到经脉再次达到极限后，叶锋运转灵力开始冲击瓶颈。

　　此时叶锋的体内，就如同吞下一头牛的蛇，那牛在细小的蛇身里一动，每移动一点，经脉就断裂一份。

　　经脉刚刚断裂，生生之气就涌了过去，开始修复。

　　现在叶锋脑海中的生生之气虽然在消耗，但是却比以前多了很多，不多时这经脉就修复完全！

　　一头牛在一个碗口粗的蛇的体内是个什么样子，叶锋的经脉就是个什么样子。

　　咔嚓嚓……

　　当这经脉内的灵力在他体内运转了一圈后，原本经脉和穴位丹田骤然间发出一声声的脆响。

　　轰隆隆……

　　当脆响落下，紧接着就是一阵阵的轰鸣。

　　甚至这轰鸣响起后，叶锋的脑海中也是一震，双眼一黑失去了意识。

　　嗷！！

　　吱吱……

　　银狼和小东西看到这一幕后，不由得急的狂啸起来。

　　如果不是叶锋吩咐过他们，让他们无论什么情况都不要过来，他们早就冲过去了。

　　此时叶锋的身体内就仿佛一团东西，在他体内滚动，甚至都把他的皮肤撑裂。

　　不过，当他们看到一缕白光闪过后，便恢复如此的叶锋，才让他们放下心来。

　　当他们看到叶锋昏倒过去后，猛然窜了过去。

　　只是看着叶锋，却不敢乱动。

　　如果不是看到叶锋的气息还算是平稳，就算是身上有伤口，也能自愈的话他们恐怕早就想办法找人了。

　　三天！

　　叶锋就在地上躺了三天才醒过来。

　　聚灵阵的灵石早就成了一堆飞灰。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　当叶锋醒过来的时候，稍微活动了一下身体，顿时整个身体的骨骼发出一声声的脆响。

　　叶锋感受到了一下体内的情况，脸上露出了一丝惊喜。

　　此时叶锋已经完全突破。

　　整个经脉如同一条宽阔的河道，而他的灵力却如同小溪。

　　但是真的以为这是小溪那就大错特错。

　　此时叶锋的灵力散发着一种荧光，整个体内的灵力，根本不像是流水而像是水银。

　　叶锋能感觉到一滴体内的灵力，所蕴含的狂暴灵力。

　　如果爆发的话，叶锋感觉这股灵力足以毁天灭地。

　　当然仅仅是一种感觉。

　　突破武圣，叶锋的肉体更加强壮，毕竟经过狂暴的灵力罐体，他的肉体也越发的晶莹，甚至骨骼上都泛起了金黄之色。

　　金身？

　　当他看到骨骼上的这抹金黄后，叶锋不由得愣了起来。

　　他突然想到了一种肉体的发展方向。

　　虽然他的肉体还在摸索阶段，但叶锋却能感觉到他在向着金身发展，如果这么发展下去，也许真能发展成不朽金身？

　　当然这只是叶锋在前世的时候，无意中了解一些古老传说听说的。

　　而现在他不过只是看到了一丝皮毛，没有功法一切都无从谈起，叶锋知道他的路还很长。

　　呼！

　　检查完身体后，叶锋长出了一口气，突破武圣后他的实力有了一个显著的提高，最少能让他的实力增加两三倍。

　　叶锋心里庆幸他赌对了，因为水晶球，他突破武圣后，并没有被送出神灵天，这让他多了一份自保之力。


第640章 拍卖

　　叶锋出关后，又炼制了一个月的药草，才从高级修炼室出来。

　　出关的叶锋已经完全收敛他的气息，表现出的只有武尊巅峰的境界。

　　在这神灵天内，叶锋此时可以说举世皆敌，叶锋相信他只要出了神灵巨城，恐怕等待他的就是追杀。

　　除非他离开神灵天。

　　当然这叶锋是叶锋的一条后路。

　　不过，这一条路一般人不会用，只有等到生死一线的时候才会逃走。

　　武者修炼，这种生死间的磨练十分重要，叶锋这一路走来，可以说就是在生死间徘徊。

　　不管是修炼，还是出去冒险都是如此。

　　否则就算是他的机缘再好，也不可能达到这种地步。

　　甚至没有生生之气的话，他也早不知道死了几百次了。

　　这也是叶锋对自己狠。

　　陆波人称造化公子，同样是灵药师，拥有生生之气。

　　而且陆波的资质是叶锋的十倍百倍，但是却没有叶锋的这份胆气，自己断自己的经脉，他试过一次后，便再也不愿意受那份苦。

　　何况他所在的势力叶锋不允许他如此做，灵药师，无论在那个势力都是要被供起来的，陆波自然没有吃过苦。

　　再者，公认的灵药师根本就可以不受苦，只要拥有生生之气的情况下，正常修炼就没有问题。

　　因此，无论资质如何，勤奋也同样重要，这点对叶锋尤其适用。

　　否则就算他是灵药师，但是也不过是一个先天强者。

　　如果加入那些大势力的话，可能会被堆到武圣阶段，但他的成就也仅仅如此。

　　因为武神强者是没有办法靠着资源堆出来的。

　　甚至即便是武圣，也需要一个大势力的半数资源，如果不是灵药师这样的存在，谁敢付出这么大的代价呢？

　　叶锋去了金家提取了他所换的那些东西。

　　金家接待叶锋的是金少羽。

　　不过，金少羽看向叶锋的目光有点复杂，虽然依旧热情，但是他却感觉出有些不同。

　　叶锋不傻，前世中医，善于望气观人，自然感觉到有所不对。

　　看样子，叶锋就知道金家有所打算了。

　　虽然来到这里和万宝商行已经有了一丝香火情分，现在看来这远远比不上利益，这里的万宝商行和外界已经有所不同了。

　　既然叶锋已经知道了万宝商行的打算，叶锋就不会继续在这里兑换东西。

　　何况现在万宝商行已经没有多少这些普通的材料，这半年的时间，叶锋留给万宝商行的东西堪堪兑换完。

　　当然是相对于神灵天来说普通的材料，这些东西，像是内丹一类的，在外界还是属于极品，也是一个宗门消耗最大的东西。

　　现在神灵天已经没有大量的材料，以后，叶锋在这里参加完拍卖会和狩猎后，叶锋也就该着离开神灵巨城了。

　　毕竟他们来这神灵巨城，除了换东西以外，就是历练。

　　他们这些外来者之所以还留在着里，主要就是为了参加拍卖会和狩猎，这两样对一个武者而言非常有用。

　　要知道，狩猎才是重中之重，这些外来的人来这里都一年有余，等待的就是这狩猎。

　　狩猎，试炼之塔，是他们提升实力的两个宝地。

　　等到狩猎完，神灵天还有几年才会关闭，他们这些人自然不会留在这里。

　　何况在这神灵巨城内，他们的令牌根本不管用。

　　只有出了迷神阵，他们才能捏碎令牌离开神灵天。

　　叶锋从万宝商行离开后，回到高级修炼室，便开始炼制药液。

　　还有十天就是神灵巨城拍卖会的日子。

　　对于外界的人来说，这才是一场盛宴。

　　他们来这里都背负着宗门或者家族的任务。

　　只有完成这些任务后，他们才算是自由之身，可以参加狩猎，进而强大自身。

　　十天的时间一晃而过，叶锋也从修炼室内走了出来。

　　这次出来叶锋带了银狼和小东西。

　　拍卖会上的东西好不好，还需要银狼来鉴定。

　　可有说，这场拍卖会，神灵巨城准备了数年之久，为的就是把这些外来人的储物戒指掏空。

　　自然，这也是叶锋他们这些外来人的愿望，一些对神灵巨城没有多少用处的东西，对他们而言却是珍品。

　　当叶锋他们从修炼室出来后，看到不少人都从其他的修炼室出来，向着同一个方向走去。

　　就算是住在他们旁边的十大公子中的人物也是一样。

　　“叶兄！”

　　“叶兄！”

　　叶锋刚走没两步，两声呼叫便从他身后传来。

　　听到叫声，叶锋扭头看去，只见两道人影联谊而来。

　　说话的也正是这两人，这两人分别是半月公子“邹明”和造化公子“陆波”。

　　“邹公子！”

　　“陆公子！”

　　看到两人叶锋也客气的打了一声招呼。

　　“叶兄莫非也去参加拍卖会吗？”

　　听到叶锋的招呼后，两人脸上也露出了一丝笑意说道。

　　他们在这里并没有什么直接的冲突，所以都十分客气，当然，这也是叶锋的实力得到他们的认可。

　　可以说他们两人都不是叶锋的对手。

　　不管叶锋的出身如何，实力才是关键。

　　这在整个世界都是通行的，两人跟叶锋说说笑笑，但是面对其他那些武者的时候都是一脸傲然。

　　有几个人跟他们上前搭话，他们也只是鼻子里哼一声。

　　这也是这个世界人人尚武的关键。

　　实力决定地位，决定权势，在这个世界想要得到的一切都需要靠武力争取。

　　“不错！据说，这次拍卖会有不少好东西！”

　　叶锋闻听两人的话后，点了点头说道。

　　“哈哈……是啊！这里的拍卖会不管是神灵巨城，还是我们这些人，都准备了无数年！可以说千年一次的互通有无，自然神灵巨城的人会拿出一些压箱底的东西！”

　　听到叶锋的话，邹明大笑着说道。

　　他们的戒指中都满满一戒指的丹药，可以说整个宗门为此最少准备了十年。

　　如果不是因为丹药容易失去药性，他们最起码要准备上百年。

　　同样，神灵巨城的人，有一些特殊的保存丹药的方法，否则他们也用不了这么大的量。

　　三人聊着天来到了一个巨大的建筑物外边，这就是神灵巨城的拍卖行。

　　在这次拍卖会以前，这里并不是拍卖行，但是现在暂时被征用。

　　不但叶锋他们这些人，更多的是本土居民来参加拍卖。

　　他们都已经把好东西委托给拍卖行，所以他们都是来参观的，而准备买东西都是叶锋他们这些外来人。

　　叶锋他们这些人都在二层，每人一个单独的房间。

　　可以说，叶锋他们这些外来者，只有在这拍卖行的时候，才受到了贵宾的待遇。

　　当叶锋他们这些人都来到拍卖行后，拍卖开始。

　　东西一件一件的被拍卖出去，叶锋也拍下了几样。

　　在这个拍卖会上，货币就是灵元丹，当然现在加上了叶锋的灵元药液。

　　现在叶锋的灵元药液盛行，一瓶灵元药液可以换两瓶灵元丹。甚至还是有价无市。

　　叶锋能拍卖下手中的几样奇珍灵果，就是因为灵元药液，即便他出的比别人少很多，但依旧愿意跟他换。

　　这里没有那么多规矩，毕竟这只是叶锋他们这些外来者在拍卖。

　　虽然他们受到贵宾的待遇，但是一切还是神灵巨城的人说了算，也就是说，最后拍卖的价格不满意，他可以不卖。

　　甚至他看谁不顺眼，可以把东西卖给价低的。

　　总之一切都是神灵巨城的人说了算。

　　整整一天的时间，才到了压轴拍卖的时刻。

　　压轴物品只有一样，那就是血灵晶。

　　血灵晶对他们没有，但是他们却知道，对叶锋他们这些外来人有着巨大的作用。

　　可以说出现在拍卖会上的血灵晶很多。

　　毕竟整个神灵巨城的人，只要家里有着武圣或者武尊巅峰的人家，谁家没有个一两块呢？对他们来说，也需要经常出去历练，只是这些人并不会走远罢了。

　　他们这些人常年住在神灵天，就算是血灵晶非常非常稀少，但也架不住这些人常年出去，得到一两块很正常。

　　何况这些血灵晶对他们的作用并不是太大。

　　说到底还是这里的规则和外界不同。

　　虽然对他们作用不大，但是却都知道对外界人的作用很大，因此，只要能传承下来的家族，得到血灵晶都会存下来。

　　有的人手中的血灵晶都是家里人积攒下来的，就是为了这个时候发上一笔。

　　这换来的这些丹药，甚至能崛起一个家族。

　　血灵晶的竞争非常激烈，而且价格奇高。

　　当然相对于血灵晶的作用，这个价格不算是高，但按照这些神灵巨城人手中的血灵晶的数量来说，价格还是太高。

　　只是神灵巨城的人，宁愿不卖也不会低价出手，这个价格不是他们说了算，而是城主府统一控制。

　　最终，叶锋用五千灵元药液换取一枚血灵晶，叶锋一共换取了七枚。

　　这还是灵元药液，灵元丹最终都是一万三四千瓶一枚。

　　就算是这样，只要出现一枚血灵晶很快就会被抢走。

　　叶锋真是低估了这些外来人的财力。

　　这些人，少的兑换了一枚，多的兑换十几枚。

　　可以说，这血灵晶才是整个神灵之城最宝贵的东西。


第641章 浓雾峡谷

　　叶锋从来不知道神灵巨城人的手中会有这么多的血灵晶。

　　应该说不是多，而是人口多基数大，这东西无论怎么保存都没事，上千年的时间，存储一些十分正常。

　　都算是给后代谋取一些福祉。

　　距离狩猎还有半年的时间。

　　这半年的时间叶锋白天炼药，晚上修炼巩固修为。

　　到了武圣阶段，叶锋也就不是太过着急了，何况这也不是着急能办的。

　　像是其他人，那个不是经过几百年的修行，才从武圣初阶达到武圣巅峰呢？

　　就算是那些真正的天才，也都用上百年的时间才能达到这一步。

　　半年的时间一晃而过。

　　叶锋手中的灵元药液，已经远远超过二十多万瓶。

　　叶锋不但炼制出二十多万瓶的灵元药液，修为也被他巩固，可以说，这半年的时间，叶锋的收获绝对不算小。

　　出关的这天，距离狩猎还有十天。

　　这可能是叶锋在神灵巨城最后一些日子了。

　　等狩猎完毕他就会离开这里。

　　因此，换取血灵晶就是刻不容缓的事情。

　　叶锋直接来到中央的校场，以每人一瓶的灵元药液的代价，雇佣了十个人，帮助叶锋宣传。

　　每块血灵晶，五千瓶灵元药液。

　　这是叶锋在拍卖行的价格。

　　听到这个价格后，这些神灵巨城的居民十分意动。

　　他们手里还有不少血灵晶，只是因为价格的原因，拍卖那天并没有全部卖掉。

　　就算是现在还经常有人私下找他们换取血灵晶。

　　不过价格就低了很多。

　　有偷偷摸摸换的，为的就是让子嗣后代能好生修炼，不为丹药发愁。

　　也有不换的，宁愿把血灵晶传下去，等到下次神灵天开启。

　　而现在？

　　叶锋五千灵元药液换取一枚，让整个神灵巨城轰动了。

　　要知道，现在的灵元药液已经被炒成天价。

　　如果家里的一个天才，从进入先天开始服用灵元药液修炼的话，这将是多么恐怖的事情，甚至突破神级也不是没有希望。

　　服用丹药就会有丹毒，而且到突破的时候，丹毒就是一个巨大的瓶颈。

　　要不是不服用丹药根本达不到武圣境界，这些人谁也不会胡乱吃的。

　　在不服用丹药达不到武圣境界，和服用丹药达到武圣境界的情况下，谁也知道怎么选择。

　　两天的时间，叶锋手中的灵液已经全部兑换出去。

　　换了将近一百枚血灵晶。

　　本来他换取不了这么多，但是这些人看到叶锋的灵元药液后，自动降价换取。

　　这本来是不允许的。

　　但是谁让叶锋的是灵元药液，没有丝毫丹毒呢？

　　其他人闹起来的时候，这些人就来了一句，如果你愿意换的话，只要有灵元药液，他们两千瓶一枚也没换。

　　这一句，就让那些反对的人直接闭嘴。

　　灵元药液啊！

　　就算是有也会留给家族最天才的弟子使用。

　　无数大家族的人，远远的看着这一幕，脸色都十分难看。

　　尤其是金家，叶锋这次交易没有找他们金家，说实话，他们金家亏了不少。

　　现在他们金家手中的灵元药液，甚至不比普通的小家族多，有的一个普通的武者家庭的灵元药液都比金家多。

　　这是他们绝对不允许的。

　　但是对此却没有任何办法。

　　本能的，他们把这个当成了叶锋对金家的报复。

　　当金家的人把这些告诉家里后，更加坚定了金家老人对付叶锋的心。

　　不说水晶球，单单炼制灵元药液的方子就值得他们如此去做。

　　他们算过，这些天叶锋炼制了二十九万瓶灵元药液。

　　这才仅仅半年的是时间，在他们看来，这简直就是不可思议的事情。

　　这样的方子是他们必得的。

　　他们已经和外界的万宝商行不同，他们这是自己家的产业。

　　甚至他们家的实力一点不比外界万宝商行的差。

　　两位神级强者，两个半步武神，这样的实力，这让他们的野心也在膨胀。

　　他祭炼了三千年的遮天球，他还没有搞清楚所有的情况，甚至他能感觉出遮天球的不凡来，只要彻底掌握遮天球的话，出人神灵天和外界应该没有问题。

　　他们不但抢夺这两样，叶锋身上的好东西有多少他们心里多少有数。

　　既然已经撕破脸皮这样的东西不可能让叶锋带出神灵天。

　　不但是金家，就算是其他的家族也都是这个打算。

　　在叶锋没有让出水晶球之后，他们就有这个打算，再者，叶锋所出售的灵元药液的事情，都是他自己炼制的事情，被有心人传了出来。

　　这都给了他们足够的理由。

　　这些叶锋都没有在意，他已经考虑到这些了。

　　这也是他为什么打算去过狩猎谷后，直接离开的原因。

　　至于狩猎谷，叶锋顶多小心一点。

　　狩猎谷，城外一个巨大的峡谷，说是峡谷，但是却广袤无边，站在这边，甚至都看不到哪边的劲头。

　　整个峡谷都充斥在浓雾当中，这里在神灵巨城还有一个称谓叫做浓雾峡谷。

　　甚至从来没有人走到过这个浓雾峡谷的劲头。

　　进入狩猎峡谷好似到了另外一个世界一样。

　　按道理说，那么远的距离已经到了迷神阵外，但是恰恰相反，无论走多远也不会走出狩猎峡谷。

　　那里不是阵法还是能够确定的，至于为什么走不到尽头便不得而知了。

　　而浓雾峡谷内，有着一种灵怪。

　　灵怪有人形，有野兽的形状，甚至还有荒兽的形状。

　　不管什么形状，这些灵怪都拥有强大的实力。

　　刚刚进入浓雾峡谷碰到的基本都是后天和先天，在往后就是武尊阶段的，越往里灵怪越是强大，而且这些灵怪还很多，最深处，有人碰到过神级的灵怪，还不止一个。

　　灵怪没有任何作用，不过，他们死后只会留下一样东西，就是灵元晶。

　　这东西可是比极品灵石还好的东西。

　　极品灵石还需要炼化，这东西却没有这一点，甚至叶锋感觉应该和他从止水境内得到的灵液差不多，不过是变成固体的罢了。

　　这是在他看到根本不用转化后想到的。

　　当然这也仅仅是叶锋的猜测。

　　到了浓雾山谷开放之日，叶锋抱着银狼和小东西，向着城外走去。

　　一路上，无数人向着浓雾峡谷走去。

　　叶锋能感觉到，好像是整个神灵巨城的人都在向着浓雾峡谷走去，男女老幼全都有。

　　大多数人都是组成一个个队伍，十几二十人一队，哪怕那些武尊和武圣强者也不例外。

　　灵怪十分强大，据说根本没有形体，十分难杀死。

　　只有一刀一刀的砍，消耗他的能量，或者击在他们的核心灵元晶上，灵元晶的震颤会直接把他们震散。

　　只是谁也不知道灵元晶具体在哪里。

　　甚至可以说，所有灵元晶都不在灵怪的固定部位。

　　这些在叶锋第一天接受玉石的信息时，就已经有介绍。

　　据说神级强者也会参加，因为这些东西对神级强者来说也有用。

　　不过，他们去的和叶锋他们这些人去的地方不一样，可以说他们进入的时候，直接被传送到了极远的地方。

　　整整几十万人，可以想象这是多么恐怖的人流。

　　在这里这些人都在缓步出城，但是到了城外，这些人一个个纵身掠去，叶锋也不例外。

　　顺着人流，叶锋来到一个峡谷跟前。

　　这个峡谷就如同在地面开了一道缝隙。

　　“什么？”

　　看到这道缝隙的时候，叶锋不由得浑身一震，一脸骇然的看着这道峡谷。

　　凌厉的杀机！

　　叶锋看到这个峡谷的第一眼，就感觉到一股凌厉的杀机。

　　这股杀机让叶锋头皮发麻，心脏的跳动不由得加快起来。

　　甚至叶锋感觉，这道杀机居然让他们都迈不动脚步。


第642章 神秘峡谷

　　轰轰轰……

　　骤然间，叶锋的脑海中响起了一阵阵的轰鸣。

　　这些轰鸣震的叶锋的脑海也是一阵翻腾，整个不由得停下脚步，闭上眼睛，脸上浮现出一抹的惨白。

　　渐渐的他的脑海中轰鸣消失，不知道为何他的脑海中出现了一个画面。

　　一柄刀！

　　一柄长约万丈的刀，带着一眼望不到尽头的刀芒从天而降。

　　刀芒上散发着惊天的杀意。

　　随着巨刀和刀芒的落下，整个天地仿佛塌陷了一般，甚至叶锋看到这整个空间就被刀芒划出了一个一眼望不到尽头的裂缝。

　　裂缝中是无尽的黑暗，树木巨石都背着黑洞吸进去，这些东西在被黑洞吸入的时候瞬间变成了粉末。

　　甚至叶锋看到一座广袤无边的大陆被吸进裂缝当中。

　　随即刀芒消失，空间裂缝消失不见。

　　而地面上就出现了这个深不见底的峡谷。

　　片刻后，叶锋清醒过来。

　　在他清醒过来的一瞬间，才发现整个人身上黏黏糊糊，被冷汗给浇透了。

　　要知道，到了叶锋这个地步的修为，根本就不出汗。

　　普通的火，普通的水，几乎对他们没有了任何伤寒，但是就在刚刚的一瞬间，叶锋感觉全身被冷汗浸透。

　　可见刚刚这一幕给叶锋的震撼，那犹如天地一般的刀芒给叶锋带来的压力。

　　他心里明白，这可能就是这浓雾峡谷形成的原因。

　　他见过一些东西后，就知道这个世界不简单，但是却没有想到会有这样的一幕。

　　开山断岳，日月无光，并不只是传说戏言。

　　毕竟刚刚一瞬间，叶锋眼中只有刀芒，甚至刀芒上闪过了亮光超过了太阳。

　　如果这是一个小点的星辰，估计都会被这一刀砍爆。

　　那飞进裂缝里的广袤大陆就足以说明一切。

　　呼！

　　叶锋深吸了一口气，继续向着峡谷走去。

　　此时峡谷的旁边已经站满了人影，这些人影都站在那里没有动。

　　还有无数道人影在天空漂浮。

　　忽然，叶锋感觉到有一股精神力在人群上方扫过。

　　不但这一股，瞬间又一股扫射过来。

　　甚至瞬间就有十几股精神力扫射过来。

　　这些精神力只有一个特点，那就是浩瀚。

　　这叶锋精神力就算是叶锋也比不上。

　　叶锋心里明白，这些精神力都是那些神级强者的。

　　这些人无疑是在找他。

　　叶锋正在暗自着急的时候，突然一股清凉的气息把叶锋包裹起来。

　　“嗯？”

　　感受到这股气息后，叶锋不由得一愣，这股气息仿佛凭空出现一样，不过叶锋还是感觉到这股气息仿佛从戒指中传出来。

　　而能从戒指中传出气息的唯有水晶球，这一点毋庸置疑。

　　也不知道这水晶球是什么，要知道，能透过一个空间传递到叶锋身上的，只有这个水晶球。

　　当这个清凉的气息遍布叶锋的身上时，他感觉到整个人没有一丝的气息外泄，按照银狼的说法，他现在和小东西一样，如果不是看到的话，根本感觉不到叶锋这个人的存在。

　　听到这个话后，叶锋顿时大吃一惊。

　　对小东西的这项能力，叶锋原本羡慕不已。

　　但这是作为寻宝鼠自我保护的依仗，很少有东西能做到这一步。

　　而现在呢？

　　区区一个水晶球居然办到了吗？

　　哪怕是叶锋也没有想到。

　　砰！砰！砰！

　　突然，一阵阵巨响响起，随着巨响，脚下峡谷内的浓雾骤然散开。

　　叶锋看了一眼，峡谷深不见底。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　峡谷边上的人对深不见底的峡谷没有丝毫畏惧，一个个纵身跳入峡谷，消失不见。

　　这些跳入峡谷的都是神灵巨城的人，外界的人没有一个跳下去的。

　　深不见底的峡谷，就算是他们，跳下去估计也会粉身碎骨。

　　因此，这些人一个没有敢跳，只是静静的看着，直到那些先天和后天的武者开始跳下去后，这些外来的人才开始往下跳。

　　叶锋没有犹豫，也直接跳了下去。

　　当叶锋周围变成全部的黑暗后，他急速下坠的身形缓缓的稳定下来，变成了漂浮。

　　这样整整过了一个时辰，叶锋他们的面前才出现了一丝亮光和漫天的浓雾。

　　大约过了十分钟，叶锋他们才降落到地上。

　　周围是漫天的浓雾，什么也看不到，叶锋试着把精神力释放出去，才仅仅能探测不到十米的范围。

　　这让叶锋十分吃惊。

　　在外界，他的精神力能够覆盖方圆五千米，这里仅仅是十米，如何让他们不惊呢？

　　现在叶锋已经是武圣强者，想飞但是却在这里飞不起来，好似在这里有着一股杀意，只要飞起来几米高就会被这股杀意抹杀。

　　看到这股杀意后，叶锋很容易和巨大的刀芒的杀意联系在一起。

　　不过，叶锋也放心下来，他的精神力只能延伸十米，那些神级强者的自然也不例外。

　　何况这里的能见度不过三米，叶锋也没有什么好担心的。

　　甚至据说这里的峡谷跟外界看到的不一样。

　　在这里即便瞬间峡谷的边缘往前走也走不到尽头，而向着对面走也走不到尽头，这里仿佛就是另外一个空间另外一个世界。

　　叶锋和银狼，小东西交流了一下后，便顺着峡谷的边缘狂奔起来。

　　一个时辰叶锋没有看到一个人，要知道，和叶锋一起下来的大概几十万人，就算不是密密麻麻也不应该一个时辰见不到一个。

　　显然这里有些不对付，应该是另外一个空间。

　　嘭！嘭！

　　啊！

　　……

　　当叶锋继续狂奔了一会后，听到前方传来一阵阵的闷响和一声声叫喊，只是前方究竟如何叶锋却看不到。

　　叶锋能感觉到前方不是一个人，应该是一群人。

　　当叶锋走过去后，才发现是一群最高到武尊境界的武者，在围着一头巨兽砍下。

　　在这里好似没有任何规则可言，攻击也不能借助天地之力和意境，只能一刀一刀砍。

　　叶锋看到这一幕后，实验了一下，果然是如此。

　　除了自身的灵力和肉体力量，其他的在这里都不好使。

　　这时候叶锋也知道，这些人为什么会组队了，如果只能靠着武力和肉体力量，确实，对付灵怪就需要多人的合作。

　　而这，更让叶锋对浓雾峡谷为什么会变成这样感觉到好奇了。

　　这些人看到叶锋后，瞬间分出几人站到叶锋跟前，一脸警惕的看着他。

　　“朋友，这头灵怪是我们的了，你还是去其他地方吧！”

　　这时又过来一个人纵身过来，抱拳对着叶锋说道。

　　听到他们的话，叶锋点了点头，叶锋对灵怪的区分还是知道的，越是强大的灵怪，个头也越大。

　　看着这个只有一个房屋大的灵怪，叶锋知道这是一只武尊阶段的灵怪。

　　这头灵怪是一头野猪一样的造型，没有任何实体，他的身体就好像是云雾组成的一样。

　　而这浓雾峡谷就是浓郁到几点的浓雾，所以如果不是仔细看根本看不到这个灵怪。

　　也只有这灵怪动时，带出武尊强者的气息，才能被轻易的发现。

　　叶锋对着他们点了点头，就躲到一旁看了起来。

　　各种武技带着一片片刀芒，剑芒倾泻到这个灵怪的身上。

　　只是这个灵怪毫无所觉一般，只是每砍一刀，它身上的浓雾就淡上一分。

　　而别看着头灵怪，灵怪和一头真正的灵兽也不差，尤其是力量更是强大无比，一脚踹到一名先天武者身上，顿时这名先天武者就倒飞出去，没有了丝毫的气息。

　　大约过了二十分钟，这头灵怪的身形就只剩下一层薄薄的雾气，甚至从这边就能清清楚楚的看到另外一边。

　　最后，这灵怪一声哀鸣，消失不见，而一头黄豆大小的石头从半空掉到地上。

　　直到这时那名貌似是队长的武者才长出了一口气，捡起地上的黄豆大小和灵石差不多的东西。

　　其他人看着队长手中的晶石，眼中都浮现出一丝火热。

　　“应该就是灵元晶了！”叶锋心里暗自想到！


第643章 神血？

　　看到叶锋没有走过来，这些人也没有理会叶锋。

　　很快隐隐约约叶锋看到几道人影快速的向着前方掠去。

　　这里的灵怪并不是太多，还需要仔细寻找，这些灵怪如果不动的话，他们根本发现不了这些灵怪的踪迹。

　　叶锋实验了一下，果然除了灵力和武力，其他力量都被压制起来。

　　叶锋也纵身顺着峡谷狂奔而去。

　　叶锋的速度何其快，一队一队的人被叶锋超越，狂奔了十天的时间，叶锋依旧没有丝毫停下的打算。

　　这期间叶锋也遇到了灵怪，一个武尊阶段的灵怪，叶锋用了一分钟的时间解决了这个灵怪，没有任何犹豫，叶锋就吸收了这个灵元晶。

　　灵元晶内的灵力十分精纯，没有一点瑕疵，当他吸收完手中的灵元晶后，手中的灵元晶一点其他的东西没有留下。

　　这才是精纯至极的东西。

　　就算是极品灵石，吸收完后，也会剩下一堆粉末，灵元晶却消失不见。

　　可见这种精纯程度。

　　尤其这东西不用任何转化，依照叶锋的能力，短短半个小时，这个灵元晶就吸收完毕，如果吸收极品灵石的话，怎么可能呢？

　　他吸收一块极品灵石最少一天，而且还得用几天的时间来炼化。

　　如果一个武尊强者，他出手的话，一个呼吸能灭杀一片，但是现在就算是他也用了一分钟的时间，才灭杀了一只灵怪。

　　叶锋继续向着前方走，渐渐的武尊强者减少，剩下的都是武圣强者。

　　这些武圣强者也是几个人或者十几个人一群，当然对付的都是武圣境界的灵怪。

　　灵怪不会痛不会痒，直到最后，战力都不会丝毫减弱，而且又不会轻易的死去。

　　就算是一群武圣对付一只灵怪，也需要半个小时或者一个小时的时间。

　　武圣境界的灵怪，早已经不是浓雾状，而是凝结的好似实体一般。

　　不过，仔细看的话，就知道他们只是浓郁凝实的像实体一样，但并不是真正的实体。

　　叶锋看到这些人杀死武圣境界的灵怪后，留下的是一粒花生米大小的灵元晶。

　　灵元晶内蕴含的精纯灵力，叶锋都十分羡慕。

　　就算是叶锋也用了足足十分钟，才杀死了一个武圣阶段的灵怪。

　　“这是……”

　　当叶锋吸收了武圣阶段的灵元晶后，脸上闪过了一丝疑惑。

　　他刚刚吸收灵元晶的时候，从灵元晶上感觉到了一缕神秘的物质。

　　这缕神秘物质没有进入他的穴位丹田，而是进入了他的血脉之中。

　　当这缕神秘物质刚刚贴近这血脉的时候，顿时一股烧灼的感觉从他的血脉处传来，甚至他们能感觉到，甚至他们能够感觉到这缕神秘物质能把他的血脉融化。

　　叶锋的血脉可不一般，经过炼体，他的血脉坚韧的程度都远远超过普通人，就算是武圣巅峰武者的血脉都比他相差甚远。

　　正在他惊骇的时候，他的血脉突然产生了一股吸力，短短一瞬间，这股神秘的物质就被吞噬掉，没有了一丝踪迹。

　　那缕神秘物质十分稀薄，若隐若现，说白了，就是一丝雾气，如果不是依附到叶锋的血脉上，或许他根本发现不了。

　　或者说，用几十倍的显微镜可能能看到这缕气体的存在。

　　叶锋想了想，只是感觉这和他吃血晶果的时候十分相像外，没有丝毫的头绪。

　　现在想不通，叶锋便不在想，便继续赶路。

　　叶锋没有看到，当他离开这里后，一些猎杀灵怪的武圣强者，从戒指中拿出一个令牌来，使劲一捏便成了碎末。

　　随后这些人就没有去管叶锋。

　　不过，他们的目光中都闪烁着一丝兴奋。

　　叶锋并没有停下，这里开放一年的时间。

　　如果一年后不出去，就会被留在这里，百年不能出去，说百年后能出去，但是谁能在这个地方活上百年呢？

　　反正这么多年来，没有见过有人留在这里还能出去的。

　　一路上，叶锋碰到了几个武圣境界的灵怪，这些灵怪都被他杀掉，虽然浪费点时间，但是叶锋并没有多少在意。

　　叶锋杀完，就继续前行，这些都是武圣初阶的灵怪，灵元晶内的灵力远远达不到叶锋的要求。

　　这些灵元晶吸收完后，都会有一丝神秘的物质，而越厉害的灵怪内所蕴含的这种神秘物质越多。

　　叶锋现在已经大概猜测出这种东西是什么，很可能是神血或者神兽的精血。

　　只是不知道这里为何会存在这个。

　　而他的体内现在已经有了好几种这样的东西，叶锋怕他们在血脉内起冲突，不过看到血脉内并没有什么变化后，他便不在理会。

　　“杀！”

　　“啊……”

　　赶路的叶锋，突然听到前方出现一阵喊杀之声。

　　叶锋纵身掠过的时候，看到十几个人正在围杀一个十几米高的狼形灵怪厮杀。

　　这些武者都是武圣巅峰境界。

　　灵怪也是武圣巅峰境界。

　　叶锋过来的时候，这武者身上全部都伤痕累累，而武圣灵怪也只剩下薄薄的一层薄雾。

　　“小兄弟，帮我们一起杀这只灵怪如何？一会有你一份！”

　　正在赶路的叶锋听到这些武者的话后，双目不由得一缩，不过随即他的脸上露出了一丝笑意。

　　刚刚的功夫叶锋的精神力覆盖了这附近十几米的范围，看到对方一共十一个人，全部都是武圣巅峰的强者。

　　甚至叶锋从这些人的眼中看到了一丝杀机。

　　他们以为在这里任何人都不能用精神力，所以这个位置谁也看不到谁，因此，他们眼中的杀机并没有掩藏。

　　殊不知他们的一切都在叶锋的眼中，也只有叶锋这样强大的精神力，才能做到这一步。

　　这里对精神力的压制很厉害。

　　“好啊！”

　　叶锋停下前行的脚步，一脸笑意的点了点头。

　　虽然在他们的眼中叶锋只是一个朦胧的身形，但是听到叶锋的话后，他们的脸上还是露出了一丝喜色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　他们脸色的喜色还没有消退，突然一声声轻响响起。

　　随着轻响一道道身影无声无息的摔倒在地。

　　“小心！”

　　“有人袭击！”

　　……

　　瞬间，这些人也反应过来，纷纷大喝起来。

　　只是这些喊声中依旧夹杂着一声声的轻响。

　　很快，这十一个人只剩下一个人还站在原地。

　　这人一脸恐惧的看着越来越近的身影，他刚刚不知道发生了什么，他们十一武圣巅峰啊！对付一个武尊武者，居然连人还没有看清楚，就已经剩下了他一个，这让他如何不惧呢？

　　他都不知道，一个在他们看来手到擒来的任务，为什么会是这样的结果。

　　正在他惊恐的身后，身边传来一阵阵风声。

　　这时，他才转身看了过去，只见他身前的不远处，一黑一百两道人影正在这灵怪身体里来回穿梭。

　　轰……

　　很快，一声巨响，那只剩下薄薄雾气的灵怪轰然消散。

　　当这两道身形停下来，他才看到，一个是一只老鼠模样的灵兽，另外一个是一只狼一样的灵兽。

　　不过这只狼非常小，只有一尺来长，而且这头狼憨态可掬十分可爱。

　　如果不是看到身边十名朋友，他真不敢相信这一幕是这两个小东西搞出来的。

　　“你是谁？”

　　正在他发愣的时候，突然他面前响起了一个说话声。

　　他转身看过去，只见叶锋缓步走了过来。

　　他不是没有想过跑，但是想到刚刚这一幕，他就知道跑不掉。

　　尤其是两个小东西，看向他的时候，目光中闪烁着的寒光，让他不寒而栗。

　　而且对方没有杀他，显然是有事情问他。


第644章 全城皆敌

　　只是对于叶锋的问话，这人一句话都没有说。

　　一个武圣巅峰的强者，自然不可能因为死了几个同伴就屈服。

　　唰！

　　突然一道亮光闪过。

　　看到亮光后，这名武圣武者双目不由得一缩，纵身想要闪过。

　　只是这末亮光的速度非常快，他甚至在他还没有反应过来的时候，这抹亮光已经来到的他的身前。

　　“噗嗤！”一声，一道血光闪过。

　　眼前这名武圣武者的手臂处出现了一缕血丝。

　　而这条手臂已经耷拉了下来。

　　“怎么可能？”

　　这人一脸骇然的看着叶锋。眼中满是不可思议的神色。

　　由不得他不惊骇。

　　他们这些人对这里了解的太多，灵力在这里并没有多少作用，精神力更是不行，但是现在？叶锋的精神力能用。

　　如此一来的话，这就是大杀器。

　　杀！

　　片刻，这个男子恢复过来后，顿时怒喝一声，左手持刀对着叶锋攻击过去。

　　武圣强者也都有自己的骄傲，刚开始他还想跑的话，此时看到叶锋脸上的不屑后，彻底激怒了他。

　　“哼！”

　　叶锋看着一条长长的刀芒凌空砍来，不由得冷哼了一声，侧身躲过了这道刀芒。

　　而另外一边，小东西和银狼看到这个人动手后，也直接向着这个人扑杀过去。

　　小东西和银狼的身形一动，顿时变成一黑一白两道光芒。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一声轻响，一声惨叫，这道人影顿时缓缓倒下。

　　叶锋已经想通了，问不问对他来说都是一样的，既然遇到了杀掉便是，打不过想办法跑就是了。

　　叶锋打扫了一下战场，便把灵元晶收了起来。

　　武圣巅峰境界灵怪的灵元晶有着蚕豆大小，叶锋感受了一下就能感受到里边能量后，也十分吃惊。

　　这些天，叶锋也搞明白了，灵怪的力量来源就是这灵元晶。

　　只有等到这灵元晶内的力量不足以支撑他们的形体后，自然会消散不见。

　　也就是说，他们跟灵怪交战其实就是在消耗灵元晶内的能量。

　　即便这些能量消耗了如此之多，依旧不容人小觑。

　　此时虽然也没有吸收，但是却感受到灵元晶，尤其是武圣巅峰境界灵怪产生的灵元晶里的能量是浓郁。

　　虽然只是一个武圣强者体内灵力的几百分之一，即便如此都牛逼不已。

　　一个武圣巅峰强者体内的灵力磅礴无比，别说几百分之一，即便千分之一，都能媲美先天巅峰武者体内的灵力。

　　甚至几十颗就能媲美一个武尊强者体内的灵力。

　　叶锋继续向着前方赶路。

　　一路杀伐，这一路上只要是巅峰武圣就会对叶锋出手。

　　第一波巅峰武圣，叶锋是占得先机，这些武圣强者越是往后越难杀。

　　叶锋也不知道走了多久，甚至可以说已经没有了时间的概念，但是却一直没有走出浓雾峡谷。

　　本来他以为这浓雾峡谷没有尽头只是谣传，现在终于相信，这一切是真的。

　　要知道，他可是一直沿着峡谷的边缘在前进。

　　这一路他杀死的武圣巅峰强者也有上百人，但是在整个神灵巨城武圣巅峰足足有着几千人。

　　他杀死的这点，根本不算是什么。

　　不用问，也知道这些武圣巅峰的强者是什么人。

　　可以说，这些武圣巅峰的强者囊括了神灵巨城所有的家族。

　　这从，所有他见到的武圣强者都攻击他就可以看出来。

　　无他，都是冲着他手中的东西来的。

　　水晶球只是一方面，恐怕这灵元药液的配方才是主要的。

　　自从他开始用灵元药液换取血灵晶后，谁不知道灵元药液就是他的呢？

　　只有有人传播灵元药液是他自己炼制的，所有的家族也都相信。

　　灵元药液的配方才是他们生存的根本。

　　他们相信，叶锋炼制药液的药材都是从他收购的那些药材里炼制出来的。

　　甚至这么长时间，他们也一直在寻找配比。

　　像是万宝商行，他们中就有丹师，万宝商行也是拥有丹师最多的家族。

　　这也是他们敢叫板城主府的原因。

　　“唰！”

　　叶锋正在赶路，突然一阵劲风从他头顶上传来。

　　什么？

　　感觉到这股劲风后，叶锋的脸色骤然一变。

　　这股劲风之强，超出了叶锋的想象，甚至叶锋能感觉到，即便他的实力提高了几倍，但是这股力量依旧能把他拍死，哪怕他拥有绝强的肉体。

　　叶锋一个侧步躲开这个攻击后，抬头看去。

　　只见，一个几十米高，犹如一条霸王龙一样的灵怪一只爪子正对着叶锋拍下来。

　　面对这只灵怪的时候，叶锋心里也是一惊。

　　如果是一只荒兽的话，叶锋没有什么号担心的。

　　但是这只灵怪个头不比荒兽小，但却不是一只荒兽，而是圣兽，甚至可以说是半步武神境界的灵怪。

　　这也就能解释这一爪给叶锋的感觉了。

　　叶锋瞬间祭出长枪，提枪和这只灵怪杀到了一起。

　　叶锋的身形非常灵活，虽然这只灵怪的身形也十分灵活，但是比起叶锋来却差上很多。

　　这半步武神境界的灵怪，每一都威力巨大，但是打不到叶锋又能怎么样呢？

　　嘭！

　　嘭！

　　突然，两声闷响传来。

　　只见银狼和小东西，正贴着这头灵怪的大腿滑落下来。

　　刚刚他们想用身体撞灵怪的身体，但是没有想到却碰了个头晕目眩。

　　这让两兽也感觉到不可思议。

　　要知道，这一路他们杀了不少灵怪，知道这些灵怪都是雾气。

　　但是现在却出现了这样的情况吗？

　　叶锋的双目也是微微一缩。

　　银狼和小东西的力量他是知道的，仅仅比他差上一些，但却是这样的一个结果吗？

　　这东西可是雾气组成的。

　　一团雾气居然有这么强的灵力，让叶锋吃惊不已。

　　难道这就是半步武圣的厉害吗？

　　这些灵怪也都变得如此？

　　不过，随即叶锋笑了起来，如此一来也就说明这灵怪体内的灵元晶非常大，甚至品质高出以往遇到的那些几十倍不止。

　　因此，叶锋和小东西，银狼开始对着这个灵怪厮杀起来。

　　这个灵怪除了不知道疼痛外和一个真正的半步武神差不多。


第645章 紫金铃再立功

　　叶锋手持长枪，快速的攻击着眼前的灵怪。

　　嗷……

　　吱吱……

　　银狼和小东西恢复过来后，一个个愤怒的狂啸起来。

　　随着他们的狂啸，两个原本小不点一样的东西骤然开始变大，短短一瞬间，银狼和小东西就变得和这个灵怪一样大。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　小东西、银狼和瞬间就扑向了这只灵怪，巨大的爪子和灵怪厮杀起来。

　　……

　　只是半步武神境界的灵怪杀起来非常辛苦。

　　到现在已经过去了二十分钟。

　　不是说叶锋的攻击不凌厉，而是这只灵怪太厉害。

　　噗……

　　这二十分钟的战斗，让叶锋的和银狼与小东西的口中也吐着鲜血。

　　半步武神，根本不是叶锋他们可以比拟的，哪怕是叶锋突破到武圣阶段也是一样。

　　这是一种质的差别。

　　“大哥，小心！”

　　“大哥……”

　　叶锋再一次被拍飞后，识海中突然响起了两道声音。

　　自然这两道声音，就是小东西和银狼传出来的。

　　叶锋自然听到了这两个声音，也听到了声音里的焦急，于是抬头看去，只见，一只巨大的脚掌带着恐怖的气息对着他当头踩下。

　　叶锋不敢有任何怠慢，刚刚那一击让他气血翻腾，此时根本来不及躲。

　　半步武神的强大超乎了叶锋的想象。

　　这也是他第一次跟半步武神正面交锋，即便是他强大的肉体也有些抵挡不住，当然如果不是他强大的肉体，换成一个，哪怕是巅峰武圣，此时也已经成了一堆碎肉。

　　“出来！”

　　叶锋看到这个巨大的爪子就要踩到他的身上后，不由得大喝了一声。

　　随着他的大喝，叶锋身上一丝光芒浮现，瞬间一口古朴的巨钟出现在他的身上。

　　咚……

　　随着灵怪的脚落下，顿时一声惊天巨响传来。

　　一股无形的力量从叶锋的身上传出。

　　在这股力量的作用下，顿时，叶锋身边的浓雾被震散开来。

　　方圆几十米内顿时形成了一片真空。

　　不但这些浓雾被震散，就算是这灵怪也是骤然崩溃。

　　看到灵怪崩溃，叶锋一个纵身站起来，身影也向着一边闪去。

　　虽然这灵怪被震碎，但是那股恐怖的气息还没有消散，这让叶锋怎么敢大意呢？

　　叶锋的身形站稳后，才转身向着灵怪所在的地方看去。

　　“那是……灵元晶？”

　　突然，叶锋发现半空一个鸡蛋大小的石头漂浮在哪里，这个石头鸽子蛋大小，散发着一股莫名的波动。

　　不过，此时，这股莫名的波动缓缓扩散开。

　　随着他的扩散，一股雾气重新出现，向着灵元晶汇集。

　　“这是……难道……”

　　看到这一幕后，叶锋突然一愣，随即想到了什么脸上露出了一丝惊奇。

　　随后，这股雾气越聚越多，渐渐的一个灵怪的轮廓成型。

　　“果然！”

　　叶锋看到这一幕，暗自感叹了一声。

　　和他想象的一样，这些灵怪是依附灵元晶存在的，这灵怪的意识应该就是这灵元晶内神秘物质的狂暴意识。

　　这也能解释叶锋吸收灵元晶时，为什么会那么容易了，要知道，无论事灵液或者时血灵果时，都有一股狂暴的意识在他脑海中轰鸣。

　　当然，灵液里还好些，但是血灵果内的意识可是让叶锋吃了不少苦头。

　　但是他吸收灵元晶的时候，什么也没有遇到，看来是这股意识已经化形而出，而他们杀死这个灵怪的时候，它的意识恐怕已经被击溃。

　　银狼和小东西也跑了回来。

　　刚才的时候，他已经传音让小东西和银狼跑开。

　　银狼和小东西，看着叶锋体外的紫金铃，不由得长大了嘴巴。

　　尤其是小东西，他自然能认出来，这是那个紫金铃，但是没有想到这紫金铃会如此强大。

　　甚至可以说强大的超乎了他的意料。

　　他们试过，无论他们怎么动，这浓雾都没有消散的意思，现在方圆几十米内的浓雾都被震散了，这给他们的震撼可想而知。

　　而他们此时也目睹了灵怪的形成过程。

　　看来只要灵元晶内的能量足够，就能形成灵怪。

　　只是短短的一瞬间，叶锋就反应过来，他收起紫金铃，手持长枪，对着灵怪扑杀过去。

　　灵怪的力量强大，尤其是这半步武神境界的灵怪，他们根本不是对手。

　　可以说没有一点取胜的希望。

　　如果没有紫金铃的话，恐怕他此时已经是一团烂肉。

　　叶锋无论肉体还是实力都十分强大，但是面对半步武神的时候，还是有些勉强。

　　“杀！”

　　随即叶锋大喝一声，没有丝毫犹豫便持枪对着眼前的灵怪冲杀过去。

　　叶锋所攻击的地方，正是这只灵怪的腿。

　　而这个地方就是灵元晶隐藏的地方。

　　刚刚看到灵元晶所在的地方后，他瞬间就有了主意，成了还好说，不成的话，他只能是快点跑路。

　　半步武神他们现在还没有办法对付。

　　他也就是趁着灵怪的身体还没有组合成，否则等他们的身体组合完毕的话，倒霉的就是叶锋了。

　　刚刚战斗了二十分钟，这头灵怪的身体并没有消散多少，而他们一个个都受了不轻的伤。

　　甚至可以说，如果没有紫金铃他就丧命在这里了。

　　明知道差距遥远，还去找死的话，那不是英勇而是傻逼一个。

　　锵！

　　叶锋所看准的地方岂能错呢？因此，随着叶锋的长枪，一声脆响，一道黑色的流光从灵怪的身上骤然射出。

　　“嘭！”的一声砸向了旁边的石壁。

　　“嗷！”

　　而那只灵怪在这道流光砸向石壁后，仰天吼叫了一声。

　　随着吼叫，这只半步武神境界的灵怪骤然消散，化作了一丝薄雾消失不见。

　　而此时，叶锋他们所在的地方，重新布满了迷雾。

　　看到灵怪消散，叶锋知道来到了灵元晶所在的地方，和小东西他们在石壁上挖了起来。

　　这个灵元晶可不同寻常。

　　其他的都是消耗了里边的能量，但是这个却没有，这块灵元晶里的能量最多消耗了三分之一。

　　半步武神的三分之一灵力，相当于武圣灵元晶的几百倍，毕竟他吸收的那些能量已经十分稀少。

　　而这个不但是半步武神的灵元晶，而且灵元晶中的灵力根本没有消耗多少。

　　这自然让他们欣喜异常。

　　这样的灵元晶正是叶锋需要的。

　　银狼和小东西，他们现在的修为已经达到了极限，这让他们的实力已经没有办法在提高，因此，对此叶锋也没有办法。

　　其实银狼和小东西并没有在意，叶锋在他们的储物空间塞满了，灵药和灵草，甚至一些极品丹药也全都有。

　　一些稀缺的灵丹灵果更是不缺。

　　不说其他，就这些东西，就够足足够他们修炼到武圣巅峰。

　　想要达到武神境界，这些就没有任何作用了。

　　需要的是感悟，当然，也需要灵力，但是感悟却放在了第一位。

　　毕竟感悟到了，有天赋的话，灵力就能增加。

　　而没有感悟的话，灵力只会把人撑爆。

　　“哈哈，好精纯的灵力！”

　　很快，他们在石壁上挖了一米深，终于看到了镶在石壁内的灵元晶。

　　看着灵元晶上的磅礴能量，叶锋他们不由得吸了一口凉气。

　　要知道，叶锋对他自己体内有多少灵力他非常清楚。

　　普通的武圣，跟他差距就是几倍几十倍，但是就算这样，在他刚刚探测手里灵元晶的能量时，感受到了那股磅礴，在这灵元晶里的能量前，叶锋就如同大海怒涛中的一叶小舟。

　　可以说灵元晶里的灵力远远超过了他体内的灵力。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　正在这时，突然一阵阵劲风之声向着叶锋激射而来。

　　“谁？？”

　　听到这个声音后，叶锋怒喝一声，没有任何犹如把银狼和小东西抱在了怀来。

　　而在这一瞬间，他也把紫金铃祭了出来。

　　这些劲风之强超出了叶锋的想象。

　　甚至如果不是这点声音的话，他根本没有发觉有人攻击他。

　　这时，叶锋才扭头看去，只见数道寒芒，在浓雾中穿行，向着叶锋激射而来。

　　这点寒芒闪烁着幽森的光芒，犹如地狱里的勾魂之光，让叶锋浑身不由得战栗起来，甚至他的头发也都乍立起来。

　　锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，一阵脆响响起，而随着响声，一丝丝的涟漪向着四周扩散开来。


第646章

　　原来就在这寒芒近身的一瞬间，叶锋就祭出了紫金铃。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　随着这些涟漪的出现，很快几道身影就显露出来，只是这些身影刚刚显露顿时一口鲜血吐了出来。

　　随即，这些人脸色一脸惨白。

　　叶锋此时也看向了几人。

　　半步武神？

　　看着这四个人，叶锋的心里不由得一惊。

　　他没有想到，对方居然是四名半步武神。

　　要知道，就算是一个半步武神他都没有办法对付，更别说这四个了。

　　而且刚刚这四人明显没有出全部实力，因此，这反噬也并不是特别厉害。

　　虽然一个个受了不轻的伤，但是叶锋可不认为几人没有反手之力。

　　如果是一个人，叶锋立马开始攻击，甚至可以说，他赢的希望还是非常大的，但是偏偏这些不是一个人。

　　四个半步武神，就算是他们身受重伤叶锋也不敢丝毫大意。

　　随即叶锋注意到了紫金铃，原本流光溢彩，流露出一股古朴之意的罩在身上犹如大钟的铃铛，此时已经有了一些黯然。

　　看到这个后，叶锋心里不由得一惊。

　　略微一沉吟，叶锋收起了紫金铃。

　　这些人能修炼到半步武神，都是人精，如果让他们看到紫金铃的样子，恐怕会立即攻击叶锋。

　　“跑！”

　　看到几人的样子后，叶锋转身向着远处狂奔而去。

　　现在几人看似重伤，恐怕只要几个呼吸就能恢复一点，这时候不跑要等什么时候呢？

　　要杀死几人并不容易，等恢复一点的话，死的就是他了。

　　因此，叶锋没有任何犹豫，甚至看也没看几人。

　　半步武神啊！

　　就从一个灵怪哪里就知道这些人的厉害。

　　“小银，小鳞，你们不要过来，分开行动！”

　　叶锋转身后，对着远处的银狼和小东西开口说道。

　　虽然看不到银狼和小东西，但是却能感觉到他们的位置。

　　叶锋现在向着峡谷深处跑去，里边太过危险，甚至越是往里走也越是危险，他要找一个合适的地方。

　　毕竟现在这里开始出现半步武神，虽然大部分都是武圣巅峰，但是却已经有了半步武神境界的灵怪，那就不能在特别的深入了。

　　叶锋现在对付不了半步武神境界的灵怪，只能去杀武圣巅峰境界的灵怪，毕竟他不是来找虐的。

　　这次他并没有顺着峡谷的边缘走，而是径直来到了峡谷的深处。

　　一直跑了半天后，叶锋和小东西它们才汇合。

　　银狼和小东西现在还心有余悸。

　　它们也没有想到，会有四个半步武神杀过来。

　　他们虽然很强，但是比叶锋还是差上一线，比半步武神差的更多。

　　可以说面对半步武神，就算是他们神兽血脉，也十分无奈。

　　当然，面对半步武神，他们拼了的话，还是能够保命的。

　　毕竟他们都有保命秘术，这就是神兽血脉的不同之处。

　　躲开四名武神强者后，重新开始杀戮起来，武圣巅峰的灵怪，面对他们的时候，根本没有还手之力。

　　虽然这里武圣巅峰的灵怪不是很多，但是几天还能碰到一个。

　　看到武圣巅峰境界的队伍后，叶锋和小东西他们都是直接杀掉。

　　半步武神打不过，但是武圣巅峰却没有问题。

　　十几个武圣巅峰还不是他们的对手。

　　何况，这里浓雾弥漫，精神力根本探测不出来，这给叶锋他们提供了很大的便利，偷袭的话，一次一个准。

　　一个月的时间，叶锋已经杀了最少一百个武圣巅峰。

　　从他们手里抢夺的灵元晶也有几十枚。

　　一人两兽把这东西都全部平分。

　　虽然他们也有不少资源，但是当他们突破武圣境界后，这些东西还是有很大的用处，足以让他们的修为快速提升。

　　……

　　距离叶锋他们所在地，只有几十里的地方，数道人影的脸色十分难看。

　　“蠢货！”

　　在几名半步武神面前，一道年轻的人影漂浮在半空中冷声喝道。

　　“大人，这小子太滑溜了，等过去的时候，人已经不见了……”

　　看着面前暴怒的年轻人，其中一个人，脸色有些不自然的小声说道。

　　“哼！几个武尊境界的垃圾都解决不掉，要你们有什么用？现在甚至连人都找不到吗？”

　　年轻人听到这话后，不由得冷哼了一声说道。

　　“大人，不是我们不尽力，那个小子身上好像是有一件灵宝，而且还是强大的灵宝……我们根本攻不破这小子的防御！”

　　闻听这话后，另外一个中年武者脸色晦暗地说道。

　　如果叶锋在这里就能认出来，这人就是当初偷袭叶锋的四个半步武神之一。

　　在他们看来，必杀的一击居然让叶锋挡住了，而且他们也都被反噬的受了重伤，这简直不可思议的事情。

　　因此，在他们看来，是他们太大意了，没有想到叶锋居然会有一件防御的灵宝。

　　灵宝啊！

　　就算是他们也没有，不但是他们，就算是那些神级强者也都十分稀少，甚至可以说，有一件灵宝和没有灵宝的神级强者，这差距是非常巨大的。

　　甚至神器都比灵宝差了一个档次。

　　虽然司徒雷说过，叶锋可能拥有一件灵宝，但是他们都不相信。

　　灵宝是那么容易可以拥有的吗？

　　甚至可以说，灵宝不是什么人都能够用的。

　　没有想到叶锋能用，而且还是一件防御用的灵宝。

　　不管是什么宝物，防御的永远比攻击的珍贵，这也是他们不相信的原因。

　　现在他们不得不信。

　　在他们四个人之下，偷袭都没有得手，甚至让他们身受重伤，可以说，这已经不是普通的灵宝，而是一件高级灵宝。

　　说到灵宝的时候，这人的脸色有着一丝黯然。

　　没有办法，叶锋灵宝的反噬可是非常强的，反噬过来的攻击甚至比他们攻击的还要强大。

　　这让他们十分无奈。

　　打有不能打，就算是追上有什么用呢？

　　“追上他，不让他跑掉就行！”

　　正在这时，远处又一道声音响起。

　　随着声音响起，一道人影从空中缓缓而来。

　　而永不消散的浓雾，在他的身形走过的时候，缓缓向着两边散开。

　　飘飘欲仙！

　　这是这道人影人所有人的感觉。

　　又如同一个神邸，整个人身上散发着万丈金芒，仿佛天地万物都在他的脚下。

　　“罗祖！”

　　看到这道人影的时候，这里所有人都低下了他们高贵的头颅。

　　不管是这个年轻人，还是那些半步武神，全部都是恭恭敬敬，可以说是发自内心的崇敬。

　　“去吧！找到他捏碎玉符就行！”

　　当这道人影停下后，轻声开口说道。

　　这道人影浑身朦胧，是男是女，是老是少谁也不清楚，但是不管这是什么人，这些人的恭敬一点没有减少。

　　“是，谨遵口谕！”

　　这些人应了一声，就向着四周散去。

　　只找叶锋的话，他们还是没有问题的。

　　这些人说完，纵身消失在浓雾中。

　　此时，这里只剩下这道朦胧的身影和那个年轻人。

　　“罗祖，一个武尊而已，根本不用您出手！”

　　等这里只剩下两人后，年轻男子对着这道朦胧的人影说道。

　　“小方子，你不懂……这次出现的可能是真品！”

　　朦胧的人影，听到这个年轻人的话后，缓缓的开口说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　年轻人闻言，脸色骤然一变，不由得惊呼一声。

　　这个年轻人自然知道说的是什么。

　　遮天球！

　　历来出现过不少，但是那些都是仿制品，在他们看来，这次一样是个仿制品，因此，虽然想夺过来，却也并没有多少在意。

　　但是现在呢？

　　听到这道朦胧身影的话，第一个反应感觉是不可能。

　　遮天球，仿品和真品相差的不是一个档次。

　　他们这些人和金不换不一样，金不换一个外来人，别人不清楚，他们知道的非常清楚，但是这遮天球，他们知道的比金不换知道的多的多。

　　金不换能保住遮天球，原因就是，他的只是仿制品，不值得真正的大人物出手。

　　“呵呵……”

　　朦胧的身影只是笑了一声，便不在出声。

　　而这个年轻人，根本不会怀疑这道朦胧人影的话，他刚刚惊呼只是因为心里吃惊。

　　这个年轻人也是一个武神强者，但是面对这道朦胧的人影时，他甚至大气都不敢喘。

　　要知道，这条朦胧的身影可不简单，在他刚刚开始修炼的时候，这道朦胧的身影就已经是整个神灵巨城的第一人。

　　可以说，这道人影究竟活了多长时间没有人知道，但绝对超过了一个武神强者的五千年寿命的极限。

　　哪怕他是一名武神强者，但是他心里有感觉，那就是面对这道朦胧身影的时候，他连一招也抵挡不住。

　　武神啊！

　　可是无敌的存在。

　　“去吧！”

　　朦胧的身影看了一眼呆滞的年轻人，开口说道。

　　这个年轻人闻言后，一个激灵清醒了过来，赶紧开口，道：“是，罗祖！”

　　转身也消失在浓雾当中。

　　“遮天球啊！希望别让我失望！”

　　看到年轻人消失后，这道朦胧的身影喃喃自语地说道。

　　说完，他的身影一闪便消失不见。


第647章 围杀

　　“小狼，小鳞，你们赶紧离开这里……我有一种不好的预感！”

　　一人两兽刚刚斩杀一个武圣巅峰的灵怪后，叶锋心里忽然打了一个激灵，对着银狼和小东西开口说道。

　　叶锋感受到了一股危险的气息，对于他自己的感觉，叶锋非常相信，这个感觉不知道救了他多少次。

　　“真的？如果真危险，咱们一起离开……”

　　“大哥……”

　　听到叶锋的话后，银狼和小东西心里一惊，赶紧开口说道。

　　他们和叶锋相处了这么长时间，自然知道叶锋的感觉十分灵敏。

　　其实这让他们十分羡慕，他们的血脉传承的记忆中，都有这样的记载，有一种人对自身安慰的感觉非常灵敏。

　　叶锋这还算是好的，有的人提前一天就能感觉到自身有危险。

　　因此，听到叶锋的话后，他们十分信任。

　　而且这段时间，他们也遇到了不少次这样的事情。

　　“没事！这个问题总要解决……何况这里到处是他们的人，还不如跟他们斗上一斗！”

　　叶锋闻言后，摇了摇头说道。

　　说实话，叶锋也没有想到会这样，他来到这里的时候，想过可能有人会对他不利，但是没有想到，凡是神灵巨城的人都是如此。

　　他现在知道应该离开了，等从浓雾峡谷出去后，赶紧离开神灵巨城。

　　好在神灵巨城已经没有他的东西，等他从这里离开后，就直接出城。

　　只要出了迷神阵，在想找他可就不容易了。

　　“这……”

　　银狼和小东西听到叶锋的话后，不由得犹豫起来。

　　“快走吧！”

　　叶锋看到银狼和小东西的样子，再次催促起来。

　　“好！走……”

　　两兽犹豫了一会，才点了点头。

　　他们知道叶锋不容易死，尤其知道叶锋的手段后，在他们看来，叶锋不会有任何事情，反而他们跟着叶锋的话，可能会拖叶锋的后腿。

　　“等从浓雾峡谷离开后，直接离开这里，千万别回神灵巨城！”

　　看到两兽消失在浓郁中后，叶锋对着他们赶紧传音。

　　“好！”

　　两兽齐应了一声后，再也没有了任何声音。

　　“呼！”

　　看到银狼和小东西离开后，叶锋才长出了一口气。

　　危险！

　　极度的危险！

　　之所以把小东西和银狼赶走，叶锋就是感觉到了危险。

　　这让他不得不小心谨慎，他自己逃跑还容易一些。

　　何况这些人明显是冲着他来的，不会找银狼和小东西的麻烦。

　　这种危险的感觉，叶锋从来没有感觉过，甚至比他遇到的任何一次都危险，让他心悸不已。

　　叶锋小心的在这浓雾中穿行，躲避着一些危险。

　　……

　　“怎么样，马大师，推算出来没有？”

　　距离叶锋十几公里的地方，三个人影真站在浓雾当中，一个中年武者，对着一个老年武者问道。

　　“在那个方向，距离应该不算是太远……”

　　听到这个中年男子的问话后，老人闭目沉吟了一会，手指着左前方说道。

　　另外两人听到这个老人的话后，互相看了一眼后，点了点头，向着老人所指的方向快速掠去。

　　老人武圣巅峰的武者，相比于那两个中年武者，老人的武力差的不是一点半点，但是，这两个中年武者却对老人客气不已。

　　只是因为这个老人是一个推衍师。

　　推衍师，一个特殊的职业，却又是一个特殊的职业，甚至可以说比药师还要稀少。

　　平时这个推衍师看似用处不大，但是当去冒险历练的时候，这推衍师可就是不可或缺的人物了。

　　只是推衍师太过稀少，叶锋在天武大陆都没有见到过。

　　当然叶锋却对此一点不知道。

　　不但是这三人，还有数人也在搜寻着叶锋，这些人都是各个家族的半步武神。

　　现在他们明白，如果武圣巅峰的武者碰到叶锋的话，只有死路一条，而半步武神，叶锋则没有任何办法。

　　因此，现在派来寻找叶锋的人都是半步武神。

　　甚至不止是这些半步武神，还有几名武神强者也在寻找叶锋。

　　他们都想要的是叶锋手中的灵元药液的秘方或者水晶球。

　　而叶锋出现在这一代已经不是什么秘密。

　　毕竟死的那些武者，几乎各家的人都有。

　　这些死的人可都是巅峰武圣，就算是这些家族家大业大，也经受不起这样的损失。

　　培养一个巅峰武圣，所花费的资源是难以想象的。

　　现在死了这么多人，不说叶锋手中有他们需要的东西，就算是没有，他们也没有打算放过叶锋。

　　“他在这里……”

　　“啊……”

　　叶锋正在躲避的时候，突然，不远的地方传来了一声惊呼。

　　这个惊呼刚刚响起，一声呼啸声就传来。

　　听到着个惊呼和呼啸后，叶锋的脸色不由得一变。

　　明显，这些人是冲着他来的。

　　“走！”

　　想到这里的时候，叶锋没有任何犹豫，骤然转身，向着相反的方向纵身就揍。

　　虽然有着浓郁没有见到人，他的精神力也没有感觉到有人，但是听他们惊呼和长啸的声音，叶锋也不敢有任何的轻视。

　　因此，叶锋没有任何的耽误。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　他刚刚转身没有走几步，顿时一阵阵的破空声传来。

　　“不好！”

　　叶锋的精神力虽然只能笼罩十几米的方圆，但是在这浓雾中绝对就是一个利器。

　　就在刚刚他一瞬间，他的精神力突然捕捉到一道道人影。

　　这些人影非常快，甚至可以说是快的超出了叶锋的想象，而且这些人影并不是只来自他身后，而是四面八方。

　　瞬间，数道身影就来到了他的面前。

　　叶锋看了一眼，一共七个人。

　　这七个人个个都是半步武神。

　　可以说，七个半步武神，让叶锋的脸色也骤然大变。

　　一个叶锋对付起来都困难，现在一共出现七个，而且仅仅气势就压的他喘不过气来。

　　这也就是叶锋，哪怕换上一个武圣巅峰的武者，恐怕此时也是浑身颤抖的瘫软在地上，别说七个，就算是一个也能让一群武圣巅峰恐惧。

　　甚至一个半步武神，对付几十个武圣巅峰还是没有问题的。

　　这是一种质的差别，是一种生命层次上的距离，就算这些人是半步武神也是一样。

　　这些叶锋全部都知道，当看到这些人的时候，“跑！”这个字就已经浮现在叶锋的脑海。

　　至于他的紫金铃已经黯淡，叶锋现在则不会考虑。

　　这个时候，永远是保命第一。

　　没有紫金铃的话，他相信连这几个人的一招都抵挡不住。

　　就算是有生生之气和超强的肉体，叶锋也没有信心挺住，毕竟这差距太大了，大到叶锋根本来不及使用生生之气，甚至他超强的肉体也就跟纸糊的差不多。

　　说实话，在叶锋看来，也就多抵挡几招。

　　不过，经过一段时间的滋养，紫金铃又恢复了一些，这让叶锋有了一点信心。

　　叶锋相信这些半步武神不会太多，就算神灵巨城强者比例高也是一样。

　　杀！

　　杀！

　　……

　　围着叶锋的这几人，看到叶锋后，根本没有给叶锋考虑的时间，纷纷大喝一声，对着叶锋扑杀过来。

　　这些人的攻击，就算是普通的攻击，也带着一股莫名的威势。

　　瞬间，这浓雾就被搅得天翻地覆，犹如一条条蛟龙在云海中升腾，甚至这浓郁的雾气，更是被搅散了几分，可见这威势。

　　看到冲杀过来的这几人，叶锋的脸色骤然大变。

　　脸色一瞬间变得十分苍白。

　　要知道，这些人一个个都已经锁定叶锋，半步武神的威压全部都集中在他的身上。

　　如果不是他的意志和强大的肉体，只是在这一瞬间，就会被这气势压碎。

　　这些人的攻击快如闪电，眨眼间就来到了叶锋的身前。

　　甚至叶锋都来不及任何阻挡。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　虽然这些攻击距离叶锋还有一段距离，但是叶锋的身上被这攻击所带的劲风，划出一道道尺长的伤口。

　　虽说这些伤口仅仅是一个皮外伤，但叶锋依旧不会小看。

　　要知道，叶锋的肉体堪称强大，同阶没有任何人可以比拟，甚至这些半步武神强者也不行，恐怕就算是没有特意炼过肉体的武神也不行。

　　而现在？

　　这样的肉体居然被划出一道道伤口，哪怕是皮外伤，也足以让他们自傲了，毕竟这只是劲风。

　　“出来！”

　　看着这些半步武神的攻击，叶锋也顾不得这么多，开口大喝了一声。

　　随着大喝，一阵亮光闪过，一口古朴的巨钟出现在叶锋的体外。

　　而他的生生之气，更是在叶锋的体内环绕，修复着他的肉体。

　　看到叶锋体外的这个古朴的巨钟，这些人的脸色也不由得一变。

　　经过这些日子，他们也知道了叶锋这口钟的强大。

　　正是因为如此，他们都把目光打到了这口钟上，按照他们的说法，这口巨钟强大的超乎他们想象。

　　而且这口巨钟会把他们的力量成倍的反击回来。

　　这让他们看到巨钟的时候，赶紧收回了三分力道。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一连传密集的响声在整个空间回荡，随着响声，这涟漪再次浮现，向着四周扩散而去。

　　这次攻击虽然他们收回了一些力道，但是相比以前，他们攻击的力量更是强大。

　　因此，这次震荡，不但是这些人一个个的口吐鲜血，这涟漪，更让整个空间方圆百米之内瞬间被清空。


第648章 逃

　　噗！

　　噗！

　　……

　　在这股涟漪的攻击下，所有人不由得吐了一口鲜血。

　　这七个半步武神一脸骇然的看着叶锋，这也是他们临时收回了三成力道，否则的话，等待他们的恐怕将是毁灭。

　　这简直不可想象。

　　随即他们看向叶锋体外的巨钟时，眼中闪过了一丝炙热。

　　这绝对事了不得的宝物，甚至可能比灵宝都高级。

　　他们听说过叶锋的这口钟，当初四人偷袭叶锋受伤后，把这个都给其他人说了。

　　也正是因为如此，他们才决定七人一起出手。

　　当初四人全力进攻，他们都受了重伤，按照这个来算的话，七人分担恐怕仅仅是轻伤了。

　　这也就是他们暂时找不到这么多半步武神，就算还有人，但是却怕叶锋跑掉，因此，七个人就对叶锋出手。

　　但是没有想到，这反击的力量比他们想象的大，这还是他们没有全力出手的情况下。

　　只是短短一瞬间，他们就明白了怎么回事。

　　这巨钟肯定是攻击越强反击越强，根本不管你几个人，按照总量算的，甚至可以说，这巨钟的反击是一种无差别攻击，以最大的力量攻击向四面八方。

　　如果十多人一起出手的话，如果攻不破巨钟防御，这反击力量恐怕能让他们全部留在这里。

　　正是如此，才显示出这巨钟的珍贵。

　　绝非凡品，叶锋也瞬间明白过来，顿时变得目瞪口呆。

　　这样的宝物他们听说都没有听说，甚至可以说，灵宝都没有这样的能力。

　　这让他们也明白，为什么那些神级的大佬会让他们只是拦住叶锋了。

　　其实上边的命令是不让他们进攻，但是拦截下叶锋，看到一个武尊武者，在他们看来是手到擒来的事情，却没有想到会是这样的结果。

　　看到这几人的伤势，甚至比前面几人严重。

　　叶锋犹豫了一下后，没有对着几人动手，而是转身离开了这里。

　　刚刚这一击，有些恢复的紫金铃重新变得暗淡无光。

　　因此，叶锋不敢耽误，纵身离开了这里。

　　这些都是半步武神，谁敢说没有点保命的手段呢？

　　要知道，叶锋的手段同样不少。

　　这些手段不到生死攸关的时候，根本就不会拿出来。

　　如果让别人知道你的手段，说不定谁会在身后算计你一下。

　　叶锋相信，只要他冲过去，无数雷霆手段就会对着他招呼过来。

　　因此，叶锋没有任何犹豫转身离开。

　　叶锋想离开只能向着他们相反的方向，这个方向是浓雾峡谷的深处。

　　对此叶锋却没有在意。

　　越是危险的地方，才能有活下来的可能。

　　叶锋心头的那股危险还没有解除。

　　据说越是往深处走，灵怪越是厉害。

　　虽然不知道能不能安全，但是相对来说，越往里走人越少，活下来的希望就越大。

　　所以，叶锋没有丝毫的停留。

　　一路，叶锋看到不少灵怪，都是半步武神境界的，不过，叶锋都没有理会，绕开后就赶紧离开。

　　人越来越少，浓雾越来越大。

　　甚至就算是眼前的东西叶锋都不能看清。

　　按道理说，这里应该是有些黑暗了，但是在叶锋眼中，这里依旧是白色，不过却就是看不见眼前有东西。

　　而且越往里边走，对精神力的压制越大，就算是他隐隐只能探测五米左右的距离，甚至叶锋感觉到的那股刀意越强。

　　渐渐的，随着叶锋越是往里走，这股刀意带给叶锋的压力越大。

　　叶锋现在已经不能飞纵，只能缓缓的向着里边迈进。

　　此时这股刀意之强，让叶锋感觉到他头顶一直悬着一柄神刀。

　　这让叶锋全身的汗毛全都战栗起来，叶锋甚至已经能够感觉到这死亡的味道。

　　“好厉害！”

　　叶锋擦了擦额头上的汗水，长出了一口气说道。

　　这股刀意之强超乎他的想象，根本不是他这样武圣境界的人可以抵挡的。

　　也就是叶锋的肉体强大才会坚持到现在。

　　嗯？

　　突然叶锋停下脚步，一脸谨慎的看着前方。

　　走到现在他的精神力也就能笼罩他身边一米的距离，但是他的感觉还在。

　　刚刚一瞬间，他感觉到前方有一股危险的气息。

　　“轰隆隆……”正在他准备绕开这里的时候，突然大地颤动一阵轰鸣声传来。

　　叶锋能听出来，这是一种脚步声，显然这脚步声就是灵怪的。

　　而这脚步声距离他越来越近，甚至一股恐怖的气息从前方的浓雾中传来。

　　这股气息没有丝毫掩饰，甚至让叶锋感觉到恐怖。

　　神级灵怪。

　　叶锋虽然没有见过神级灵怪，但是他知道这次不会错。

　　半步武神级的灵怪他见过，但是和这个相比真是差的太远了。只能说是一个天上一个地下。

　　甚至随着这闷雷一般的脚步声，叶锋又看着翻腾的雾气。

　　叶锋的脸色不由得变了变。

　　看这雾气就能感觉到，这灵怪最少有一百多米高。

　　这简直就已经比一些荒兽还要巨大，他在这样的东西面前，仿佛就是一个蚂蚁，一个小的不能在小的蚂蚁。

　　他能感觉到，这东西一脚下来，就能把他踩成肉泥。

　　“跑！”

　　看到这巨大的灵怪越来越近，叶锋没有任何的犹如，转身就跑，只是即便是他的肉体，叶锋也跑不开。

　　九重劲第七重！

　　灵力爆发！

　　叶锋没敢有任何犹豫，就爆发出了全部的实力。

　　这时候不爆发只有死路一条。

　　这也是叶锋第一次在逃命的时候爆发出全部的实力。

　　瞬间，叶锋好似变了一个人一般，原本并没有突出的身材顿时变得如同铜浇铁铸一般。

　　力量增加了七八倍，叶锋的原本走不动的身形顿时如同离弦的箭一般，骤然窜了出去。

　　叶锋知道，九重劲第七重不能长时间使用否则对身体的压力太大，就算是叶锋现在的肉体也承受不住。

　　叶锋刚刚走，一头百米多高的灵怪出现在叶锋刚刚站立的地方。

　　当它看到这里什么也没有后，转身消失在浓雾之中。

　　等这头灵怪消失后，半空中的浓雾向着两边散发开来，一道人影正矗立在半空。

　　“好强大的肉体！”

　　这人看着叶锋远去的方向微微皱起了眉头，暗自嘀咕说道。

　　这还不算，尤其是叶锋刚刚骤然证增加的速度，更是让他心里也有些心惊。

　　“哎，希望你识相吧！”

　　少顷，这人暗自叹了一口气说道。

　　说完，他犹如一只不食烟火的神仙般，缓缓向着前方飞去。

　　知道他走出几米的距离后，浓雾才重新把这里覆盖起来。

　　而叶锋呢？

　　一口气跑了二十分钟才停了下来。

　　等叶锋停下来，整个人已经汗流浃背，好似虚脱了一样。

　　现在九重劲第七重已经被他发挥到了极致，即便是这样，他的肉体已经出现了损伤。

　　当他停下来后，谎忙不迭的盘膝坐了下来，赶紧恢复起来。

　　正叶锋用生生之气恢复身体伤势的时候，骤然睁开了眼睛向着前方看去。

　　只见他的前方，浓雾缓缓散去，一道人影飞了过来。

　　此时这道人影距离叶锋有着四米多远的距离，这道人影方圆五米内没有一点浓雾。

　　只是无论怎么看，这道人影仿佛就一直在朦胧之中，即便叶锋也看不清这人的相貌。

　　嘶！

　　片刻，叶锋才反应过来，顿时倒吸了一口凉气。

　　这简直超乎了他的想象。

　　在这里，他没有想到还有人能飞起来。

　　按道理来说，他是武圣强者，应该能飞的。

　　但是在这里，走路都空间，更何谈是飞？

　　而这个人？

　　不但能飞，这些浓雾还近不了身，这简直就是不可思议。


第649章 臭气再发威

　　这个人来到叶锋身前五六米的距离后，停在了半空中。

　　“把所有的东西交出来，留你一个全尸！”

　　这道朦胧的人影看着叶锋，轻声开口说道。

　　看着这道人影，叶锋心里也是震撼不已。

　　说实话，他还从来没有见过这么强大的人，强大的出乎了他的意料。

　　叶锋相信，就算是武神强者也做不到这一步。

　　不过，很快叶锋就压下了心里的震撼，道：“请问这位前辈尊姓大名？”

　　虽然他在说话，但是生生之气却在抓紧修复身体。

　　叶锋现在是抓紧每一点时间。

　　这个人浑身上下虽然朦胧无比，但是叶锋却能从他朦胧的面容中看到两道豪光。

　　这两道豪光仿佛能把他看透一般。

　　这让叶锋非常的不适应，甚至叶锋能感觉到他能看透叶锋体内的生生之气。

　　不过，好在叶锋装模作样的吃了一把丹药。

　　“武圣！”

　　片刻后，这道朦胧的人影收回了目光说道。

　　叶锋闻言后只是迟疑了片刻，便恢复了过来，他知道瞒不住这个人，只要生生之气能瞒住就好，这是他最后的救命手段。

　　其实这道朦胧的身形，心里也在暗自叹气。

　　叶锋的灵力之浑厚，肉体之强大，都超乎了他的预料。

　　甚至当年他在叶锋这个境界，肉体比叶锋差远了。

　　“哎，交出灵元药液的配方和遮天球以及防御灵宝，今天就饶你一命！”

　　看着叶锋的天赋，这个人也暗自叹了口气说道。

　　妖孽！

　　这么说叶锋一点不为过。

　　而他面对叶锋这样的人物时，也都升起了一股爱才的心思。

　　至于死的那些巅峰武圣他并没有看在眼中。

　　可以说，那些人死多少他都没有多少在意。

　　这些人根本就没有成神的希望。

　　“不可能！”

　　叶锋摇了摇头说道，让他直接交出东西来，叶锋怎么可能会呢？

　　他宁愿被抢走，也不愿意自动贡献出来。

　　何况，他说不杀就不杀吗？

　　他不杀不一定别人不杀，没有这些东西叶锋根本就没有取胜的希望。

　　灵元药液的秘方他可以拿出来，其他的真不可能。

　　说是话，叶锋实验过，他把身上的气息转换，转换成外界的气息，他本以为能出去，但是在这里，这些没有丝毫的用处。

　　无论他怎么转换，这些都没有任何的变化。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　正在这时，数道人影纵身而来。

　　看到这些人的时候，叶锋的双目微微一缩。

　　这些人他确实有几个认识的，金家老祖金不换，另外一个就是金家的另外一个老祖，其他人他虽然不认识，但毫无疑问，这些人都是武神强者。

　　这么多的武神强者，一个个身上都散发着一股莫名的威势，虽然这里有刀意在压制，这些人却浑然不觉一般。

　　不过，叶锋看到这些人都谁狂奔而来，现在这些武神强者一个个都是狂奔，显然也都被压制。

　　也正式如此，才更让叶锋心里吃惊不已。

　　这些人都是武神尚且如此，那空中飘浮的这个人是什么人？又是什么修为呢？

　　跟金不换他们这些人相比，这个人才像是一个真正的神，根本不受这里的刀意影响。

　　空中飘浮的这道人影，也看到叶锋眼中的惊愕后，轻声道：“只要你能把东西交出来，今天饶你一命，否则等待你的只有死亡！”

　　这人说话的声音风轻云淡，仿佛有着一股出尘的气息，但是叶锋却听出了杀机。

　　这样的人物，修炼到这样的地步，那个不是杀伐果断的人呢？

　　否则早不知道死了几百回了。

　　金不换他们闻听这个人的话后，全都愣了一下，在他们看来叶锋只有死路一条，但是却没有想到这人却给了叶锋一条活路。

　　这道人影的话，他们不能不听。

　　虽然他们都是武神强者，但是明显比这人差了不少。

　　“你说话算数？”

　　叶锋从地上站了起来，对着漂浮在空中的人影说道。

　　说完，叶锋还扫了金不换他们一眼说道。

　　漂浮在空中的这道人影哪里能不明白叶锋的意思呢？因此，没有丝毫停顿，道：“算，老夫这几分薄面还是有的，几位说是不是呢？”

　　说到最后，这道朦胧的人影，看向了金不换他们几人！

　　“罗祖，这人不能放走……”

　　“嗯？我说话不管用了吗？”

　　听到这道朦胧人影的话后，金不换旁边的一个人赶紧开口说道，只是他的话没有说完，便被这道朦胧的人影打断。

　　“小子不敢，谨遵罗祖口谕！”

　　“谨遵罗祖口谕！”

　　……

　　听到朦胧人影的话，刚刚开口说话的人，顿时一脸恐慌，其他人也是如此，显然对这个朦胧的身影非常惧怕。

　　这时，那道朦胧的人影才再次看向了叶锋。

　　叶锋知道，这人是等他回话，但是他会答应吗？显然不可能！

　　叶锋稍微沉吟了一下，从戒指中拿出一个瓷瓶。

　　这个瓷瓶非常巨大，而且这人个瓷瓶其实还是一个空间容器。

　　里边有一平米的空间，平时盛放的是液体，不过叶锋却存放的是药粉。

　　臭气粉！

　　当出叶锋弄了不少臭气粉。

　　面对这些神级强者或者比神级强者还要强大的人时，叶锋知道其他东西什么都没有用，唯一有用的可能就是这个了。

　　叶锋不求他能立多大的功劳，只希望能拖延片刻就好。

　　看到叶锋手中拿出来的瓷瓶，他们这些人都没有在意。

　　一个武圣武者，尤其还是一个武圣初阶的武圣武者，他们根本没有多少在意。

　　别说叶锋这些武圣初阶的武者，就算是半步武神他们都没有在意过，因此，不管什么东西，他们都可以不在意。

　　就算叶锋手中的山谷毒药也伤害不到他们。

　　叶锋手持瓷瓶“嘭！”的一声，就摔在了地方。

　　而他的面前顿时就出现了一堆一米高的药粉。

　　叶锋对着药粉拍出两掌，顿时整个空间就弥漫起这粉末。

　　叶锋更是不敢有任何怠慢，他在轰了两掌后，身形骤然向着后边跑去。

　　叶锋的肉体此时已经不堪重负，甚至九重劲第七重叶锋是用不出来了，不过，叶锋果断的用了第六重，现在是能跑多远跑多远。

　　别说这些人最差的都是武神强者，就算都是半步武神他也得慌忙跑开。

　　叶锋的动作看似快，但是在对面这些人眼中也就是一般。

　　如果说他们刚开始还有些在意的话，现在则没有丝毫在意。

　　能让他们束手的毒药不多，甚至可以说非常稀少，而且也十分珍贵，平日里求一点都不得。

　　现在叶锋面前一大堆，自然也就不在意了。

　　看到叶锋跑后，他们脸上的笑容更是露了出来。

　　看着面前的叶锋，他们就是有一种猫抓老鼠的心态，根本不担心叶锋跑掉。

　　要是在这里让叶锋跑掉的话，他们以后也就不用混了。

　　数名武神强者，让一名武圣武者跑掉，怎么可能呢？

　　因此，直到叶锋消失在浓雾中后，他们才纵身向着叶锋赶去。

　　“嗯？”

　　“嗯哼……”

　　“怎么回事？”

　　“这是什么？”

　　“咳咳……”

　　“怎么这么臭！”

　　这些人还没有走几步，这些粉末就来到了他们跟前，因为没有在意，所以并没有任何躲闪。

　　只是当他们刚刚走进这个范围，顿时一个个脸色骤变，甚至让他们都有些呼吸不过来。

　　臭！

　　极度的臭！

　　一瞬间，他们这些人，这些武神强者，都有一股想死的冲动。

　　他们都是武神，是站在这个世界最顶端的人，但是现在也有些受不了。

　　不但是他们，就算是身在空中的那个人也是一样。

　　他也没有想到会是这个结果。

　　这臭味就是他们也受不了。

　　“屏住呼吸……咳咳咳……”

　　这时，不知道谁喊了一句，但是这一句后，顿时一阵剧烈的咳嗽传来，片刻后，这人身形一软躺在了地方。

　　其他人看到这一幕，脸色全都一变。

　　不过，他们很快屏住了呼吸。

　　即便这样又如何呢？刚刚吸进去的臭气，足以让他们死去活来。

　　至于追赶叶锋吗？他们现在自顾不暇，哪里还有工夫追赶叶锋。

　　就算是他们这样的武神强者都快要晕过去，还去追叶锋吗？他们现在的样子，估计追上也是死路一条。

　　此时，他们的心里，已经把叶锋骂了个遍。

　　他们都想着叶锋拿出来的是毒药，但是没有想到不是，而是只有臭气的臭粉，只是这样的东西可比毒药厉害多了。

　　就算是在强的毒药，对于金不换和罗祖这样的人来说都不算啥，但是这臭粉却让他们又些无能为力。

　　刚开始他们也都吸进去了不少。

　　叶锋这是加大了剂量，平时里，就是一点，叶锋就足以施展了，哪怕武圣强者也抵挡不住，而现在，足足一米见方，这些人即便吸入一点，也足以相当于平时拿出来的分量。

　　这让他们如何受得了呢？

　　即便是他们现在屏住呼吸，就已经吸进去的，就让他们差点晕倒。

　　这道朦胧的身影叶锋是如此。

　　此时，他身上的朦胧早已消失，露出了一个二十来岁的面孔，此时这人的脸色也十分难看。

　　即便脸色难看，他们也开始挥舞着手臂，一道道劲风从他们手上释放出来。

　　随着他们的舞动，这些劲风组成了一个大圈，渐渐的形成了一道由灵力组成的龙卷风。

　　很快，无论是空气中的臭气，还是地方那些没有扩散开的臭粉都被龙卷风卷了起来。

　　这些人不顾难受，几个眨眼的功夫便消失在这里。

　　他们不得不离开，这臭气简直能把他们熏死，哪怕他们是武神强者也是一样。

　　“小子，别让我抓到你，否则必把你碎尸万段！”

　　“啊啊啊！！”

　　……

　　等他们离开后，才感觉好了一些，不过，一个个脸色狰狞的对着叶锋消失的方向咆哮起来。

　　只是他们现在哪怕是出口气，都能把人熏死，更别说他们身上的那么粉尘了，更是臭气熏天。

　　他们相信，现在即便有圣兽级的灵怪经过他们身边也能被臭气。

　　没有昏死过去，就已经算是他们强大了。

　　片刻后，这些人的脸色才好了一些。

　　不过，此时的他们，谁也不敢呼吸，甚至说不敢吸取哪怕一丝空气。

　　他们能感觉到，如果他们在吸入一丝这种臭气，能被瞬间熏晕过去。

　　杀！

　　杀！

　　……

　　此时，他们那里还会想叶锋的活口呢？因此，一个个咆哮着向着叶锋消失的方向跑去。

　　现在而言，只要杀死叶锋，才能洗掉他们身上的屈辱。

　　武神强者啊！而且还是七八个人，现在被一个武圣强者治得没有脾气，这让他们也有些无奈。

　　就算是那个飘飘欲仙的朦胧人影，此时也变得狼狈无比。

　　他以为他不会碍事，但是这种臭气，对他们也有很大的作用，让他也差点昏死过去。


第650章 身死？

　　屏住呼吸，断绝身体的一切感觉向着叶锋追去。

　　叶锋此时就在浓雾中穿行，他不敢有丝毫的停留这些人太强大了。

　　叶锋的身影犹如闪电，这也就是叶锋，其他人的话，绝对做不到一步，哪怕是半步武神也是一样。

　　这就是肉体强大的好处。

　　也只有这样强大的肉体，才能在这被刀意压制的空间内穿行。

　　越往深处走，这刀意越是强大，甚至可以说，叶锋的身体此时就像是被利刃一刀刀的划过。

　　突然，叶锋的脸色一变，向后看了一眼，身形再次加速。

　　刚刚一瞬间，他感觉到了身后的危险。

　　这让叶锋的脸色瞬间变得非常难看。

　　他没有想到，这些人居然这么快就追过来了。

　　这么大剂量的臭气粉，可以说是他一多半的存货了，没有想到这些人还能这么快追过来。

　　其实叶锋哪里知道，追赶他的这些人，此时脸色要多难看有多看。

　　他们现在就像是一个无头苍蝇，关闭了所有的感官，生怕有一点臭气粉被他们吸进身体里。

　　他们不得不如此做，当他们关闭所有感官的那一刻，已经吸进身体里的臭气根本释放不出来，他们现在更不敢呼吸，恐怕只要松开口，他们瞬间就能被熏晕过去。

　　这让他们十分憋屈啊！

　　就算用毒他们都不会如此模样，一帮武神被一个武圣所制造的臭气熏成这样，他们心里都憋着一股火，他们现在就想找到叶锋把这股火泄出来。

　　咻！

　　咻！

　　……

　　正在狂奔的叶锋，突然听到身后传来一阵破空之声，这让叶锋的脸色骤然一变。

　　叶锋知道紫金铃恐怕还能抵挡一次，毕竟他现在只能被动的使用，还发挥不出紫金铃应有的威力，甚至他都没有办法补充紫金铃的能量，只能被动的让他自己恢复。

　　因此，叶锋此时并没有打算动用紫金铃。

　　这东西关键时刻能救命用。

　　叶锋并没有回头，他感受到身后的攻击后，轻轻一个侧步，一蹲，一闪，叶锋就像是一只精灵，一只在云雾缭绕，犹如仙境起舞的精灵。

　　而此时，那些攻击则对他来说，并不相识攻击，而像是一种衬托，衬托着叶锋的身影更加潇洒。

　　可以说，此时的叶锋，只有潇洒飘逸，并没有丝毫的狼狈。

　　甚至，叶锋在躲闪的时候，他的速度并没有降低，仿佛就是浑然天成一般。

　　后边追赶叶锋的这些武神强者感觉到这一幕后，脸色骤然一变。

　　他们知道叶锋强，否则也不会让他们如此费劲都没有抓到了，但是却没有想到叶锋妖孽到这种地步。

　　要知道，叶锋可是刚刚突破武圣，恐怕就算是半步武神面对他们这么多人，也不可能跑这么远。

　　就算是这里的这样的环境也是一样。

　　叶锋从来没有过像是这样，命在旦夕过，此时他体内的情况已经非常严重。

　　刚才的时候，他的肉体已经达到了极限，此时这么长时间的狂奔，更是血上加霜。

　　现在的叶锋，心里没有任何想法，就他一心想逃。

　　而他的面前，虽然是一片白，却什么也看不到。

　　渐渐的叶锋的嘴角淌出一缕鲜血，他体内的伤势越来越严重。

　　此时，叶锋的面前什么也没有，可是说他的眼中没有任何焦距一样，只是在狂奔，这一路，他已经躲过了数次的攻击。

　　不但叶锋郁闷，后边追杀叶锋的人更是郁闷，他们是武神强者，所以多少能抵抗这股刀意，能够通过精神力感觉到叶锋的存在。

　　只是感觉到又如何呢？

　　他们根本追不上叶锋。

　　这让他们的心里很不是滋味。

　　叶锋太滑溜了，而他们都是武神强者，让他们心里十分憋屈。

　　“呼！”

　　片刻后，这他们都长出了一口气，经过这段时间后，臭味已经小了很多，最起码到了他们忍受的范围之内。

　　“可以呼吸了……”

　　“终于过去了，老子一定要亲手斩杀他！”

　　“杀！”

　　……

　　当有一个人能呼吸的时候，其他人也长出了一口气，纷纷怒喝起来。

　　“全力击杀！”

　　当能呼吸后，那个年轻的人影再次变得朦胧起来，沉声说了一句后，纵身飞起，快速的向着前方走去。

　　“是！”

　　……

　　其他人也纷纷应了一声。

　　憋屈！

　　所有人都不例外。

　　朦胧人影一闪即逝。

　　除了一个没有雾气的通道外什么也没有留下。

　　而叶锋？

　　此时他正在闭眼狂奔。

　　现在叶锋体内所有的能量都已经榨干，如果不是生生之气的话，他此时早已经躺在地上生死不知了。

　　闭着眼睛的叶锋，此时已经陷入了一种特殊的境界。

　　好似外界的一切都跟他没有任何关系。

　　他现在就是跟着一种感觉走。

　　可以说本能超过了其他的所有的一切。

　　瞬间，一道人影闪现，这人出现后拿出一柄长刀，对着叶锋砍了过去。

　　一道刀芒，带着一股惊天的气息，从叶锋的后背疯狂的斩下。

　　叶锋好似不知道身后的攻击一般，径直在往前跑。

　　直到这攻击来到他身前时，叶锋只是轻轻一个侧步，就躲过了这一刀芒，当刀芒落在地上顿时一个几十丈长的沟壑出现。

　　由此可见这一刀之威。

　　只是如此威力巨大的一刀，好似根本没有影响到叶锋，而叶锋好似对这一刀毫无所知一般。

　　“嗯？”

　　这道朦胧的身影看到这一幕后，脸色也不由得一变，脸上露出了一丝惊疑。

　　要知道，刚才的时候，叶锋这一下躲避简直妙到巅峰，就如同羚羊挂角无迹可寻，又仿佛本来就是如此，毫无违和之感。

　　“哼！”

　　朦胧身影只是愣了一下，就反应过来冷哼了一声。

　　他还不信了，一个小小的武圣，居然让他一点办法也没有吗？

　　想到这里，朦胧身影的速度陡然加快。

　　瞬间就来到了叶锋的头顶。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋身边一个巨坑出现。

　　说是叶锋的身边，其实就是叶锋原来的地方。

　　这次朦胧的身影，紧皱起了眉头。

　　一次算是巧合的话，这次无论如何也不可能是巧合了。

　　这才是他吃惊的原因，一个武圣强者，不但刚刚让他们灰头土脸，现在更是躲过了两次他的攻击？

　　按道理讲，别说是叶锋一个武圣，就是武神强者也不可能躲过才他的攻击。

　　虽然他仅仅是随意一击。

　　不过，这道朦胧身影并没有停下，他看着这一击也无功而返后，再次对着叶锋攻击起来。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间，一声声闷响便在这片空间内响起。

　　随着闷响，一个一个的深坑出现，但是无论如何，叶锋总是在深坑出现的时候，站到了深坑的旁边，仿佛他本来就应该出现在那里一样。

　　“那就别怪我不客气了！”

　　看着叶锋，这道人影暗自嘀咕了一句。

　　面对叶锋一个武圣，如果他全力出手，说出去都丢人，因此，最早他只是随意攻击，看到这攻击无效后，才认真起来。

　　只是无论他认真与否，连续攻击叶锋十几下，居然连叶锋一根头发都没有碰到，所以就算是这道朦胧的身影，也有些恼羞成怒。

　　想到这里这道朦胧身影再次出刀，一个刀芒，一个劈天盖地犹如擎天神刃一般的巨大刀芒出现。

　　如果叶锋在能看到就会发现，这一刀的刀芒，已经有了他来时脑海中感觉到那巨大刀芒的一丝雏形。

　　其实这是这道朦胧身影的一个杀手锏。

　　他百年没有出世，甚至一直呆在这浓雾峡谷，哪怕浓雾峡谷封锁也是一样。

　　他就一直生活在这里，参悟这里的刀意。

　　他第一眼看到这刀意，就感觉这刀意的不凡，因此在这里参悟。

　　百年的时间，终于参悟出这一刀。

　　他起的名字就叫“擎天一刀”。

　　这一刀虽然只是一个雏形，但已经有了一丝韵味。

　　随着他这一刀，朦胧身影的左手轰然拍下。

　　在这一掌拍出的瞬间，一只巨大的手掌凭空出现。

　　巨掌带着一股恐怖的威势，恐怕一座高山出现在他的面前，也会被拍的粉碎，哪怕是一个星辰也会被这一掌拍成粉末。

　　哗啦……

　　随着刀芒出现，一声轻响，一道巨大的空间裂缝径直出现在叶锋的身后，而且这道空间裂缝随着叶锋向前无限延伸过去。

　　无论是刀芒还是巨掌，他现在想的就是一招宰掉叶锋。

　　否则他丢人就丢大了，因此，一瞬间，他发挥出了最强的实力。

　　“什么？”

　　随着空间裂缝和巨掌的出现，叶锋浑身打了一个激灵清醒了过来，当他看到身边巨大的空间裂缝后，嘴里顿时发出了一声惊呼。

　　空间裂缝！

　　一个巨大的空间裂缝，叶锋扭头看去的时候，只见这空间裂缝是黑漆漆一片什么也没有。

　　嗯？

　　就在这时，空间裂缝突然产生了一股巨大的吸力。

　　因此，叶锋骤然停下身形，竭尽全力抵挡着空间裂缝的吸力。

　　此时叶锋早已经虚弱不堪，如果叶锋还在那种奇妙的状态，他还能躲开，但是在清醒的一瞬间，叶锋浑身涌现出一股疲惫，让他站也站不住。

　　这道朦胧的身影看到叶锋的样子后，便知道他没有了再战之力。

　　因此，左手微微一股停顿，转身向着叶锋抓过去。

　　如果叶锋丢进空间裂缝的话，叶锋的东西可就保不住了，所以这道人影悍然出手，向着叶锋抓去。

　　犹如山岳一样的巨大手掌，向着叶锋抓来。

　　本来拍死叶锋才是最省事的，但是看到空间裂缝后他犹豫了。

　　甚至可以说，朦胧人影也没有想到他的一刀会这么强。

　　其实只有这道朦胧身影的心里也十分疑惑。

　　他的实力他清楚，绝对不会一刀能有空间裂缝的出现，但是现在不但出现了。而且是一个巨大的空间裂缝。

　　这道空间裂缝延续七八百米长。

　　简直颠覆了他的认识。

　　不过，这道朦胧身影已经想通了是怎么回事。

　　这里是一块空间壁障是分薄弱的地方。

　　叶锋正在竭力对抗空间裂缝，突然一股劲风袭来，叶锋本来就勉强的身形，在这股劲风出现的时候，就好似压死骆驼的最后一根稻草“咻！”的一声，叶锋被这巨大的空间裂缝吸了进去。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　看到叶锋居然被一道空间裂缝吸了进去，这让朦胧身影顿时惊呼起来。

　　虽然叶锋是他必杀的，但是却没有想到，叶锋会被吸进空间裂缝，这让他如何是好？

　　要知道，他所需要的东西都在叶锋的身上。

　　“嘭！”

　　叶锋刚刚进入到空间裂缝后，叶锋整个人，就算是他强大的肉体，也在这空间裂缝内产生的巨大力量撕成了碎片。


第651章 坐镇叶家！

　　看着已经变成一堆碎肉的叶锋以及碎肉中的储物戒指，这道朦胧的人影心里一横，伸手向着空间裂缝抓了过去。

　　他相信自己的修为，应该能在这空间裂缝中抵挡片刻。

　　咻！

　　只是当他刚刚想把手伸进去的时候，这条空间裂缝早已经消失不见。

　　这让这道人影站在原地一脸的阴沉。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间几道人影来到了朦胧人影的跟前。

　　他们刚刚都感觉到这股波动了，甚至可以说，他们的精神力已经感觉到了这里的一切。

　　他们过来的时候，正是空间裂缝消失的时候。

　　当他们看着眼前消失的空间裂缝，全都变得一脸阴沉。

　　只是他们却没有任何办法。

　　他们现在都有些后悔，就该在叶锋出城的时候，直接斩杀他。

　　如果是在浓雾峡谷之外的话，他们足以一击击杀叶锋，根本不会给他一点反复的余地。

　　但是没有想到，最后却成了一个这样的结果。

　　只是，对此他们也没有任何办法，进入空间裂缝，就算是武神也没有活着的可能，更别说是叶锋一个小小的武圣，再者，叶锋在他们眼皮底下化作一堆碎肉，更是已经死的不能再死。

　　……

　　天武大陆，丹宗万草峰。

　　一个中年武者正盘膝坐在一座高台之上，口灿莲花，一段段晦涩难名的话语从他嘴里出来，随着这些话语，一朵朵火焰之花在他身边盛开凋谢。

　　这一朵朵火焰之花的出现，让整个空间沉浸在一片莫名的氛围里，声音更像是晨钟暮鼓在这空间回荡。

　　而下方，数十名老少武者，正闭目沉浸在这声音里不可自拔。

　　渐渐的，随着高台上中年武者的话，更多的火焰之花出现。

　　现在已经不单纯是火焰之花开放凋谢，而是火焰之花在演化，演化着世间所有火的形态。

　　下边这些人，虽然都闭着眼睛，但是那些火焰仿佛印在了他们的脑海中，火焰和高台上中年武者的声音，仿佛是一道甘泉，让他们从头爽到脚。

　　讲道！

　　高台上的就是万草峰的新晋神级强者“火老”。

　　万草峰底子太差，因此，他决定给这些弟子讲道。

　　神级强者讲道乃是大事，所以不光是万草峰，就算是其他峰头的精英弟子也都来这里听道。

　　对此，火老他们并没有反对，万草峰太弱了，想发展起来，必须要有一些盟友。

　　随着老人的讲道和法则演化出来的火焰，让困扰他们的一些东西都迎刃而解。

　　听不懂的都一个个皱着眉头。

　　武神强者，而且是一个新晋的武神强者，这预示着万草峰必将崛起。

　　其他峰头的人也想着交好万草峰。

　　甚至他们还希望本峰的天才弟子能被老人看上，继而收为亲传弟子。

　　一个人成就武神的话，他就已经不属于一个峰头，而是整个宗门的财富，当然他们都希望拜入这个武神的门下。

　　最起码，将来能多一分成神的希望，而且这火老还是一个生命丹师，将来甚至有可能成为生命灵丹师。

　　火老要讲道十天，今天是第七天。

　　在这七天的时间内，这些人的收获可以说是巨大的。

　　让一个神级强者讲道，尤其是给年轻一辈讲道十天，几乎已经成为不可能的事情。

　　如果不是火老嫌弃万草峰底子薄也不会专门讲道。

　　“老祖！！”

　　“老祖……”

　　这天，火老正在讲道，一个焦急的声音从院子外边传来。

　　随着声音传来。

　　院子中正在进行各种演化的火焰骤然爆裂，然后消失不见，而火老那如同甘泉春风的声音也骤然停下。

　　火老睁开眼睛，一道精光如同闪电，从他的双目中射出，散发着万丈光芒。

　　不但是火老，下边听道的这些人，正在如痴如醉，一些堵在心头的疑问正在一点点化解的时候，这个声音传来进来。

　　这让他们睁开眼睛的瞬间，脸色变的十分难看。

　　任何正听到精妙之处，被人打断也是这个样子。

　　甚至比他们的脸色更加难看。

　　“怎么回事？”

　　张暮秋同样如此，因此，对着闯进来大喊的人，沉声问道。

　　火老也看向了这个弟子，不知道他所谓何来。

　　“峰主，长老大事不好，叶师兄的命牌突然之间布满了裂缝！”

　　听到张暮秋的问话后，这个弟子喘着粗气说道。

　　……

　　什么？

　　怎么回事？

　　什么？

　　……

　　听到这个话后，院子中突然一静，片刻后，一个个骤然惊呼起来。

　　高台上的火老闻听这话后，身形一闪消失不见。

　　等他们再次出现的时候，已经来到了后山祖祠。

　　当他看到叶锋的命牌时，脸色不由得一变。

　　此时叶锋的命牌虽然没有完全崩碎，但是已经布满了裂痕，只要一碰，就化作碎片。

　　看到这一幕，火老脸色难看的从祖祠出来，一句说没有说，就向着主峰走去。

　　叶锋去了镇魔宗，他要去看看叶锋出了什么事情。

　　此时的叶锋绝对是不死也差不多了，甚至可以说，不死整个人也将废掉了，命牌碎裂啊！只是差一点点就死掉了。

　　不但是这里，镇魔宗也同样发生了相同的事情。

　　镇魔宗主峰的大殿内一片寂静。

　　他们也知道了叶锋命牌碎裂的消息，这是叶锋出现危险的征兆。

　　只是这样的事情他们也没有任何办法，神灵天内，他们这些人谁也进不去。

　　甚至神灵天的大门早已经关闭。

　　大殿之内，所有人的脸色变得十分难看。

　　尤其是铁羽，他的脸色阴沉的能滴出水来。

　　“叶锋的事情先不要告诉他的家人，希望他能挺过这一关吧！”

　　镇魔宗宗主古月过了一会后，对着大殿上的这些人说道。

　　其实他们都知道，这样的事情瞒不住，这里这么多的长老，早晚会有人传出去。

　　“宗主，我想搬到凌云峰！”

　　铁羽的拳头攥紧又松开，如此几次后，站起来对着古月抱拳说道。

　　“好……”

　　古月闻言后，稍微沉吟了一下说道。

　　他知道铁羽的意思。

　　现在叶家住在凌云峰，叶锋在还好说，但是叶锋不在的话，就他的家人怎么可能保住凌云峰呢？

　　而现在铁羽就是打算坐镇凌云峰。

　　古月自然答应了下来。

　　哎……

　　听到铁羽的话，不少人心里微微叹了口气。

　　对于凌云峰不少人心里都羡慕不已。

　　如果叶锋死了，他的家人自然不能够在居住在凌云峰。

　　他们都是打的这个主意。

　　何况现在叶锋就是不死，整个人也已经废了，同样没有资格住在凌云峰，命牌碎裂，虽然没有变成粉末，仅仅只有一口气，但是经过这些人，他们心里都清楚，叶锋就算是活下来，恐怕也是废掉了。

　　现在铁羽的话，让他们只能无奈的打消这个念头。

　　铁羽可是神级强者的亲传弟子，哪怕不是长老，也不是一般人可以比拟的。

　　“宗主，我的意思是，我以后就是叶家的供奉长老，以后整个人就属于凌云峰！”

　　这一次，铁羽可以说破釜沉舟，直接加入一个势力，而且是没有任何主心骨的势力。

　　呃……

　　……

　　听到铁羽的话后，所有人都是一愣，他们谁也没有想到会是如此。

　　要知道，依照铁羽的身份，无论加入那个大峰头都会得到最大的优待，甚至他的修炼资源都会全部备齐。

　　其他的那些人峰头和家族势力不是没有想过，但是铁羽神级强者亲传弟子的身份，让他们也无可奈何，因为铁羽从来没有透漏过口风。

　　现在铁羽竟然做了这样一个决定，这不能不让他们扼腕叹息。

　　铁羽算是没落了，以后不但不能从凌云峰上得到物资，甚至可能还会用自己的修炼资源帮助叶家。

　　这估计会严重的拖延铁羽的修炼速度。

　　要知道，铁羽已经是一名武圣强者，达到武圣巅峰也是板上钉钉的事情。

　　甚至，镇魔宗的神级强者说过，铁羽突破到神级虽然只有一成把握，但是成为一个半步武神还是有五成把握的。

　　因此，铁羽做了这个决定后，古月顿时沉吟起来。

　　他原先以为铁羽只是担当一个护卫叶家周全的供奉，却没有想到他会做出这样的决定。

　　叶家啊！没有任何底蕴，到现在没有出现一个武尊强者，这样在镇魔宗几乎都不能算是一个家族。

　　可以说一个核心弟子，叶家就没有任何办法，但是铁羽加入的话，叶锋也算是高枕无忧了，不一定比叶锋过的好，也绝对不会太差。

　　叶家人并没有感觉到有任何变化。

　　在铁羽入住凌云峰的时候，就已经封山。

　　而铁羽加入凌云峰后，花菲菲，天昊和李誉也都成为了凌云峰的客卿长老。

　　这天，镇魔宗的跨域巨阵闪起了一道亮光。

　　随着亮光的湮灭，一个中年武者出现在传送阵上。

　　这个中年武者就是火老，他在突破到神级后，整个人发生了翻天覆地的变化，此时的他早已经没有了苍老，变成了一个中年武者。

　　火老打听过叶锋的消失，知道他已经进入了神灵天。

　　叶锋的大恩没有报答，这是他一个心魔，现在叶锋不在，他就必须护卫叶锋家人周全。

　　这些大宗门是怎么样的非常清楚。

　　依照叶家的底蕴，在他看来必定会被边缘化，当然暂时可能没事，毕竟现在叶锋还没死。

　　但是他们现在谁也不看好叶锋，毕竟命牌这样，叶锋几乎已经没有活的希望。

　　“你是谁，来我镇魔宗何干？”

　　火老刚刚站稳，一队人马便把他包围起来，一脸郑重的问道。

　　跨入传送，而且还是直接从一个大宗门传入另外一个大宗门，这花费可以说直接相当于一个武圣强者的身家。

　　这样的人物来到镇魔宗，不能不让他们小心。

　　火老好似并没有听到这些人的话，而是释放出了身上的气势。

　　砰1砰！砰……

　　在火老释放出气势的一瞬间，这些围着传送阵的弟子顺接跌坐在地方，浑身颤抖起来。

　　强！

　　绝强！

　　他们都不知道怎么形容了，这人的气势超乎了他们的想象，让他们好似就是站在巨峰下的一个蚂蚁。

　　“这是谁？”

　　“那位道友造访我镇魔宗……”

　　古月他们感觉到这股惊天气势的时候，不由得脸色大变，没有任何拜帖的情况下，一个神级强者来到了镇魔宗，瞬间，他们的头上就布满了密密麻麻的汗珠。

　　正在这个时候，另外一个，宏大的声音在整个镇魔宗响起。

　　这个声音十分平和，但却带着一股万钧之势。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间，随着这个宏大的声音响起，一道人影就出现在传送阵的上空，随着这道人影的到来，数道人影也出现在这里。

　　“原来是火老弟，欢迎来到镇魔宗做客！”

　　“火前辈……”

　　“火前辈……”

　　……

　　看到传送阵上的人，天空中的这些人纷纷打起了招呼。

　　“洛兄，古宗主，老夫受贵宗叶锋所邀，担任凌云峰客卿太上长老一职，今天是来凌云峰看看，瞬间尽点客卿太上长老的职责！”

　　火老看到这些人后，也缓缓来到了半空中，对着镇魔宗的神级强者和古月点头说道，其他人他看都没看一眼。

　　他有这个底气，如果古月不是镇魔宗的宗主，他也可以完全理会，这就是神级强者，大陆最顶端的力量。

　　嘶……

　　听到火老的话，镇魔宗的神级强者皱了皱眉头，其他人则都倒吸了一口凉气。

　　他们谁也没有想到火老会是来干这个的。

　　叶锋已经进入神灵天两年，这两年他们都一点没有听说这个事情，现在叶锋刚刚出事，火老就来了，而且直接就是凌云峰的客卿太上长老。

　　这样的人物，就算是当镇魔宗的客卿太上长老都绰绰有余。

　　丹药大师的神级啊！

　　这远远不是普通神级可以比拟的，只要能炼制出神丹来，火老在神级强者中也就成为顶尖的存在。

　　这样的人物只当一个凌云峰或者是叶家的客卿太上长老吗？

　　火……

　　古月沉吟了一下，想要说什么，但是话刚刚出口，就停了下来。

　　原来，刚刚他想邀请火老当镇魔宗的客卿太上长老，但是话刚出口，就被镇魔宗的神级强者传音打断。

　　火老哪里是看重一个太上长老呢？

　　一个神级强者，尤其是丹道成神的神级强者，这样的人物去哪里不是最高的待遇呢？现在他只说是叶家的客卿太上长老，那就是没有打算成为镇魔宗的太上长老。

　　而火老这样，显然是对叶锋很看重。

　　只是不知道双方是怎么认识的。


第652章 涅盘！

　　跟这里不同，叶锋本以为自己死了，他看到全身被打碎，甚至在这空间裂缝全身更被搅成一团血雾。

　　但是叶锋没有想到，他还是清醒的。

　　沉吟片刻后，他才知道了是怎么回事，紫金铃，是紫金铃保护住了他的一丝灵魂。

　　虽然说灵魂无质无量，但是叶锋却感觉到了灵魂的存在。

　　只是叶锋发现紫金铃上的光芒越来越暗淡，甚至可以说，坚持不了片刻。

　　只要坚持不住，恐怕就会灰飞烟灭。

　　空间裂缝之内，一切好像都是静止的，没有丝毫的动静。

　　当空间裂缝消失以后，突然一阵光芒从叶锋的碎肉中冒起。

　　随着光芒的闪烁，一个水晶球出现。

　　水晶球的出现，在这寂静的黑暗中升腾起一丝亮光，就像是夜空中璀璨的明珠。

　　水晶球出现后，释放出一个光罩把叶锋的如同烂泥一般的碎肉包裹了起来，一丝也没有剩下。

　　这水晶球释放的光芒把叶锋整个包裹住后，这空间裂缝再也上不到叶锋了。

　　否则的话，这团碎肉迟早化成血雾消失不见。

　　不但是这水晶球。

　　在叶锋被空间裂缝斩碎的一瞬间，他的脑海中的生生之气开始运转起来。

　　而且这生生之气越转越快，甚者可以说用飞速来形容。

　　当这些生生之气也包裹起这些碎肉的时候，生生之气更是加大了输出量。

　　叶锋自然能感觉到这生生之气。

　　此时，叶锋也不知道说什么好了，生生之气好似疯了一样。

　　尤其是当生生之气融入这团血肉，没有丝毫作用的时候，更是如此。

　　高速的运转，让大量的如同江河一般的生生之气从脑海中溢出来。

　　这些生生之气从叶锋的脑海中出来，好似就跟叶锋的碎肉有一种莫名的联系，如同江河一般的生生之气大量的涌入碎肉当中，让这团碎肉散发出蒙蒙的白光。

　　轰轰轰……

　　当生生之气的旋转达到了一个极致之后，叶锋的识海空间内突然发生了爆炸。

　　叶锋的精神更是一震恍惚，叶锋相信，如果没有紫金铃的话，恐怕他此时已经被这股生生之气炸的脑袋碎裂，精神崩溃。

　　而现在？

　　只是双眼一黑，昏迷了过去。

　　时间悄悄的流逝。

　　其实在这空间裂缝内，根本没有时间，也可能是一瞬，也可能是永恒。

　　当叶锋清醒过来后，才发现，他识海中生生之气组成的光球已经消失不见。

　　变成了一团如同汪洋一般的生生之气。

　　这些生生之气和叶锋的精神力互相依存，又能独立存在。

　　而原本叶锋的一团碎肉已经消失，换上的是他强健有力的躯体。

　　“再造重生吗？”

　　看着身体，叶锋喃喃自语起来。

　　而此时，一个圆形的光球包裹着叶锋，在他的脑海中还有一个圆形的光球闪烁着豪光，好似这个光球取代了原来的生生之气的光球一样。

　　包裹他的白色光罩就是这个光球释放出来的。

　　在这个光球旁边是一个铃铛，另外就是如同汪洋一样的生生之气。

　　叶锋调动了一下这个生生之气，顿时一道洪流瞬间布满了他的全身。

　　现在叶锋相信，无论是他受多少的伤，恐怕瞬间就能治愈。

　　而他的精神力更是成倍的增长，具体如何叶锋现在估算不出来，不过，最少增加了一倍有余，这简直是不可思议的事情。

　　虽然叶锋想过精神力会增长，却没有想过会增长这么多。

　　以他现在的精神力强度，这增长一倍多是非常恐怖的。

　　而他的身体强度虽然感觉比以前强大的不多，但是叶锋能够感觉到一种活力，好似每个细胞和每块肌肉都在兴奋。

　　当叶锋感觉到他体内的经脉时，彻底的愣了起来。

　　此时他体内没有一丝灵力，甚至可以说，经过重组后，他的经脉恢复到了初生的状态。

　　因为是用生生之气重新组合的，所以他的资质超乎了他自己的想象。

　　跟他原来根本不是一个级别。

　　宽阔的经脉，甚至经脉的坚韧度，都超乎叶锋的想象。

　　在他的印象中，这样的经脉和资质只有出现在那些天才和妖孽的身上。

　　如果叶锋当年有这样的资质，就算没有生生之气，相信他的修为也不会比现在差多少。

　　最主要的是，如果过了十六岁经脉僵化，就算是天才也会修炼的十分艰难。

　　除非一些灵药或者某些神级功法才能改变这以现象。

　　而叶锋的经脉根本没有受年龄的影响。

　　生生之气重组叶锋的时候，经脉已经恢复了到了最佳的状态。

　　“嗤……”

　　叶锋正躺在这无尽的黑暗中的时候，突然一声轻响响起。

　　说是轻响，其实没有任何声音传过来，这完全是叶锋想象的。

　　只见一道亮光从他身旁穿过。

　　这道亮光就好似暗黑中的天幕被人用刀切开一样。

　　空间裂缝？

　　当叶锋看到这一幕后，脸色不由得一惊想到。

　　谁也不知道空间裂缝是什么样的，更不知道空间裂缝里有什么，因为不管是什么人，哪怕武神进去后也是死路一条。

　　如果没有这个遮天球，叶锋也不可能活到现在。

　　哪怕是他有生生之气也是一样。

　　此时，叶锋暗自庆幸，他没有交出水晶球。

　　叶锋不傻，他心里明白，如果交出水晶球的话，他肯定活不了。

　　叶锋在其他人眼中也算是妖孽，被这样的人物盯上，他们没事，但是他们后辈弟子就难说了。

　　因此，他们是不允许叶锋活的。

　　叶锋也知道这一点，所以才什么也不会交出去，在他看来这都是保命的本钱，没有想到这东西真的救了他的命。

　　否则的话，他的精神力在这里也起不到作用。

　　就算是现在，这精神力也只是在这遮天球内有作用。

　　看到这像是被划开的天幕般的空间裂缝，叶锋的心思一动，光球带着他来到了裂缝之外。

　　当他来到裂缝之外的时候，包裹他的光球瞬间消失不见。

　　叶锋看向他的脑海时，看到无论是光球还是紫金铃都已经变得暗淡无光。

　　显然这两样都消耗过度，现在叶锋还不知道怎么补充他们的能量，只能是以后想办法。

　　遮天球，就是这个水晶球的叫法，可以说当遮天球来到他脑海的时候，一些基本信息就已经传递过来。

　　辅助类重宝！比灵宝高一个档次。

　　虽然只是初级重宝，但依旧是十分稀少，甚至就算是神级强者都不一定有。

　　没有了遮天球的笼罩，叶锋的身形骤然向着下方掉去。

　　叶锋看了一眼，他此时身处万丈高峰，下边是一望无际的大海。

　　“千线梭，出！”

　　看到这一幕，叶锋大喝一声，一道流光出现。

　　瞬间，梭子来到了叶锋的脚下，顺势一个翻身，叶锋双脚来到了梭子上。

　　“呼……”

　　站在半空，叶锋深吸了一口气，顿时感觉到浑身一阵舒爽。

　　叶锋看了一眼，也不知道他现在身处在哪里，不过，这里的灵力却是普通的灵力，这灵力的浓度跟天武大陆差不多。

　　“嗯？”

　　深吸了一口气的眼睛抬头望天，缓缓的睁开了眼睛，看着天空，叶锋突然一愣，好似傻了一般站在哪里。

　　此时由不得叶锋不傻，天空中有着一个太阳。

　　天武大陆虽然也有太阳，但是跟眼前的这个太阳绝对不一样。

　　这个太阳的大小叶锋是非常熟悉。

　　甚至可以说是印在了骨子里。

　　这还不算，最主要的是在距离太阳不远的地方有着一个月亮！

　　太阳熟悉的话，月亮更是熟悉无比。

　　如果只是一个太阳他不能确定是在哪里的话，看到月亮的时候，他已经有了百分之八十的把握。

　　地球！

　　叶锋做梦都想回来看看的地方。

　　此时叶锋就跟做梦一样，抬头看天，眼中有着一丝不真实。


第653章 变异的地球（上）

　　茫茫大海之上，一艘小船乘风破浪，向着东方行驶而去。

　　叶锋不知道他在哪里，四周没有一点参照之物，但是知道如果向着东方行驶，就能走到华夏。

　　叶锋躺在小船的甲板之上，思索着这一切，他已经不知道如何形容他的心情。

　　可以说，这一切来的太突然，叶锋无论如何没有想到会是这样，会以这样的方式来到地球。

　　只是在他眼中，地球已经不同了，跟以往没有任何相似的地方，除了天上的太阳和月亮。

　　海中，妖兽、凶兽、蛮兽甚至灵兽横行，这在以往简直是不可想象的。

　　叶锋并没有修行，修行对他来说是最不着急的。

　　肉体和精神力足以应付现在的情况。

　　其实看到妖兽和凶手灵兽的时候，叶锋心里也泛起了嘀咕。

　　这里根本不像是地球，地球上从来没有这些东西，因此，其实叶锋的心里也在怀疑。

　　甚至如果是地球的话，也不知道从他离开多少年了，居然进化成了这个样子吗？

　　这简直是不可思议。

　　地球的发展方向和物种的进化，几乎不可能成为这样，但是现在这一切却出现在叶锋的面前。

　　因此，他心里有着种种疑惑，刚看到这一切的时候，他怀疑这是一个跟地球很像的星球。

　　只是无论是凶兽还是妖兽，甚至灵兽，都靠近不了叶锋的船。

　　茫茫大海之上，藏着多少凶兽或者妖兽叶锋不知道，但是无论什么样的也是一样都突破不了叶锋这艘船的防御。

　　这艘船非常不错，以前叶锋并没有过多注意，当他来到这海上后，用起来后才发现，这艘船可大可小，行走的时候，更是散发出一种威势，几乎没有多少妖兽和凶兽敢靠近这艘船。

　　浑天战船！

　　这就死这艘船真正的名字，也是叶锋在取得这艘船的控制权后才知道的。

　　可以说，这艘船和浮世战船有着异曲同工之妙。

　　而想要浑天战船飞行的话，最好需要上千块极品灵石。

　　要说上千块极品灵石，叶锋也有，但是要让他用在这里，还真有点舍不得。

　　何况在海上行驶也不错，船速慢慢悠悠的在前行，就算是如此，也用了他上千块的中品灵石。

　　就算是叶锋的身家，也不由得大吃一惊，当然，有这些灵石的话，这艘船可以不停的运行一年。

　　叶锋躺在甲班上航行了一天，这一路什么也没有遇到，甚至一个岛屿也没有遇到。

　　甚至叶锋此时都不知道他在哪里。

　　叶锋的船并不快，可以说就是在海上漂泊。

　　看着大海中的一切，叶锋心里也是暗自感叹，怪不得天武大陆和圣武大陆之间的大海，武圣强者都不能通过。

　　海中各种各样的兽类太多了，就算是圣级兽类或者神级的兽类恐怕也会不少。

　　这里的海也是一样，虽然灵兽或者圣兽不多，但偶尔也能碰到。

　　叶锋带着心里的一丝疑惑，在海上航行起来。

　　如果有人看到叶锋的话，估计能吓死。

　　在这茫茫大海上，几乎就是人类的禁地，只有一些大的家族或者势力才能在海上通行，个人？几乎没有可能。

　　十天的时间一晃即逝。

　　这天，叶锋骤然从甲板上站了起来，在前方，一块陆地出现在哪里。

　　看到这一幕后，叶锋的心里十分兴奋。

　　这里是不是地球，到了陆地就能确定下来了。

　　到了近海，不但叶锋的船，有着更多的船在海上穿梭。

　　而在这里大陆附近的海中，更是几十座大大小小的岛屿。

　　这些船就是来往于这些岛屿之中。

　　铁船，以前老式的军舰，货船，船上都挂着五星旗。

　　这些从远处来的船只全都挺进了距离大陆最远的一个岛屿。

　　看着这一切，叶锋的眼睛渐渐红了起来。

　　他知道这次绝对没有走错，他回来了，回到了地球。

　　甚至回到了华夏。

　　只是让他奇怪的是，这从来没有见过这样的华夏。

　　当年他可没有记得有这么多岛屿，尤其是那些战舰和货船，虽然破破烂烂，但是叶锋却感觉到一股灵力的波动。

　　这才是叶锋惊奇的地方。

　　地球什么时候变成了这个样子呢？

　　这跟他记忆中的地球完全不同。

　　要知道为什么会变成这样的话，恐怕只有登陆了才会知道。

　　因此，他向着这个岛屿走去。

　　叶锋的船只全速前进，也走了将近三个小时才来到了岛屿的边上。

　　这个远处看着像是个岛屿，不如说是一块小点的大陆。

　　这块大陆，有着一个小点的省份那么大。

　　渐渐的，叶锋的船和这些向着岛屿走的船越走越近。

　　当他们看到叶锋的这只小船后，脸色都露出了一丝惊奇。

　　大海的危险所有人都知道，就是改造后的船只来到这里都十分不容易，现在叶锋居然坐着一艘小船来到了这里吗？

　　这怎么可能？

　　这样的船只，一个浪头就能掀翻。

　　如果叶锋不是黑头发黄皮肤，恐怕这些人早就下令攻击了。

　　在他们看叶锋的同时，叶锋也在看船上的人。

　　这些人都跟叶锋一样，黑头发黄眼睛，甚至人人都有着不弱的修为，有后天，有先天，甚至叶锋的精神力笼罩的船只的时候，也感觉到了武尊强者。

　　港口！

　　叶锋和周围的那些船都找了一个港口停下。

　　趁着其他人不注意的时候，他把他的船收了起来。

　　叶锋收起船后，一个闪身躲进了一群刚刚从一艘军舰上来的人中。

　　这些人的穿着跟叶锋当年的穿着已经完全不同。

　　虽然看上去不太好，但是这些人穿的都是战袍和叶锋的衣服差不多。

　　当叶锋融入人群中后，谁也没有注意到人群中多了一个人。

　　不但这艘船上不停的有人往下走，其他船只也差不多都是这个样子。

　　这些人有大有小，有老有少，还有不少人看样子都是一家人。

　　在这些人周围有着一群人在指挥，这些指挥的人，也都是一身武者的装束，不过，这些指挥的人几乎都是后天后期或者先天武者。

　　而那些从船上下来的人，有的人后天的修为，有的就是普通人。

　　让叶锋惊奇的是，这些人中，就算是普通人，比当年他遇到的那些人身体素质强多。

　　就算是没有修为，肉体也拥有千斤巨力。

　　可以说，现在的华夏，跟以往他刚走的时候，有了翻天覆地的变化。

　　甚至变得叶锋都不认识了。

　　“总算来到灵明岛了……”

　　“是啊……总算逃出来了……”

　　“只要在灵明岛上站稳脚跟，就能去大陆生活了……”

　　“不错，相对来说，还是大陆安全一些……”

　　“老张，你家应该没有问题……听说你家小子已经是战士了，加入了战士联盟，成为战士的话，就能带着全家去大陆生活！”

　　“哈哈，你家二小子也不错啊！听说已经成为护卫队的人了……”

　　……

　　队伍中，叶锋也在缓缓前进，周围的人都在不停的议论。

　　叶锋一句说也没有说，只是在静静的听着。

　　通过周围这些人的聊天，叶锋已经知道了不少事情。

　　现在他们去的岛叫做灵明岛，是亚大陆三十六个卫星岛之一。

　　现在已经不是叫华夏，而是叫做亚联盟。

　　当然，这个亚联盟是以华夏为主体，加上周围亚大陆的那些国家组合而成。

　　这些人都是从一些荒岛上逃到这里的。

　　叶锋也跟着旁边的人旁敲侧击的打听了不少事情。

　　现在整个世界分为五大实力。

　　亚联盟，欧联盟，美联盟，商业联盟，战士联盟。

　　商业联盟和战士联盟，是依附前三个联盟存在，但是又独立存在的。

　　现在是大破灭15年。

　　大破灭就是从叶锋穿越到天狼大陆那一年开始算的。

　　原来，当年，各种灾难蜂拥而至，整个地球发生了毁灭性的灾难。

　　而造成这次灾难最主要的是一块大陆，一块相当于原来亚欧大陆大小的大陆。

　　这座大陆大陆被人类叫做天谴大陆。

　　在这次灾难，整个地球七成的人口消失不见。

　　而地势较低的大陆也都被洪水淹没，形成了线在的大海。

　　只有一些高山和高原地带留了下来。

　　像是这明珠道，其实在当年就是一座连绵不断的山峰，大陆就是青藏高原。

　　至于其他的平原地带早已经被淹没。

　　伴随着灾难的是各种凶兽妖兽，甚至海里的物种也都发生了变异，一个个力大无穷，甚至体型也都在无限的增大。

　　而人类也变得不同，不少人觉醒了异能，甚至人人尚武。

　　当初人类三百名最强者探索了天谴大陆，只是去得时候有三百人，只有十一人活着回来。

　　这活着的十一人从天谴大陆上遇到了什么，没有人去说，不过，他们带回来了一些功法和武技。

　　从那以后整个地球变成了科技和武道结合发展。

　　说实话，现在人类已经不是这个星球的主宰，这个世界上更多的是妖兽。

　　可以说，当年的灾难，无论什么东西哪怕一只猫也有变成妖兽的趋势。

　　而各种妖兽的繁殖能力超强。

　　这就造成了妖兽泛滥，人类一直在跟妖兽抢地盘。

　　这次归来的这些人，就是因为当地妖兽泛滥，人类几乎已经没有了生存的空间，因此他们才迁往主大陆这里。


第654章 变异的地球（下）

　　大破灭后，十五年的时间，地球出现了一批武道高手，也出现了一批异能者，而且这些人还在快速的增长。

　　看着边走边聊的人，叶锋心里闪过一丝恍然。

　　他没有想到地球居然会变成如此模样。

　　现在的地球是半科技半武道式发展。

　　只是在大破灭元年，整个地球的科技遭受了重创，基本处于停滞的状态。

　　唯一让人欣慰的就是，有人把灵力运用到了一些科技上，让两者结合起来。

　　人类能在这些大陆生存下来，这些科技可以说功不可没。

　　而武道可以说刚刚发展，正处于起步的状态。

　　只是就算如此，这十五年的发展也超乎了叶锋的预料。

　　十五年的发展，就能出现武尊强者，乃至武圣强者，这简直就是不可思议的事情。

　　如果不是叶锋看到他也不敢相信。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口气，随着人群缓步移动。

　　突然，几万人的港口一静。

　　无数人的目光不由得全都看向了一个方向。

　　“嗯？”

　　看到这一幕后，叶锋的眉头微微一皱，也顺着其他人的目光看去。

　　只见一道人影从一艘舰船上缓缓升起，而且这道人影没有踩任何东西，径直的飞着向这个港口城市明珠岛走去。

　　武圣强者！

　　这就是当初叶锋用精神力探测的时候，发现的那名武圣强者。

　　刚刚发现这名武圣强者的时候，叶锋也是吃惊不已。

　　在这里发现一名武圣强者，可以说比发现一只大熊猫还珍贵。

　　短短十五年的时间，就出现一个武圣强者，而且这也只是他见到的一个，没有见过的还不知道有多少。

　　刚刚听旁边的人说了，十一英雄仿佛各个能飞，也就是说，可能这十一个人都是武圣。

　　也不知道这个人跟那十一个人有什么关系。

　　要说没有关系，打死叶锋也不信，十五年就算是天武大陆的那些天才也都做不到。

　　“我认识他，是战士联盟的副盟主‘战虎’……”

　　“我也认识，真是他，没有想到战虎会来‘灵明岛’”

　　……

　　直到这个人消失在城门口后，港口的这些人才纷纷的议论起来。

　　灵明港的港口，无数的武者在把守。

　　而像是叶锋他们这样的人，都要经过一个巨型的大门。

　　叶锋远远看着，所有人都要经过那个巨型大门，然后在大门另外一边，会办理一些手续给一张卡。

　　“老兄，前边是在干什么？”

　　叶锋对现在的地球太陌生了，根本不知道这些是什么东西。

　　“具体也不清楚，据说，像是咱们这样的人，进入这里后会根据修为分配物资和工作……这个应该是测试修为的！”

　　听到叶锋的问话后，这人上下打量了叶锋一眼说道。

　　叶锋清楚这些人都是从中原岛过来的，他们这批人是最后一批，都是一些老弱病残，像是叶锋这样的年轻人十分少见，就算是有，也是一些没有任何修炼资质的普通人。

　　“哦！”

　　叶锋点了点头，这东西看着像是科技物品，没有想到却有这样的功能。

　　“其实根本没有必要，咱们这批人都是不能修炼的普通人，测试又有什么用呢？像是咱们这样的，就是生活在最低层干点杂活的普通人，有修为的早在以前就运送过来了……”

　　“运送一次，不但十分危险，而且花费巨大。”

　　“十五年了，咱们是最后一批，以后所有的华夏人都集中在这灵明岛了，如果是不国家，现在叫联盟了，人口太少，只有一亿多人的话，咱们这些人就是被放弃的！”

　　“现在联盟在鼓励生孩子，所以咱们这些人才能被活着运回来！”

　　“当年咱们整个中原岛一百万人啊，到最后只剩下十万人活着等到了运输船的到来！”

　　“这些运输船也只能两年跑一次，这中间咱们中原岛又死了一半人，这是第三次，也是最后一次运输，虽然咱们以后生活不会太好，但是命保住了，只要以后家里能出一个战士，整个家也都会跟上好日子！”

　　……

　　看到叶锋的点头后，这人絮絮叨叨的跟叶锋讲了起来。

　　随着叶锋不时问下，这个老人的讲述一直没有停止。

　　叶锋也对这里有了更多的了解。

　　在现在的地球，待遇最好的就是战士，想要生活发生改变，就得成为战士，否则永远会生活在最低层。

　　当然待遇最好的就是异能者，只是异能者太少，仅仅只有几千上万人，这些人听着不少，但是具体分到各家就没有多少了。

　　而战士需要看天赋，没有那个天赋就是一辈子也不可能成为战士，要是有那个天赋，可谓就是一步登天了。

　　现在的华夏，最后钱的就是那些战士。

　　一个普通人一个月争取五百信用点的话，一个战士只是出去猎杀一头凶兽或者蛮兽，就比这个挣得多。

　　这就是差距。

　　而且战士受到联盟的保护。

　　无论是吃法还是住宿都会是最好的待遇，这让更多的希望成为战士。

　　在现在的地球，依旧奉行谁的拳头大谁就是真理。

　　在他们说话间，这些人来到了巨门跟前。

　　他们一个个从巨门前走过，当叶锋经过巨门的时候，一阵轻响响起，随即一个机械的声音，道：“华夏人，修为无！”

　　听到这个后，叶锋无奈的摇了摇头，他现在可以说是一点修为也没有。

　　但并不是说他没有战力，叶锋的战力绝对属于顶级。

　　不过，他知道，修为应该拉起来了。

　　这么好的资质，不用的话，简直是浪费了。

　　“来这里登记！”

　　叶锋刚刚走过大门，一个中年男子对着叶锋喊道。

　　听到这个声音后，叶锋走了过去。

　　“姓名？年龄？家乡？”

　　看到叶锋走过来，中年男子再次开口问道。

　　叶锋一一回答，回答完后，这个男子在他面前电脑前登记了一番，递给了叶锋一张卡，道：“这张卡有你所有的信息，一切信息都依照卡里为准，以后你能成为武者的话，就拿着卡去登记……这是你分到的住所！卡里有一百信用点，够你一个月用，这一个月必须想到办法养活自己！否则只有饿死一途！”

　　“多谢！”

　　叶锋闻言点了点头，道了一声谢。

　　从登记的地方出来，叶锋跟随大部队向着旁边的公交车走去。

　　公交车还跟以前的公交车差不多，并没有多少改变。

　　其实在叶锋的心里，遭受了这么大的灾难，能留下这些科技已经算是不错了。

　　“小兄弟，这里！”

　　叶锋刚刚走上一个公交车，一个声音便响了起来。

　　听到这个声音后，叶锋走了过去，喊他的是一个中年男子，这个男子就是刚刚跟他聊天的那个人。

　　在他旁边是一个四十来岁的中年妇女，模样还算是清秀，他的旁边是一个十几岁的小男孩。

　　此时这个小男孩并没有多少精神，正躺在中年女子的怀里睡觉。

　　“大哥，你们也是这趟车啊！”

　　叶锋走到中年男子身边点了点头，脸上露出了一丝笑意说道。

　　“是啊！咱们这些人都是从中原岛出来的，估计会分到一栋楼上！”

　　听到叶锋的话后，中年男子点了点头说道。

　　车子走了不到十分钟，就开进了一个光罩里边。

　　“嘶！”

　　看到这个光罩后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　这个光罩是一个大阵，一个防御大阵，叶锋感觉了一下，虽然太厉害的抵挡不住，但是先天级别的攻击还是没有问题。

　　抵挡先天级别的攻击不算啥，但是关键是这个阵法笼罩了一座城市，这么庞大的一个阵法需要的能量是非常恐怖的。

　　也不知道华夏从哪里来这么多灵石来布置这样的大阵。

　　“欢迎来到‘港口市’，港口市拥有人口一百二十万，是中心城市灵明市五个卫星城市之一，以后大家就是港口市一员……”

　　正在叶锋沉思的时候，车上广播里响起了一个声音，这里是对整个城市的介绍。

　　叶锋听着介绍，坐着车进入到了城市。

　　城市并不是太好，可以说都有些破旧，应该是一座保存下来的古城，也不算是太古，当年应该是一个地级市或者什么地方。

　　虽然破旧，但是依旧高楼大厦，密密麻麻的如同蜂巢一样。

　　这里就有一个名字叫做蜂房！

　　这些蜂房只存在于城市的外围，是普通人居住的地方，也就是所谓的平民窟。

　　车子走了十几分钟，来到了一座二十多层的高楼前，大楼的外表已经破旧不堪，叶锋他们的车子来到这里的时候，已经有十多辆车子停在楼下，无数人正从车上下来。

　　叶锋看了一下手中的表格，二十七楼一号屋。

　　“王大哥，你们住几楼！”

　　下车后，叶锋对着中年男子问道。

　　经过在车上的介绍，叶锋知道，这个男子叫做王子根，看着像是五十多岁，其实才四十二岁，只是这些年的生活，让他已经未老先衰。

　　四十来岁的中年女子叫做“张落花”那个十来岁的孩子就是他们的儿子王磊，这是他们的二儿子，他们还有一个大儿子十五岁，正式大破灭的那一年出生，叫做王载，原来是叫做“王灾难”，后来不好听改成了王载。

　　王载在十岁那年，第一批船运送的时候，一个人说王载有成为战士的资质，于是把王载带到了这里的武馆培训，据说不久后恐怕就能成为战士。

　　在车上的时候，王子根说起王载的时候就是一脸兴奋，还不时的说着，让他的小儿子王磊多跟大哥学学。

　　只要王载成为武者，他们就能搬离这里，去专门的战士区域居住。

　　在哪里比这里的环境好很多，而且治好也十分好。

　　不是战士根本不能进入那里，在哪里平民被杀的话，只能算是白死。


第655章 城市生活

　　“二十七楼二号！”

　　王子根也看了看纸上的房间号后说道。

　　“呃……那咱们是邻居了以后多多关照！”

　　叶锋也没有想到这么巧，因此，一脸笑意的伸出手说道。

　　“好，好……”

　　王子根也赶紧说道。

　　说完，他们一起向着楼上走去。

　　叶锋虽然想去主大陆，但是却并不着急。

　　现在的地球他了解的太少了，而且他现在还不知道怎么回去，虽然那边也有家人，但是相信那边的家人暂时会生活的不错。

　　最起码铁羽不会看着家人有事。

　　而这里呢？

　　叶锋还要好好研究一下。

　　既然他的灵魂从这里到了另外一个世界，而他又从另外一个世界通过空间裂缝回来了，那就一定会有回去的办法。

　　现在他并不着急而已。

　　而且他母亲的坟墓恐怕已经被淹没，这些都是他要找回来的。

　　再者，他前世在这个世界呆了一辈子，现在能回来，尤其是回来后地球变成这个样子，他也要为地球尽一份心里。

　　现在整个地球，除了这些城市，就是妖兽的天下。

　　这个妖兽并不是天武大陆所说的妖兽。

　　所有的变异或者厉害的兽类，在这里都叫做妖兽。

　　可以说当初大灾难过后，兽类的变异绝对比人类快的多。

　　经过变异之后，兽类的繁殖能力和实力都提升的很快。

　　甚至兽类好像是都产生了变异，而人类只有一部分。

　　而且妖兽比人类厉害。

　　这也就造成了妖兽的泛滥。

　　现在的地球，叶锋也有点说不清楚了，不知道为什么会变成这个样子。

　　各种妖兽凶猛，甚至短短几年，也正式人类发展的几年，妖兽就占据了所有的大陆。

　　人类只能开辟出这些城市赖以生存。

　　这些东西，叶锋都是在网上看到的，网络现在的地球也是存在的，叶锋住的地方就有一台电脑。

　　算是一个人的基本配置吧！

　　像是叶锋他们这样的人，好多都是在电脑上找工作。

　　毕竟一个城市里工作有数，还有一些工作就是跟着一些战士小队，帮战士小队扛东西。

　　虽然十分危险，但是价钱却很高，不但底薪高，甚至还有提成。

　　百分之一，扛一包东西，其中价值的百分之一作为提成发放。

　　这就吸引了无数人，有时候，出去一趟，这一年都不用出门，而且还能给家人一个好的生活。

　　要知道，这样的城市地方小，人多，所以并没有多少工作岗位，如果去了主大陆可能还好一点。

　　但是主大陆岂是那么好近的呢？

　　他们这些人，给安排在这里就算是不错了。

　　如果成为战士，或者战士的直系亲属才有选择的权利。

　　可以说，此时的地球从来不养废人，也养不起废人。

　　如果不能成为武者的话，就生孩子，人口基数越大，出现的战士也将会越多。

　　而联盟还有一个任务，就是拓荒，开拓出人类能居住的城市。

　　这样才能养活日益增加的人口。

　　三天的时间，叶锋一直没有出去，就在网上了解着现在地球的一切。

　　通过三天的时间，叶锋已经把这些基本的信息掌握。

　　三天叶锋没有出门，至于吃的，他戒指中有不少各种兽类的肉，再者，就现在的叶锋而言，几天不吃东西也完全没有问题。

　　叮咚……叮咚……

　　叶锋刚刚从电脑那里离开，门铃便响了起来。

　　叶锋开门后，王子根就站在大门口。

　　“叶兄弟，你没事吧！”

　　当王子根看到叶锋开门后，明显的松了一口气问道。

　　他还以为叶锋出了什么事情，三天没有见到叶锋出门，如果不是他老婆说，他还不知道。

　　怕叶锋出事，所以过来看看。

　　叶锋一瞬间，就明白了过来，脸上露出了一丝笑意。

　　说实话，这一刻，叶锋的心里有了一丝暖意。

　　两人并没有多少交情，只能算是邻居，没有想到对方还在惦记着他。

　　这在地球上已经变得十分难得。

　　现在这个地球，为了生存已经变得人也都变得冷漠无比。

　　生存永远都是第一位的。

　　“没事，多谢王大哥！”叶锋笑着说道。

　　“哈哈，没事就好，走，好几天没见，咱们哥俩去我那里喝一杯！”

　　看到叶锋确实没有任何问题，王子根大笑了一声说道。

　　“好！”叶锋没有犹豫点了点头。

　　说完，两人就来到了对门的王家。

　　“落花，中午炒两个菜，我跟叶兄弟喝点！”进到王家后，王子根就对着就喊了一声。

　　“好……”

　　里边厨房里，传来了张落花的声音。

　　“叶兄弟你先坐……我去看看！”

　　王子根开口说道。

　　说完，王子根进入了厨房里。

　　叶锋站在客厅观察了一下，这个房间和他房间的格局一样。

　　一个卧室，一个小厨房，一个洗手间，总共不到二十平米。

　　叶锋还好些，只有他自己，王家却显得比较满，客厅和卧室其实就是一个房间，房间内放着一个双层床，一个小柜子，其余地方只够放一个小桌。

　　而桌子旁放着几个马扎。

　　不多时，王子根从厨房走了出来，手里提着一个瓷瓶，不用问，显然是酒。

　　“对了，王大哥，你稍等我一下，我家里还有点肉，我去拿过来！”

　　叶锋看到王子根手里的酒后沉吟了一下说道。

　　叶锋虽然才来，但是也知道的不少，一百信用点，别说吃肉了，就是最基本的生活保障都不够。

　　而叶锋？

　　他戒指里的肉多了，而且都是灵兽和圣兽身上最好的肉。

　　“哈哈，那感情好……”王子根并没有客气，笑着说道。

　　普通的肉其实也不太贵，一个信用点就能买一斤，只是谁家也不舍得吃罢了。

　　叶锋回到家里后，从戒指中，拿出了一块二十来斤的灵兽肉。

　　现在的地球，所有人体质都已经增强，这是灵力自然改造的原因。

　　但是妖兽的血肉同样能增强人的体质。

　　在城市里，妖兽的血肉还是很贵的。

　　当叶锋提着一块二十来斤的肉走进来的时候，王子根一家都大吃了一惊。

　　“叶兄弟，这可不成，一斤就够了，都拿过来，你这个月怎么过呢？”

　　“是啊，叶兄弟……”

　　王子根夫妇片刻后才反应过来，赶紧说道。

　　谁不知道信用点珍贵，而且联盟只提供这一次，甚至可以说，如果以后找不到工作后，这一百信用点，将是救命的东西。

　　“呵呵，王大哥没事，你也知道，我就一个人，一百信用点对我来说已经能用很长时间了，既然已经买了就别客气了……”

　　叶锋笑着说道。

　　叶锋在这一个平凡的家庭里，一次次感觉到一点点的暖意，让叶锋的心情也好了起来。

　　“哎！只此一次，下不为例！”这时，王子根也不知道说什么了，只是叹了口气说道。

　　中午叶锋就在王家吃了一顿。

　　王子根的儿子王载去城里的武馆学习。

　　这也算是一项福利，中午可以在武馆吃一顿饭，训练三个月的时间，如果有成为战士的可能，就会接着训练，否则的话，就会遣送回来，永远不在收录。

　　吃完饭后，叶锋回到他自己的家里，开始打坐修炼。

　　往后的几天，叶锋天天在家里打坐，没事的时候王子根会找叶锋吃一顿饭。

　　叶锋的那几斤灵兽的肉，都被王子根夫妇做给了儿子吃。

　　起初的时候，王载在武馆并不突出，他们这里是一个分馆，他在分馆内属于垫底的存在。

　　但是不知道为何，他感觉他的力量一天一天的在增大，甚至身体素质也在加强。

　　教官都说他的资质不错，如果能保持下去的话，教官会推荐他进入中级班。


第656章 雷皇

　　叶锋的生活枯燥而又充实，王家已经习惯叶锋这样。

　　他们也不知道怎么回事，叶锋从来没有出去工作过，甚至连楼都没有下过，但是叶锋依旧活的好好的，不缺吃不缺喝，没事还给他们家一些肉食。

　　虽然心里疑惑，但是却没有说过什么。

　　一年的时间转眼即逝，叶锋本身境界够了，所以他只是修炼，然后突破瓶颈就可以。

　　以前的叶锋可以说修炼十分缓慢，但是对现在的叶锋而言，这些都是小事，有着浓雾峡谷弄来的灵元晶，叶锋的修为可谓是一日千里。

　　一年的时间，终于让叶锋的实力重新踏入了武圣境界。

　　而现在的叶锋，比以前他的修为没有丢失以前，实力更是强大了一倍左右。

　　这就是天才的资质和以往叶锋的资质差时候的差别。

　　不过，此时他的灵元晶已经全部都用完了，想要快速的提升已经不可能。

　　咚咚咚……

　　叶锋正在打坐修炼的时候，一阵敲门的声音响起。

　　“王大哥！”

　　开门后，看到门口站着的是王家一家。

　　王载现在虽然还没有达到战士的境界，但也仅仅差上一步。

　　由此看来，王载的资质不错。

　　“叶兄弟，我们是来告辞的，我家老大成为战士，他在主大陆生活，我们也要去主大陆了……”

　　听到叶锋的招呼后，王子根对着叶锋说道。

　　不过，叶锋从他的神色中看到了兴奋和激动。

　　战士啊！

　　在这个世界上，成为了战士就像是成为了贵族一样，拥有重重的特权。

　　“哈哈，那恭喜王大哥了……”

　　叶锋闻言，也大笑着恭喜，对于一个普通家庭来说，成为战士，是一件光宗耀祖的事情。

　　呵呵……

　　王子根现在也不知道说什么了，只是一个劲的笑。

　　王家人走了，叶锋重新回到了家里。

　　他现在最想的就是去看看母亲的坟墓，只是现在还不知道他母亲的坟墓在不在。

　　当年，虽然他把母亲的坟墓立在了半山腰，但是整个世界终究被漫天的洪水肆虐，整个世界变成了汪洋，也不知道母亲的坟墓在不在。

　　想到这里，叶锋从家里走了出来。

　　他修为已经恢复，甚至可以说修为比以前强了不是一点半点，而且这里还没有任何隐患。

　　可以说叶锋好似是经历了一次涅槃，这次涅槃让叶锋空前的强大。

　　甚至叶锋能够感觉到，血脉中那些神秘的物质，也可以说是神血已经彻底和他的血脉融合，虽然现在还没有显现出其威力来，但是叶锋相信，这些终究会带给他一个大的惊喜。

　　所有人从城市里出来是没有人会管的。

　　叶锋还看到不少人从城市里出来，这些人都是去拼命的，其实看到这些人的时候，叶锋想到了当年的飞虎队。

　　不过，这些人都是老弱。

　　因为体质的关系，就算是这样的人也能抗几百斤的东西，所以他们才会出来讨生活。

　　出了城市，叶锋的身形骤然消失不见。

　　就算是叶锋身边的人都没有看到。

　　当叶锋再次现出身形的时候，已经来到了几十里外的地方。

　　现在的叶锋已经成就了虚空武圣。

　　在空中飞行没有任何问题。

　　一般没有人在大海或者野外飞行，在天空是鸟类妖兽的天下。

　　就算是武圣强者也得小心翼翼，弄不好就会陨落。

　　现在的地图已经装在叶锋的脑海之中，叶锋向着母亲坟墓哪里赶去。

　　一个时辰后，叶锋已经走了两三千里祖，这里除了茫茫大海，唯有一些不大的小岛。

　　叶锋知道这些小岛其实就是当年的一些山峰。

　　叶锋凭着脑海中的地图，对照一下，就已经知道了这些山当年是什么地方，只是物是人非，所以他并没有停留。

　　“嗯？”

　　正在赶路的叶锋，突然停下了身形，皱着眉头看向了前方。

　　前方是一片风暴区域。

　　电闪雷鸣，天地变色，叶锋站在这里就能感觉到一股股灵力在沸腾。

　　叶锋停下不是因为风暴，这些风暴还不能耐他何，让他停下的是，这片风暴区域不是普通的风暴，而是由十几万只妖王级的雷火欧组成的雷火欧群。

　　这样的东西叶锋只在网络上见到过突破，并没有见过真的，没有想到第一次见就碰到了十几万只。

　　叶锋靠近雷火欧群后，精神力笼罩过去。

　　当他感觉到里边的情况后，眉头微微一皱。

　　在这风暴中央，一艘船正停在中间，说是船，应该说是航空母舰。

　　此时航空母舰上有着一个光罩，把它笼罩起来。

　　此时，几百道人影，正在船的甲板上忧心忡忡的看着眼前的一切。

　　而航空母舰上的光罩在这雷与火的攻击下，已经岌岌可危。

　　估计用不了多长时间就会坚持不住破碎掉。

　　而在甲板的最中央，一道人影如同磐石一样站在哪里。

　　这个人如果一座大山，咱在甲板上，无论航空母舰如何震荡，他都一动不动。

　　突然，这个人身形一动，骤然从甲板上冲出光罩。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　……

　　这人犹如一道闪电，冲入了雷火欧群中，随意挥出一拳，就有数只雷火欧被打爆，发出一声声的闷响。

　　只是短短的一瞬间，就有几百只雷火欧被这个壮汉打爆。

　　“好，好……”

　　“雷皇无敌……雷皇无敌……”

　　“哗……哗……”

　　看到这一幕后，甲板上的那些人顿时惊呼了起来。

　　本来，他们已经抱着必死的准备了，十几万只雷火欧，他们都没有想过，能够活下来。

　　哪怕壮汉在船上也是一样。

　　如果只有几百只或者几千只，他们还不惧，有壮汉，还有战争兵器“战船”如此一来，他们想取胜，完全没有任何问题。

　　但是当十几万只雷火欧出现的时候，就已经是灾难。

　　这样的灾难不是谁都能够抵挡的。

　　何况，这些雷火欧都是妖王的级别，就算是他们这些人中，也只有少数人能勉强抗住一只雷火欧的袭杀。

　　但是现在十几万只，他们这几个人，连杯水车薪都算不上。

　　就算是壮汉雷皇在也是一样。

　　十几万只雷火欧，壮汉杀了几百只，却像是根本没有影响一样，反而更是激起了雷火欧的怒火，大批的雷火欧携带者雷火的威力向着壮汉撞击而来。

　　“唰！”

　　突然，雷火欧群中，一道亮光闪过，瞬间，上百只的雷火欧被斩下。

　　“刀芒！”

　　看到这一道亮光后，叶锋的眉头微微一挑说道。

　　随即雷火欧群中，刀芒闪烁，一刀就有几十上百只雷火欧被灭，只是短短的一瞬间，就有上千只雷火欧掉在了大海之中。

　　嗷呜……

　　随着雷火欧掉进海中，战船的周围顿时出现了一个个的漩涡，还伴随着一声声好似什么东西的嚎叫。

　　突然，从漩涡中出现一个巨头，而且不是一个，是一群，最少上百个巨头。

　　这些巨头瞬间就吞噬掉在海面上的雷火欧。

　　叶锋看着这些巨头，心里也是暗自感叹。

　　这些巨头都像是鲨鱼的头，只是比鲨鱼大太多了，最少大十倍，一个个估计最少得有二三十米长。

　　这些鲨鱼身上更是散发着一股股恐怖的血腥之气。

　　妖王！

　　这些鲨鱼也都是妖王级别。

　　妖兽按照地球上的说法，分为妖兵、妖将、妖王、妖皇，人类也分为，战士，战将，战王，战皇。

　　平时一只妖王，就够让人头痛，现在居然天上有着十几万头，海中更有上百头，甚至这海中的妖王更是妖王后期跟天上的那些妖王初期没有任何可比性。

　　不过，妖王终归是妖王，其实力毋容置疑，也只有这个壮汉才能如此轻松。

　　这也不算是轻松，中年壮汉就算是强，但是又能如何呢？面对这铺天盖地的雷火欧，就算是这个壮汉也得饮恨在这里。

　　短短这一瞬间，就已经消耗了中年壮汉三分之一的灵力。

　　中年壮汉的修为已经达到了武圣阶段，也就是地球上所说的战皇阶段。

　　听刚刚这些人的意思，他们叫这个人叫做雷皇，显然这人是一个皇级强者，而且还是一个皇级强者中的高手。

　　按照叶锋从电脑上得到的知识来看。

　　整个地球现在公共有三十多名战皇，但是战皇中真正顶尖的就是最早的那十一人，这十一人都是皇级强者，所以这些人都被叫做十一战皇。

　　中年壮汉就是雷皇“雷鸣”。

　　只是没有想到这个雷皇会出现在这个船上。

　　“啊！！”

　　忽然，正在雷火欧群中厮杀的中年壮汉发出了一声怒吼。

　　听到这声怒吼，叶锋才收住思绪，转身看去。

　　此时，中年壮汉的样子已经非常狼狈，虽然杀了两千多只雷火欧，但是中年壮汉却也受到了不轻的伤害。

　　就在刚刚一瞬间，上千只雷火欧突然联合起来发出了一串闪电，击在中年壮汉的身上，让他也受到了严重的伤害，身形更是猛然掉了下去。

　　就现在而言，中年壮汉体内的灵力之又一成多点。

　　刚刚中年壮汉，每一刀带着巨大的刀芒，让他的灵力消耗的太快。

　　他本意是快刀斩乱麻，希望能震慑住这些雷火欧，但事实超乎了他的想象。

　　这些雷火欧就像是一个战阵，只要有死的，就有新的雷火欧来填补这个空缺，因此，中年壮汉杀死雷火欧后，反而更是激发了他们凶性。


第657章 妖皇

　　雷火鸥可以联合起来一起进攻。

　　这就需要智慧了，只是在地球上所有的皇级以下的妖兽都没有智慧，而皇级以上的才有一些简单的灵智。

　　雷鸣直接掉在了防御罩上，顿时“轰……”的一声巨响，原本危危可及的护罩如同玻璃一般碎裂看来。

　　雷鸣一下子掉在了甲板上。

　　“啊！！”

　　“雷皇！！！”

　　“副盟主……”

　　“师父……”

　　……

　　看到雷鸣掉下来，甲板上顿时乱了起来。

　　他们谁也没有想到会是这样的一个结果，要知道，雷鸣不但是他们这里最强大的人，更是整个地球最强大的人之一。

　　现在这样一个任务居然受了重伤吗？

　　这让他们的心里都是一沉。

　　“呼呼呼……”

　　“轰隆隆……”

　　正在这个时候，一阵风声一阵雷鸣传来，无数的雷火鸥向着甲板上的这些人冲过来。

　　“啊！！！”

　　看到这一幕，地上的雷鸣怒吼一声，纵身而起，再次来到空中，手中的长刀顿时射出了一道道刀芒。

　　刚刚靠近甲板的雷火鸥瞬间都被消灭掉。

　　只是雷火鸥太多，这些刚刚死掉，又一批冲了过来。

　　本来这趟出来，他们可以说安全无比，有雷鸣这样的人在，在这样的海域根本不会出现什么问题。

　　作为地球上的最强者之一，他有这样的底气。

　　但是没有想到，可以说谁也没有想到，这里会出现雷火鸥群，而且是这么多，简直超过了叶锋的想象。

　　兽潮都没有这么猛过，看这个架势，最少有六级兽潮的程度。

　　就算是上次主大陆遭受兽潮，还是出动了六位皇级强者，甚至数位王级强者，其他的更是不计其数。

　　这样才堪堪消灭了兽潮，他们也是伤亡惨重。

　　按照这样来算，上次的兽潮勉强算是六级兽潮，毕竟从来没有出现过这么多王级妖兽集结的事情。

　　虽然说这么多雷火鸥比上次数量少一点，但是质量却高出很多。

　　十万多只雷火鸥几乎没有任何王级以下的，这足以证明这兽潮的可怕。

　　雷鸣却顾不得这么多，他已经激发了所有实力，甚至用了一个他从一个神秘的地方得到的丹药，才堪堪恢复了一些。

　　只是十几刀后，他的灵力有消耗了一大截。

　　本来他作为战皇，不可能这么不济，但是也搁不住次次放大招，尤其是面对这么多王级妖兽。

　　如果不全力进攻放大招的话，甲板上的这么人恐怕已经死伤无数了。

　　“雷九吗？”

　　当叶锋的精神力锁定地上的雷鸣时，脸上露出了一丝错愕，惊呼了一声。

　　刚刚只是静静的观察并没有注意，此时看到这人的模样后，让他惊讶不已。

　　看到这里后，他没有任何犹豫，冲入了风暴之中。

　　瞬间，叶锋的周围出现了一道道的流光。

　　此时，神器千线梭，叶锋已经能够激发所有的利刃。

　　现在就是一千道流光在他身边环绕。

　　“去！”

　　叶锋低喝一声，这些流光瞬间如同一颗颗的流星冲向了雷火鸥群。

　　这些利刃每一柄都有武圣的战力，杀这些雷火鸥完全没有任何问题。

　　这样的招数叶锋只有叶锋这样精神力超级强大的才能用。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　一瞬间，响起一连串的轻响声。

　　随着轻响无数的雷火鸥从天上掉落下来。

　　……

　　……

　　静！

　　叶锋出现后，整个空间除了风声就是雷声和海啸声，原本那些怒喝瞬间没有了一丝动静。

　　要知道，雷鸣正打算拼命，甲板上的人也都随时准备出手，突然看到了叶锋出现，而且叶锋一出现就如同一个屠夫一样，瞬间无数的雷火鸥掉落海中。

　　这让他们都有些傻眼。

　　尤其是甲板上的人，他们都没有看到叶锋如何出手，只看到一个个小流星闪过，妖王级别的雷火鸥就死掉一大片。

　　甚至，这雷火鸥还在不停的往下掉。

　　只是短短几个呼吸的时间，战船头顶就被清空出来。

　　这一瞬间，最少上万只雷火鸥被叶锋杀死。

　　所有人都瞪大了眼睛看着这一切，到现在他们都不敢相信。

　　就算是雷鸣也是一样。

　　他已经这地球最强者之一，封皇的强者，但是跟眼前这个人相比他什么也不是。

　　他没有想到一个人可以强成这样。

　　简直超乎他的预料。

　　而且这个人还是一个年轻人。

　　“什么时候地球有这样的强者呢？怎么可能呢？”

　　“难道是那边的人吗？”

　　雷鸣看着眼前的一切，心里暗自嘀咕着。

　　“只是那边的人为什么帮我呢？”

　　雷鸣怎么也想不明白，不过，想不明白他也不在考虑这个，而是看着上方的这道人影。

　　强！

　　非常强！

　　这是他看到叶锋出手的第一感觉。

　　甚至可以说，叶锋都没有出手，那些流光就已经足以造成了这样的结果。

　　一道道光线扫过，就有无数的雷鸥掉下来。

　　震撼！

　　这是雷鸣和其他人唯一的感受。

　　唰！

　　突然，所有的雷火鸥向着两边散去，随着这些雷火鸥散去，一只巨大的雷火鸥出现。

　　这只雷火鸥最少有着三四十米长，在这个雷火鸥的头顶有一撮金色的羽毛。

　　这撮羽毛就像是一个金色的皇冠，让这只雷火鸥充满了威严。

　　“妖皇？”

　　看到这只巨大的雷火鸥，所有人都惊呼起来。

　　尤其是雷鸣，脸色更是大变。

　　妖皇，在地球算是最强的一批生物，甚至比他们这些人类的皇者都强，甚至可以说强大很多。

　　地球上已知的有八个妖皇，但是他们他们三十多个战皇却对付不了他们。

　　三十个对付一个当年没有问题，但妖皇所在的地方却不是什么人都能达到的。这些妖皇更有着无数守卫。

　　现在没有想到又多出了一个妖皇，这让雷鸣如何不惊呢？

　　尤其是看着妖皇释放出来的气息，还是那种顶级的妖皇，这样的东西，需要他们五六位战皇才能行，而且仅仅是打成平手，对方一心想跑，谁都没有任何办法。

　　所以一般很少有人去动妖皇，如果杀不死妖皇，就会引来兽潮，而一个妖皇也不敢去人类的地盘。

　　这就形成了一个诡异的平衡。

　　现在多出一个妖皇，而且还是一个强大的飞行妖皇，这可平衡可能会被打破。

　　尤其是在天空，飞行妖皇是绝对的霸主。

　　因此，雷鸣的脸色十分难看。

　　瞬间，雷鸣按下手中的一个按钮。

　　这里没有其他妖皇，其他妖皇都是呆在人迹罕见的地方，他通知其他人说不定能一举杀死这个妖皇。

　　虽然这里距离主大陆遥远，但是战皇的速度是非常快的。

　　圣级雷火鸥，叶锋一眼就看出来了，而且达到了圣级巅峰，叶锋没有想到只是短短十五年就有野兽达到了这一步。

　　也不知道是什么原因造成的。

　　当初的地球根本没有灵力一说，现在的地球灵力这么浓郁显然是有原因的。

　　还有灾难，网上说，灾难的原因是神降岛，这一切的源头估计就是神降岛。

　　只是现在神降岛在哪里他也不知道，这些东西网上不会有，恐怕只有真正的高层才会知道。

　　不过，面对妖兽，哪怕是个妖皇，叶锋也是浑然不惧。

　　以前他就能杀这些圣兽如无物，更别说现在了。

　　叶锋虽然不知道他到了什么地步，但是他相信经过这次涅槃，他的实力绝对提升了很多，哪怕再次面对上次的情况，他有信心不会那么狼狈。

　　当然也仅仅是多抵挡几下。

　　“合！”

　　身在空中的叶锋轻喝一声。

　　随着他的声音，那些正在杀戮的流光瞬间返回叶锋身边。

　　继而在他身边开始组合。

　　十个利刃合成一个，然后继续合成，最后组成了一个金色的梭形利刃。

　　此时的叶锋已经完全掌握了千线梭。

　　这就是千线梭的一种形态，也是四大杀招中的第一招“弑神”。

　　“去展现你的威力吧！”

　　叶锋轻喝一声，金色的梭子，以肉眼不可见的速度迅速的冲向了妖皇雷火鸥。

　　“嗷～～”

　　这个妖皇感觉到危险后，叫了一声，从他嘴里出现一道闪电，是一道人的大腿粗细的闪电。

　　闪电闪烁着耀眼的光芒，好似天罚，能够毁天灭地的对着叶锋当头击下。

　　闪电是光，光的速度有多块可想而知。

　　不过它快，叶锋的速度更快，尤其是叶锋的动作十分飘逸，只是轻轻一个侧身叶锋就闪过了闪电。

　　而金色的梭子根本没有丝毫的停顿对着天空的雷火妖皇射去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，金色的梭子好似没有受到任何阻拦，直接穿过了雷火妖皇的胸口。

　　“嗷……”

　　顿时，雷火妖皇一声惨叫，继而发出愤怒的尖叫，翅膀更是猛烈的扇动起来。

　　随着雷火妖皇翅膀的扇动，顿时狂风皱起，在狂风中夹杂着闪电，对着叶锋和下边的战船轰去。

　　“哼！”

　　看到雷火妖皇没有丝毫逃走的意思，叶锋控制着金色的梭子掉头又向着雷火妖皇射去。

　　金色的梭子速度非常快，几乎就是一个眨眼间，甚至就算是以速度见长的雷火鸥妖皇都来不及躲避，金色的梭子又直接从他身上穿过。

　　当金色的梭子进入雷火妖皇的体内后，刹那间颤动起来。

　　“嘭！”的一声巨响，遮天蔽日，犹如无敌般的雷火妖皇，瞬间爆炸，化成了一堆血雾。


第658章 旧识

　　……

　　……

　　“怎么可能？”

　　“这人是谁？”

　　“不可能……”

　　……

　　所有人目瞪口呆的看着眼前的一切，谁也没有想到会是这样的一个结果，甚至，他们无论怎么想都没有想到，过了好长时间，这些人才反应过来，瞬间纷纷议论起来。

　　可以说，这一幕超乎所有人的预料。

　　雷鸣也是如此，他更没有想到出现这样的情况。

　　这些人里，也只有他真正明白，一个妖皇，尤其是一个顶级的妖皇，他究竟有多强。

　　正因为知道，所以才感觉不敢相信。

　　一个妖皇一招之下，直接被打爆？

　　尤其还是一个飞行妖皇。

　　巅峰妖皇，整个地球也没有几个。

　　“轰……”一声低沉的轰鸣后，这些雷火鸥瞬间散去。

　　原本充满雷风暴的区域，瞬间变得风平浪静，金色的阳光洒满了海面。

　　如果不是海中漂浮着雷火鸥的尸体，谁也不会相信，这里发生过的一切。超过十万只的妖王级雷火鸥，这简直就是不可思议。

　　妖王级的妖兽本来就不多，现在竟然出现了十几万只。

　　本就是就代表着不可思议。

　　看到这些雷火鸥散开口，叶锋并没有去追杀。

　　“嗯？这是？”

　　突然，叶锋的眉头微微一皱，脸上露出了一丝惊奇的神色。

　　“这是什么？”

　　“快看……”

　　“好强大的波动！”

　　……

　　甲板上的那些人也发出了一声声的惊呼。

　　原来，这些雷火鸥全都散开后，空中只剩下一个光球。

　　光球上闪电四溢，狂风呼啸，一缕缕的火焰在光球中浮现，只是这闪电和狂风只是围绕着光球。

　　正在这个时候，叶锋脑海中的水晶球突然跳动起来。

　　随着遮天球的跳动，天空中的光球也跟着震颤起来。

　　随即，天空中的雷火光球顿时化作一道流光向着叶锋冲过去。

　　光球的速度非常快，直接冲着叶锋的眉心冲过来。

　　甚至叶锋对于冲过来的光球都没有办法躲闪。

　　“小心！”

　　雷鸣看到这一幕后，顿时对着叶锋惊呼了一声。

　　叶锋听到了雷鸣的喊话，但是却动弹不得，只能眼睁睁的看着雷火球对着叶锋的眉心冲过来。

　　眨眼间，光球来到叶锋的眉心后消失不见。

　　这让所有人都大吃了已经，不知道发生了什么事情。

　　他们想象中的惨状没有出现，甚至光球到了哪里他们也都不知道。

　　只有叶锋的心里清楚，雷火光球就在他的脑海中，此时正围绕着叶锋脑海中的遮天球缓慢的旋转。

　　雷火球！

　　能控制雷和火，现在雷火球进入叶锋的脑海中，叶锋便能通过雷火球释放雷火。

　　而雷火球给叶锋提供的信息并不多，甚至可以说就只有这一些。

　　叶锋心里明白，要搞明白雷火球就必须先搞明白遮天球，只是他的修为不够，只能简单的运用一下。

　　这需要靠着时间的积累。

　　这些人中，只有雷鸣才有些明白。

　　只是看到叶锋的威势后，他还真不敢说别的。

　　厉害！

　　这是他对叶锋的评价，巅峰境界的妖皇，一招被叶锋秒杀，他都不知道说什么好。

　　让他疑惑的是，地球上什么有了这么牛逼的人物了。

　　“见过前辈！”

　　看到叶锋睁开眼睛后，雷鸣恭敬的拱手打了一声招呼。

　　听到这个声音后，叶锋没有说话，这是静静的看着眼前的雷鸣。

　　四十来岁的年纪，古铜色的皮肤，浓眉大眼，肌肉横虬，浑身上下充满了一股爆炸性的力量。

　　这人一看，就是一个强横至极的战士，而且肉体力量应该十分强大。

　　当然跟叶锋没法比，相对来说十分强横。

　　这就是当初进入神降岛，活着回来的人之一。

　　让叶锋惊奇的不是这个，而是他的另外一个名字“雷九”。

　　当年叶锋的保镖之一。

　　当年的叶锋救了他母亲的性命，所以就把命卖给了叶锋，一直跟在叶锋的身边。

　　没有想到会在这种情况下见面，而且当初的雷九，已经成为了现在的雷皇。

　　只是不知道雷九当初是如何躲过那场灾难的。

　　当然，这些话叶锋没有说出口，现在的他跟以往他叶锋已经完全不同。

　　虽然说还是一个人，但是本质上却是换了一个人。

　　雷鸣也看到了叶锋一直在看他，让他叶锋非常疑惑，只是他确实没有见过叶锋，只是隐隐约约感觉叶锋的眼神有些熟悉。

　　不过，却想不起从哪里见过。

　　“你是？”

　　听到雷鸣的话，叶锋反应过来，眼神瞬间恢复了平静问道。

　　“晚辈雷鸣！华夏人！”

　　雷鸣不敢有任何隐瞒，何况隐瞒恐怕也没有什么用处。

　　雷鸣回答完后，对着叶锋，道：“请问前辈你是什么人？”

　　叶锋出现的太过神奇了，这么长时间，他们这些人竟然一点没有听说过，地球上或者说华夏还有这样的高手。

　　甚至他们这些人只能是仰望。

　　“华夏人，叶凡！”

　　叶锋并没有说他真实的名字，而是随意编造了一个。

　　“呼！”

　　听到叶锋说是华夏人，雷鸣不由得长出了一口气。

　　虽然都是亚联盟，但是一个外国人和一个华夏人，出一个这样的高手，结果是绝不相同的。

　　“告辞！”

　　叶锋并没有给雷鸣他们多说，此时的叶锋对于他们来说就是一个过客。

　　叶锋说完，没有多做任何的停留，起身向着远处飞去。

　　雷鸣看到这个后，略微沉吟一下，也向着叶锋的方向飞去，这样的人物必须拉拢进入到亚联盟当中。

　　秒杀妖皇，这样的人物，如果帮助他们把地球上几个妖皇灭掉的话，人类绝对会迎来一个快速发展的时期。

　　否则这些妖皇永远是悬在人类头顶的一把利剑。

　　因此，雷鸣紧紧跟着叶锋，虽然他的速度赶不上叶锋，但是只要不跟丢就没有任何问题。

　　如此高手，他们错过的话就是傻子了。

　　叶锋知道雷鸣在后边跟着，但是叶锋并没有在意。

　　他径直按照脑海中地图走去。

　　三个时辰后，叶锋停了下来。

　　在他前方是一个方圆一公里左右的小岛。

　　看到这个小岛的时候，叶锋的心里一阵恍惚，这就是当年埋葬他母亲的那个山头。

　　当初这是当地最高的一座山，而现在只剩下一个山尖。

　　来到这里后，叶锋并没有多少感慨，而是纵身跳进了海里。

　　片刻后，雷鸣来到了这里，不但是雷鸣，还有三个人跟在他的身后，这三人是他们向这里赶来的时候，跟上来的。

　　这三人分别风皇“风啸”，水皇“洛水”，冰皇“孤独紫嫣”！

　　这三人和雷鸣是好朋友，也是整个华夏的四大高手。

　　他们接到雷鸣的求救信号后，赶紧赶了过来，没有想到事情已经解决。

　　尤其他们听到雷鸣的讲述后也是吃惊不已。

　　应该说不敢相信。

　　作为地球上最强一批人，他们可以说走遍了整个地球，但是从来没有见过这个人，甚至他们查询了地球上的人，却一个匹配的也没有。

　　仿佛叶锋就是凭空出现一样。

　　刚开始，他们怀疑叶锋是另一方的人，但是想想有觉得不可能，这样的高手，足以碾压他们，编这样的谎话没用。

　　当他们看到叶锋跳入水中后，心里不由得一惊，尤其是当他们看到叶锋所来的地方，心里更多的是惊疑。

　　虽然雷鸣已经很多年没有来过这里，但是对照了一下地图后，立马对这里有了一丝了然。

　　不过，他们并没有往深处想。

　　他们那里也没有去，也没有下海，只是在这里等待。

　　面对叶锋这样的强者，他们只能客气客气再客气，可不敢得罪。


第659章 神降大陆

　　叶锋来到海下，刚刚下水突然遮天球泛起了一阵流光，随着流光的出现。他周围顿时出现了一个气泡。

　　这个气泡就如同跟在空间裂缝里一样，把叶锋包裹起来，而他的周围更是一滴水也没有。

　　“紫嫣，你用精神力感应一下，看看那个高手在干什么？”

　　雷鸣他们在海上呆了一会后，对着冰皇紫嫣说道。

　　冰皇紫嫣，他们这些人力唯一的女性，也是冰系异能者，她的精神力天生强大无比。

　　异能叶锋虽然了解的不多，但是跟灵力十分相似，但是又有所不同。

　　异能者修炼的不是灵能而是精神力，精神力想要表现出现来，就需要各种属性。

　　冰皇紫嫣，看样子二十多岁，其实本身已经四十来岁，她十分漂亮，但是从外表看，这个女人十分冰冷，就像是一块万载不化的寒冰。

　　“好！”

　　听到雷鸣的话后，一个清冷的声音响起。

　　说完，这个寒冰一样的女人静静的闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　过了一会，冰皇紫嫣睁开了眼睛，脸上闪过了一丝不敢相信。

　　刚刚她用精神力探测水下，直接深入了两千米，但是叶锋就好似凭空消失一般。

　　海中根本没有叶锋的存在。

　　她对自己的精神力非常有信心，因为从来没有失误过。

　　“紫嫣，怎么了？”

　　“出了什么事情？”

　　“有什么不对吗？”

　　看到冰皇紫嫣的样子，其他人赶紧开口问道。

　　“我没有发现海底有任何人……”

　　冰皇紫嫣一脸万年不化的脸上，终于变了变色说道。

　　其他人看到冰皇紫嫣的样子，脸上也全都露出了一丝凝重。

　　大破灭后，他们从来没有见过冰皇紫嫣脸色有什么变化过，现在竟然如此，显然这事情让他十分吃惊。

　　“这……”

　　“难道那人走了吗？”

　　听到这话后，雷鸣他们也是一愣。

　　“哗啦……”

　　几人正在疑惑的时候，突然一阵水声响起，继而一条人影从水中飞纵出来。

　　……

　　……

　　雷鸣他们看着叶锋，顿时愣在了哪里，一句话也说不出来。

　　他们刚说叶锋不在了，但是叶锋居然瞬间出现在他们面前，这简直就是不可思议的事情。

　　冰皇紫嫣更是一脸吃惊的看着叶锋。

　　现在叶锋就站在她的面前，但是他却一点感受不到叶锋的存在。

　　如果不是看到叶锋的人，他甚至怀疑叶锋是不是不存在。

　　不过，随即她想到了一种可能，那就是为什么这么长时间，都没有发现叶锋的存在，应该是跟刚刚的感觉有关系。

　　只是整个大陆都经历过兽潮，但是从来没有见到叶锋出现过，这让妖皇紫嫣对叶锋的感觉降低了几分。

　　整个地球充满了危险，这样一个高手居然不出来帮忙，这简直就是不可原谅的事情。

　　“这……”

　　突然，她看着叶锋的眼睛愣了起来。

　　叶锋双眼给她感觉非常熟悉，甚至这个熟悉程度超乎了她的预料。

　　当然仅仅是眼神。

　　她也不知道为什么会有这样的感觉，但是现在这种感觉挥之不去。

　　叶锋看着眼前的这四人，一句话都没有说，他现在也不知道说什么。

　　四人都是当年他的亲卫，作为地球上唯一的中医圣手，他受到的是最严格的保护。

　　当初亲卫是十人，也不知道其他几人如何了。

　　“跟我讲讲地球现在的情况……”

　　叶锋看了他们以一眼后，对着几人问道。

　　“是，前辈请跟我们来……”

　　听到叶锋的话后，雷鸣他们不敢有任何的怠慢，率先向着远处飞纵而去。

　　海底！

　　有着一个独立的空间，空间内没有任何的水分，就像是一个圆罩罩在哪里，而在这个圆罩中央有着一个白玉雕成的石碑。

　　碑前，有一束鲜花，一束叶锋从天狼大陆采集的鲜花，这就是叶锋母亲的墓地。

　　这束鲜花也代表着叶锋新的开始。

　　现在地球上最后一点心愿已经完成，以后这个执念将不在伴随着他。

　　当了了这个心愿后，他才真正感觉融入了天狼大陆。

　　这一刻他无比渴望回到另外一片空间。

　　只是还不知道有没有回去的路。

　　叶锋低头看了一下海面，仿佛那个圆形的空间就在他们的眼前。

　　圆形的光罩，就是叶锋刚才来到这里后，着手布下了一个阵法，这个阵法坚固无比，恐怕就算是半步武神都不一定能够破开这个阵法。

　　甚至叶锋为此动用了十几件宝器和灵器，甚至加上了一百多块极品灵石。

　　这一段时间，叶锋收缴宝器，这次就用了一半。

　　一百多名武圣巅峰！拥有的宝器也不算是太多。

　　……

　　大洋之中一个岛屿，战盟总部。

　　战盟是战士联盟，也是整个地球唯一一个在各国都有分部的联盟，也是唯一一个横跨世界的联盟。

　　不过，说他们没有自己的领土，当然在相对于四大联盟的领土，他们这个小岛什么也不算。

　　他们属于华夏，却又超脱于华夏。

　　他们没有领土，却有着莫大的威势。

　　之所以战士联盟能如此，就是因为他们的高手数量。

　　四大顶级高手，十一占其四，这就是他们的底气。

　　他们之所以选择个小岛，就是因为他们战盟必须中立，不能沾带国家色彩，才能在整个世界建立分部。

　　小岛有阵法守护，岛上有着无数的武者，而这些武者最低都是先天境界，甚至武尊境界的武者都有不少。

　　而武圣境界的武者都有十几个。

　　这是叶锋在小岛中央一座大殿周围感受到的。

　　实力强劲。

　　单单这一个小岛上所拥有的实力，就是在天武大陆上也是属于三四品势力的实力。

　　而双方的土地根本就不相同。

　　不说三品，只是一个四品的势力范围，就有几十上百个地球的大小。

　　人口更是有着亿亿万，而现在地球呢？

　　总共一亿人口，五大势力中的一个就拥有如此实力，这如何能不让叶锋吃惊呢？

　　而且这还只是这样一个小岛的实力，叶锋不相信其他地方他们没有后手。

　　这简直就是不可思议。

　　要知道，整个地球武道才发展十五年而已。

　　这更是让叶锋惊骇。

　　地球上的人这天资简直是逆天。

　　尤其是地球上几乎没有丹道的存在。

　　至于药道，也仅仅是粗略的制药。

　　不过，十五年，这些人对药道或者说是丹道的研究达到他所见到的程度，已经属于非常牛逼的存在。

　　他都不知道如何形容，甚至灵者还跟普通的天武大陆的灵者有所不同。

　　这一切一切都说明地球的不凡，至于如何会如此，叶锋则是不得而知。

　　叶锋和雷鸣、风啸，孤独紫嫣他们在小岛上各自介绍了一下。

　　叶锋知道了他们四人是战盟的副盟主，至于盟主是谁几人没有说，而他们也知道叶锋一直生活在一个小岛，自行修炼到这样的地步。

　　听到叶锋的话，虽然好奇叶锋是如何修炼的，但是谁也没有问。

　　修炼，关系到一个人的秘密，虽然他们之间并没有隐瞒，但是却谁也不会刨根问底。

　　他们之间不隐瞒是因为，他们都是在一个地方得到的这些传承。

　　而这个地方就是神降大陆。

　　当初三百人共闯神降大陆，但是活着回来的仅仅只有十一个人。

　　他们十个人一起闯神降大陆，但是也只有四个活着回来。

　　雷鸣他们不知道为何，对叶锋十分信任。

　　因此，并没有隐瞒叶锋，把一些机密告诉了叶锋。

　　当年，一座大陆从天而降，才形成了那场灾难。

　　而那座大陆就降落在北极。

　　只是现在已经没有北极，整个北极都被神降大陆占据，有一块大陆那么大。

　　此时北极四季如春，不过也暗藏着各种凶险。

　　神降岛上有着诸多的妖兽。

　　而且那些妖兽甚至比山还大，一脚下去开山裂石，一艘航空母舰，被他们轻易的掀翻。

　　甚至上边生活着一群人，这些人实力高强。

　　他们当时去了三百人，带着各式武器，他们小心躲过各种妖兽，但是碰到一个年轻人，仅仅一剑就斩杀了他们过半的人。

　　那人从我们的人嘴里知道地球上的消失后，就打算奴役地球。

　　在那个年轻人眼中，他们就是蝼蚁一般的存在，因为不屑，才没有杀他们十一人。

　　他们机缘巧合之下，进入一处遗迹内，得到了一些修炼的功法，才让他们走到了今天。

　　不过，好似神降大陆有着某种限制，他们暂时不能从神降大陆出来。

　　我们偷偷看过，神降岛上最少有着两三千人，如果不是限制的话，他们早就从神降大陆出来了。

　　后来整个地球灵力变得十分浓郁，他们修炼的很快，渐渐的建立了各种势力，把各种功法传授下去，才有了地球现在的局面。

　　他们之所以跟着叶锋，就是相让叶锋出手帮忙杀掉那些妖皇。

　　对于叶锋的战力，他们都听雷鸣说过，虽然心里不信，但是知道雷鸣不会骗他们。

　　最后他们希望叶锋陪他们征战神降大陆。

　　神降大陆终究对他们来说是一个祸患。

　　当然，他们知道这不是一时半刻能够完成的。

　　对于神降大陆上那些人的实力，他们现在有了一些了解，他们碰到的那个人，跟他们现在的实力差不多，或者说稍微低一些。

　　只是他们知道，他们遇到的那个人，在神降大陆也属于垫底的存在。

　　想想他们就觉得恐怖。


第660章 出发

　　叶锋听到雷鸣他们的讲述后，微微沉吟了一下点了点头，算是答应了他们。

　　前世身为地球人的叶锋，这样的事情他没有理由反对。

　　为地球争取一个好的生活环境，这也是叶锋应该做的。

　　所以对于雷鸣他们的话，他没有任何的反对。

　　“把那几个妖皇的所在地告诉我！”

　　心里有了决定后，叶锋对着他们说道。

　　“是，多谢前辈！”

　　听到叶锋的话后，这些人的脸上顿时露出了一丝喜色说道。

　　为了以防万一，雷鸣让叶锋先休息，而他们则去探查，看看那些妖皇还在不在原来的地方。

　　再有，他们也去寻找召集其他人。

　　毕竟妖皇哪里不仅仅只有妖皇，应该说他那里是一个妖兽的王国，都有大量的妖兽。

　　甚至王级的妖兽都有很多，就像是碰到的雷火鸥一样。

　　其实雷火鸥之所以聚集这么多，除了雷火妖皇外，雷火球的作用非常大。

　　可以说这些雷火鸥都是冲着雷火球来的。

　　这也从侧面反应出，妖兽一个族群的恐怖。

　　三天后。

　　这三天，叶锋一直在调整状态。

　　叶锋也深知一个族群的恐怖，所以他一直也在等待。

　　“前辈！”

　　这天，叶锋正在打坐，突然一个声音从院子中响起。

　　听到这个声音后，叶锋缓步从屋里走了出来。

　　“这么年轻？”

　　“不会是假的吧！”

　　“这人是高手吗？”

　　……

　　看到叶锋出来，院子中的众人纷纷议论起来。

　　此时院子当中有着三百多人，这些人议论的声音不大，但是这么多人汇集在一起顿时就像是一群苍蝇在院子当中嗡嗡叫。

　　叶锋扫了这些人一眼，几乎都是战王，战皇，除了雷鸣他们都在武圣五六阶外，其他武圣强者都在武圣一层，而那些巅峰战士，几乎都在武尊的中后期。

　　可以说，此时这里集中了整个地球所有的事情。

　　甚至为了这件事情，雷鸣他们也是下了很大的本钱。

　　毕竟这可是堵上地球十五年底蕴的一战。

　　在这些人的正前方，有着十一个人。

　　这十一人正是地球上最顶尖的高手，这些人有华夏人，有外国人。

　　这些人中，华夏人占了大多数。

　　叶锋看了一眼这么多人，看着他们这些人，叶锋心里不由得暗自叹气。

　　地球的实力已经很强了，有如此多的高手，就算是在三级势力面前，也能算的上是顶级。

　　十五年当中，产生了如此多的高手，叶锋也不知道说什么好了。

　　那些三级实力，那个不是有着几千上万年的底蕴呢？地球却靠着短短十五年做到了。

　　看到这样的实力，谁敢相信，十五年前整个地球没有一个战士的地方。

　　“前辈，这些人，是整个地球精英高手，除了必守外，其他人都已经来到……”

　　雷鸣叶锋的样子后，也看了一眼院子中的这些人后说道。

　　“嗯！”

　　叶锋闻言后，只是点了点头。

　　“走！”

　　叶锋说完，轻喝了一声。

　　随着叶锋的话音落下，雷鸣率先向着门口走去。

　　此时所有人的心里都比较沉重。

　　这一次出征可谓是精英尽出，几乎搬空了整个地球八成的实力。

　　他们能活着回来还好，如果没有杀死妖皇，而他们也留在了哪里的话，恐怕整个地球都会成为妖兽的乐园。

　　其他那些人看着叶锋虽然十分怀疑，但是并没有多说什么，毕竟雷鸣不会这样的事情上撒谎。

　　只是他们相信归相信，但是心里的疑惑却不少。

　　也不知道雷鸣他们从哪里找来的这个人。

　　妖皇可不是那么好杀的，一个妖兽周围最少有着几十上百万的妖兽盘踞。

　　这也是他们一直杀不死这些妖皇的原因。

　　“上战船！”

　　航空母舰，就是叶锋他们的战船。

　　此时雷鸣已经站在了战船上，正开口对着其他的这些武者喊道。

　　叶锋看了一眼面前的航空母舰心里微微叹息了一下。

　　虽然这战船上有防护罩，但是叶锋看来这十分这只是最为简单或者基础防护罩。

　　可以说只是阵法的初级应该。

　　这样的战船运人可以，但是征战妖皇却肯定不行。

　　那些妖皇就在深海，甚至一个摆子就能掀翻战船。

　　这一点叶锋十分肯定。

　　看着这些人，叶锋心里微微沉吟了一下。

　　当他抬起头来的时候，他手中已经多了一艘船，一艘像着木头做的玩具船。

　　雷鸣在招呼那些人上战船，孤独紫嫣他们十人却没有动，他们一直陪在叶锋的身后。

　　此时看到叶锋手中拿着一艘木船，心里非常疑惑，不知道，叶锋这是要干什么。

　　“起！”

　　叶锋站在海边，轻喝一声。

　　随着他们的轻喝，叶锋用手轻轻抛出了手中的木船。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　“怎么可能……”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　此时看到叶锋抛出木船的人，一个个瞪大了眼睛，喃喃自语起来。

　　眼前的这一幕超乎了他们的想象，只能用神奇来形容差不多。

　　原来，叶锋刚刚抛出木船后，这个木船开始渐渐变大。

　　当木船落到海里的时候，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切。

　　尤其是这一幕颠覆了他们的认知。

　　尤其是当木船飘落到海上后，就犹如一片树叶落到了海上，根本没有露出丝毫的波澜。

　　“这是……”

　　“这是什么船？这么神奇？”

　　“不是吧！”

　　……

　　看着比那艘航空母舰都要大上一号的木船，他们只是傻眼的看着眼前的一切，只能小声的纷纷议论。

　　也只有议论才能减轻他们心里的震撼。

　　这一幕颠覆了他们的认知。

　　一艘巴掌大小的船，落入海中就变成了比航空母舰还要大的船，这不能不让他们心里惊奇。

　　甚至有不少人看着海面上的船，眼中闪过了一丝精光，隐隐露出一丝贪婪的神色。

　　“上船！”叶锋大喝一声后，纵身飞上战船的甲板。

　　孤独紫嫣他们过了好一会才反应过来，也纵身踏上了战船。

　　其他人没有落后，纷纷踏上了叶锋的战船。

　　如果叶锋在海上直接放着一艘木船的话，恐怕没有人会上叶锋他们的战船。

　　雷鸣他们看到这神奇的一幕后，叶锋都纵身飞到了叶锋的战船来。

　　短短十几分钟的时间，地球上所有的精英都已经飞身踏入叶锋的战船的甲板上。

　　“前辈，这究竟是什么？”

　　雷鸣来到战船后，忍着心里的惊奇，对着叶锋问道。

　　他们从来没有见过这么神奇的战船。

　　收起来一个巴掌大小，放开，居然比航空母舰还要大。

　　“呵呵，这是我的一件战船……”叶锋轻笑了一声说道。

　　“战船吗？”

　　听到叶锋的话，雷鸣紧皱眉头喃喃自语起来。

　　雷鸣没有看出这艘船有哪里不对来，甚至可以说，他没有看出这船有什么不同来。

　　当所有人来到战船后。

　　“出发！”

　　叶锋轻喝了一声，战船向着一头妖皇所在的位置赶去。

　　瞬间，一道光罩出现，把战船紧紧包围。

　　看到这个光罩后，雷鸣和冰皇紫嫣他们的脸色全都一变。

　　这个光罩不但牢不可摧，而且他们感觉了一下，就算是全力一击也破不这光罩的防御。

　　这对他们来说，简直是不可思议。

　　一个光罩居然能这么强，和这个光罩一比，航空母舰上的光罩就是一团渣渣。

　　如果说，刚刚紫嫣他们还没有信心的话，看到光罩后，他们的信心倍增。

　　轰隆隆……

　　突然一阵轰鸣响起，叶锋的战船顿时向着海中驶去。


第661章 灭杀妖皇（上）

　　大海之上，一艘木船在快速的航行。

　　一个高约百丈的浪头对这他们的战船砸过来，雷鸣他们所有人，看到这一幕后，都有些傻眼，一动也不敢动。

　　百丈高的巨浪，这威力简直就是毁天灭地，甚至给他们一种世界末日的感觉，就算是雷鸣他们这些武圣强者在这巨浪面前，也感觉犹如蝼蚁一般。

　　这就是天地之威，自然的力量。

　　他们强大，但是在这自然的力量面前，也没有丝毫反抗的余地。

　　他们更担心的是这战船，他们看过这艘战船，根本没有看出丝毫不同。

　　如此巨浪，如果是他们的航空母舰在大一倍，也没有丝毫用处。

　　因此，对于叶锋的这艘战船，他们也不太看好，虽然叶锋的战船十分神奇。

　　看着巨浪靠近，他们的一个个把全身的气息都释放出来，而且他们还提醒了其他的手下，让他们做好准备。

　　一旦这艘战船扛不住的话，他们必须想办法自保，否则只要他们这些人一出事，这对地球来说就是一个末日。

　　集中了整个地球百分之八十的高手，他们根本损失不起。

　　如果不是碰到叶锋这个高手，他们根本不会派这么多人出来。

　　这些人唯有叶锋静静的站在船头一动不动，甚至脸色都没有什么变化。

　　雷鸣他们都看着叶锋，看到叶锋的样子后，他们心里突然升起了一股安心的感觉，因此，一个个长出了一口气。

　　其实他们心里都有着一丝担心，怕这一切都是叶锋设的局，如果那样的话，地球就真的完蛋了，他们之所以跟来，就是因为，叶锋只要花点时间，一样能把他们解决，所以才敢陪着叶锋来一趟。

　　巨浪来到跟前，带着一股恐怖的气势，雷鸣他们能感觉到，就算是他们能够保命，估计也会身受重伤。

　　只有叶锋老神在在，根本没有丝毫的担心。

　　当巨浪临近战船的时候，叶锋身下的战船，突然释放出一道亮光，这道亮光犹如一柄开天辟地的利刃，一举破开巨浪，从巨浪的中间一穿而过。

　　战船在巨浪中穿行的时候，雷鸣他们目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　原来，战船在这巨浪中穿行的时候，竟然没有丝毫的晃动，他们就如同站在平地上一般，而这漫天的海水落下来的时候，战船上突然闪过一丝亮光，一个圆形的光罩出现，落下的海水根本进不了这个光罩的身。

　　仅仅一瞬间，战船就从巨浪中穿过。

　　在战船从巨浪中穿过后，光罩消失不见，好像是从来没有出现过一样。

　　看到这一幕，雷鸣他们的心里一震，这战船的强大超乎了他们的预料，什么航空母舰，跟叶锋的这艘战船一比，简直就是渣渣。

　　可以说两者没有丝毫可比性。

　　等穿过巨浪后，他们重新看起了这艘战船。

　　而船上的一些人，尤其几个外国战皇，双目中闪烁着一股精光，眼中的贪婪之色更甚。

　　叶锋的精神力一直笼罩着整艘战船，因此，这几人眼中的贪婪之色，全被他收入到眼底。

　　看到这几人眼中的贪婪后，叶锋的嘴角微微上翘，勾勒出一丝森然。

　　哗啦啦……

　　突然，在战船的前方，海水一阵翻腾，一只庞然大物出现在了他们战船不远处。

　　这个庞然大物，像是一条鲸鱼，但是却比鲸鱼大的多，甚至是他们战船的十几倍大小，庞然大物在海中一个翻滚，顿时一个高约百丈的浪头出现。

　　看到这一幕后，船上那些人的脸色骤然一变，谁也没有想到，刚刚的巨浪是这样形成的，这简直就是超过了他们的认知。

　　妖皇！

　　一瞬间，他们就认出了这头庞然大物的实力。

　　谁也没有想到是一头巨鲸在袭击他们。

　　看到这只妖皇后，雷鸣他们的脸色一变，随即他们都松了一口气，一个初阶的妖皇，就算是他们在这里杀不死，这妖皇面对他们这些人也造成什么伤害。

　　在雷鸣他们这些人，暗自防备的时候，战船迎着这只巨鲸冲了过去。

　　“准备出手！”

　　雷鸣暗中给战皇紫嫣他们传音说道。

　　妖皇初阶，在海上，他们就算是没有办法杀死，也得一下子击溃，因此，雷鸣他们在等待等待一个最佳的时机动手。

　　尤其是他们看到叶锋动也没动，根本没有出手的意思之后，更是暗自戒备。

　　突然，战船的一侧冒出一道白光。

　　这道白光带着犹如闪电般的速度向着巨鲸激射而去。

　　甚至雷鸣他们的双眼根本跟不上这白光的速度。

　　白光眨眼间激射到巨鲸的身上，顿时发出一声巨响。

　　“嘭！”的一声巨响，整个巨鲸甚至都来及发出任何声音，就轰然碎裂，漫天的血肉，就如同血雨般从天而降。

　　船上的其他人，一个个瞪大了眼睛看着眼前的这一切，此时无论是什么话，在他们口中都显得苍白无力。

　　这一切超出了他们的认知。

　　一头妖皇，虽然仅仅是妖皇初阶，但是在海上能发挥出来的战力并不比他们弱多少，但是现在这样的妖皇，居然被一道白光轰碎。

　　即便是他们早就知道叶锋战船的不凡，但是却没有想到达到了这种程度。

　　根本不用人出手，仅仅是一艘战船的一击，居然轰碎了一只妖皇。

　　此时的雷鸣他们心里的震惊可想而知。

　　不过，看到这一幕，他们对叶锋的信心反而更足。

　　所有人，不管是战皇还是战王，他们都低头看着脚下的战船，这艘战船的强大，让他们一句话都说不出来，只能怔怔的看着。

　　其实这战船能发挥出这样的实力，主要就是叶锋都是用极品灵石驱动，一百多块极品灵石，就算是刚刚这样的攻击也只能发出百十来下，可见这攻击的强大。

　　如果中品灵石，根本不可能发出这样的攻击来。

　　当初这艘战船在天狼大陆发出的攻击，是用中品灵石驱动的，否则结果绝对不是这样。

　　极品灵石，普通的武圣强者，也不过是拥有几十上百块，甚至一些散修，能够拥有三五块极品灵石就算是不错。

　　雷鸣他们想跟叶锋说话，只是张了几次嘴，到最后也一句话也没有说出来，只能无奈的叹了口气。

　　此时，在叶锋拿出战船，尤其是战船表现出强大的战力后，他们也不知道跟叶锋说什么了。

　　……

　　“叶前辈，在往前方十公里，就是一头大妖皇的地盘！”

　　当战船来到一片茫茫海域后，雷鸣上前几步对着叶锋说道。

　　“嗯！”

　　叶锋闻言点了点头。

　　战船刚刚进入这片海域，叶锋就已经感受到这里的不同。

　　当他的精神力从这片海域扫了一眼后，心里也暗自震惊，在这片海域的海底，有着无数的妖王和初阶妖皇，甚至妖将和妖兽更是不计其数。

　　看到这一幕，叶锋也是不敢相信。

　　这里超乎了叶锋的认知。

　　密密麻麻的妖兽，这种程度就算是在天武大陆上都没有遇到过。

　　在天武大陆，就算是一些险地，也都是一头妖皇拥有一片区域，在这片区域内，根本就不允许其他妖皇的生存，但是在这里，数头低阶妖皇就这么堂而皇之的生活在这片海域，这在天武大陆是不可想象的。

　　“你们等着，我去看看！”

　　叶锋开口说了一句，说完，控制着战船停下，不待雷鸣他们回答，便纵身向着前方飞去。

　　当叶锋向前走了十几公里后，从天空向着水中钻了进去。

　　进入海里后，叶锋整个人好似已经隐身了一般，如果不是看到，谁也不能发现叶锋的存在。

　　来到海中，叶锋直接下潜了一万多米，一股恐怖的气息就从海底传来。

　　叶锋来到海底后发现，这道恐怖的气息，就是从一条海沟中传出来。

　　叶锋的精神力探测到海底海沟中的妖皇后，不由得大吃了一惊，海沟中是一条电鳗，不过这电鳗却有几百米长，整个电鳗静静的停止在海沟中，就如同一条蛟龙一般，如果不是电鳗的身上不时的闪过一丝电流，就真的像是一条蛟龙了。

　　而且在这电鳗的头部隆起了两个包，让它更是像一条蛟龙。

　　在这个海沟方圆千米的范围内，没有一只妖兽存在，而在电鳗的千米之外，则是一些弱小的妖皇，在往外就是一些妖王的境界的妖兽。

　　叶锋并没有向下走，他的精神力在这里，已经足以完全笼罩住叶锋。

　　精神攻击——精神杀！

　　叶锋的心里大喝一声，他的精神力瞬间发动，袭击上海沟中的电鳗。

　　嗷……

　　在叶锋发动精神攻击后，这头电鳗瞬间狂啸了一声，随着他的狂啸，巨响电鳗妖皇，瞬间如同一条蛇一样，痛苦的翻滚起来。

　　随着电鳗的翻滚，顿时一道道涟漪向着周围扩散起来。

　　他们这里仅仅有些波澜闪过，而此时海面上，却大浪滔天，百丈高的巨浪在海中肆虐，整片空间的天地灵力都在一瞬间变得狂暴混乱起来。

　　嗷……

　　嗷……

　　……

　　随着巨型电鳗的嚎叫，更多的妖皇或者妖王，紧跟着也都发出一声声长啸，继而这些初阶妖皇和妖王，也都跟着翻腾起来。


第662章 灭杀妖皇（中）

　　轰隆隆……

　　随着妖兽的翻腾，顿时，万丈巨浪顿时冲天而起，整片海域就像是沸水一般，甚至一个个漩涡跟着出现，一股诡异的力道出现在海面上，让整个海域成为了世界末日一般的景象。

　　雷鸣他们这些在船上的人，额头上冒出了一滴滴的冷汗，他们能感觉到，他们现在如果出现在海面上的话，恐怕会被瞬间撕成碎片。

　　别说海面上，天空，一只巨大的妖王飞过这里的海域，骤然，“嘭！”的一声巨响，这只妖王就化成了血水被万丈巨浪一吹就消失的无影无踪。

　　而让雷鸣他们唯一心安的是，无论外边如何大浪滔天，毁天灭地，他们脚下的战船和战船周围十几米的范围都是风平浪静，一派祥和的景象。

　　他们都傻乎乎的看着眼前的一切。

　　这一切给他们的震撼是无与伦比的，尤其是站在这万丈巨浪中间，看着外界遮天蔽日的巨浪。

　　突然，不少人看着外界的景象，心里突然升起了一丝明悟。

　　原来如此！

　　不少人渐渐的这丝明悟越来越清晰，脸上闪过一丝恍然，嘴里喃喃自语了一句，便盘膝坐在甲板上。

　　随即，狂暴的灵力向着甲板汇集。

　　看着这狂暴的，已经成形的灵力漩涡，那些原本瞪大眼睛看着眼前这一切的战士们，也都赶紧一个个坐下修行起来。

　　如此狂暴的，犹如实质的灵力，要是错过才是傻逼。

　　而此时，大浪遮天，狂暴的气势笼罩着方圆百里的范围，而在这狂暴的巨浪中间，一艘战船，在这巨浪中间，显得十分渺小，但是如果细看就会发现，这艘战船就像是一座高山，在这飓风狂浪中间就如同那定海神珠一动不动。

　　而叶锋？

　　他此时就站在大海中央，这漫天翻滚的海水，对他没有丝毫作用，甚至一块几十万斤重的巨石都被这巨大的力量，碾碎变成了粉末，但是叶锋却一动不动，无论是多么强大的力量，来到他们身边后，全部都被一股莫名的力量分开，冲击向了其他的地方。

　　现在的叶锋和海面上的战船竟然如此的相似。

　　仅仅片刻的时间，那条犹如蛟龙一般的电鳗，就停止了翻滚来到了叶锋的身边。

　　在这巨大的电鳗面前，叶锋真的就像是一只蝼蚁，甚至比一个蝼蚁还有些不如。叶锋亲眼看见，巨大的电鳗只是出一口气，那些普通的妖兽就被撕裂。

　　这就是体型巨大的妖兽所不同的地方。

　　如果境界灵力相同，体型大的妖兽肯定占有很大的优势。

　　这电鳗妖皇就是如此，尤其是在海中，他能发挥出他本体几倍的力量来，因此，仅仅一个瞬间，这条电鳗的尾巴就扫中了叶锋。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋的身形瞬间就被扫飞。

　　不过，唯一庆幸的是，叶锋没有丝毫事情，可以说，这股力量都被叶锋周围的那个透明的光罩所抵挡。

　　甚至，让叶锋更加惊奇的是，电鳗妖皇攻击叶锋的时候，一股电流进入这光罩之中。

　　如果是单纯的光罩恐怕就会立马拍散，毕竟遮天球没有什么防御的力量，最起码他的防御力抵挡不住这电鳗妖皇的攻击。

　　要不是叶锋来不及躲闪，他绝对不会这样做。

　　只是正在他懊恼不已的时候，突然，刚刚得到了烈火珠动了起来。

　　一股雷火之力瞬间涌入了光罩内，而原本正在破坏光罩的电力，反而融合进了雷火的力量之内，增强了叶锋的防御。

　　也正是因为如此，叶锋才能一点没有受到伤害。

　　“嗷……”

　　电鳗妖皇看到叶锋丝毫无损后，再次狂啸了一声。

　　随着他的狂啸，瞬间的功夫，一些普通的妖兵和妖将瞬间发出一阵“嘭！嘭！”之声，仅仅一个眨眼间，整片海域就被血水染红。

　　而原本在甲板上打坐的那些人，突然一个个骤然站起来，紧紧抱住脑袋，嘴里发出一声声的痛呼。

　　当这个声音消失后，甲板上不少人脸上都露出一丝狰狞。

　　这些人都在刚刚产生了一丝明悟，他们正好能借助这丝明悟突破现有的瓶颈，只是瓶颈还没有破开，却突然被这个声音给打断在，他们要是不怒才怪。

　　不过，唯一让他们庆幸的是，这瓶颈已经松动，只要潜心修炼一年的时间，总归能打破现有的瓶颈。

　　当然，一个声音，让他们多出一年的苦工，这让他们的脸色都变得十分难看。

　　相比于那些战王，雷鸣他们这些战皇还好一些，并没有受什么影响。

　　这点声音自然也不会对叶锋有什么影响。

　　唰！

　　突然，电鳗妖皇身上带着弥漫的电光消失不见。

　　看到电鳗妖皇的身形消失，叶锋的双目微微一缩，脸上露出一丝震惊，刚刚的一瞬间，叶锋都差点没有捕捉到电鳗妖皇的身形，如果不是在海中，有水流的话，叶锋也不定能锁定电鳗妖皇的身形。

　　只是锁定归锁定，叶锋发现在海中，叶锋竟然躲不开电鳗妖皇。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　顿时，一连串的撞击声响起，叶锋的身形就如同皮球一般，被电鳗妖皇的尾巴拍来拍去。

　　不过，随着电鳗妖皇的横扫，叶锋的身边的光罩则越来越强，甚至渐渐的闪烁起电光来，而且这电光越来越强盛。

　　说的时间长，其实只是短短的几个呼吸的时间。

　　这时，叶锋从戒指中拿出长枪来，在这海底，如果用精神力，这力道肯定会打一个大大的折扣，用长枪却不一样，海水对他本身并不能造成什么影响。

　　这也是雷鸣他们束手无策的原因。

　　在海中，电鳗妖皇这样的就是水中的霸王。

　　“杀！”

　　叶锋怒喝一声，手持长枪冲杀过去。

　　“九重劲第八重！”

　　“灵力全部暴！”

　　“柔水一击！”

　　瞬间，叶锋爆发出了全部的实力，在叶锋身体重组以后，他的肉体也强大了很多，九重劲的第八重已经完全没有问题。

　　甚至第九重也能勉强用处来，不过，如果使用第九重的话，就算是依照他的肉体强度也只能使用一次。

　　而且仅仅这一次，他的肉体就会不堪重负的崩溃，如果不是他的生生之气光球已经完全释放出来，他还真不敢用。

　　当然哪怕是能修复，不到生死攸关的时候，叶锋也不会去用，毕竟他也不是那受虐狂。

　　随着叶锋的攻击，一道水流凝聚在叶锋的枪尖，这道水流紧紧包裹着长枪，散发着一股恐怖的威势，在叶锋长枪攻击的时候，这股水流也向前冲击。

　　这就是柔水一击的威力，这也是叶锋融合水的特性后，发挥出来的最强一招。

　　柔水一击加上叶锋肉体强大的力量，带着无与伦比的威势，对着电鳗妖皇狂袭而去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋的身形，瞬间击在电鳗的脖子上。

　　本来，叶锋攻击的是电鳗的额头，只是让叶锋无奈的是，他的速度快，在海中电鳗的速度更快，如果不是电鳗的体型太大，他甚至都不一定能够攻击到电鳗。

　　叶锋的身形犹如一股电钻，瞬间把电鳗妖皇的脖子钻了一个窟窿。

　　“嗷……”

　　瞬间，电鳗再次狂啸起来。

　　它没有想到一股小小的蝼蚁，竟然让他受伤，虽然脖子被穿透，但是却并没有伤到要害，何况就算是叶锋整个人穿过，这伤口对十几米粗的电鳗来说，几乎可以忽略不计。

　　而这一击给了叶锋不少的信心。

　　最起码，电鳗的肉体防御叶锋还是能够破掉的。

　　当叶锋的身形冲过电鳗的脖子后，这力道已经减弱。

　　看到叶锋，电鳗脸上闪过了一丝狰狞，他虽然没有多少灵智，但是也知道，刚刚居然被一个蝼蚁给伤到，这让它顿时愤怒的狂吼起来，继而张开巨大的血盆大口，使劲一吸，就要把叶锋吸进肚子里。

　　看到这一幕，叶锋不惊，脸色反而露出一丝喜色，顺着这股吸力向着电鳗的口中飘去。

　　“九重劲第八重！”

　　“灵力爆发！”

　　“柔水一击！”

　　当叶锋来到电鳗嘴边的时候，没有丝毫耽误，再次狂吼一声，持枪再次攻击过去。

　　原本向着电鳗口中飘去的叶锋，身形骤然加速，尤其是身边光罩上的电光，让他的身形更像是一道闪电。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，叶锋的身影再次出现的时候，已经在他脑后，随着他的身形，一道粗壮的血流更是从电鳗的后脑冲起，就如同水柱一般。

　　只是短短的一瞬间，整片海域就被血水染红。

　　这一击之后，叶锋的身形迅速后退，甚至退后了几公里的距离。

　　只见巨大的电鳗妖皇嘴里发出一声声的悲鸣，甚至他的身形更是在海里翻腾起来。

　　如果不是后脑和脖子上的不断涌现出的血水，叶锋一定会认定这是蛟龙脑海，但是加上这血水，无疑就好似垂死挣扎。

　　随着它的垂死挣扎，无数的妖兽都被电鳗妖皇的身形拍死。

　　雷鸣他们站在甲板上向着海面看去。

　　他们虽然看不到下边的一切，但是却能感觉到水面下的激烈，尤其看到方圆数十公里都被海水给染红，他们心里更是紧张不已。

　　叶锋杀死过妖皇，但是面对这种海中霸主和其他妖皇却不同，尤是这头电鳗妖皇，因为一直在海中，所以它的战力虽然不是第一，但是在海中它的战力却又是当之无愧的第一。


第663章 灭杀妖皇（下）

　　无论外边如何大浪滔天，战船都站在这里一动不动，甚至雷鸣他们观察过，这艘战船根本连地方都没动，甚至一寸都没有挪动。

　　这根本就是不可思议的事情，在海上，一个浪头过来，无论是什么船都会移动，但是叶锋的大船却是动也没动。

　　这就能看出这艘战船的神奇。

　　想想也是自然，天武大陆和圣武大陆之间的海域，可是有着魔鬼海域的称呼。

　　圣兽？

　　甚至圣兽巅峰也都屡见不鲜，半步神级的兽类依旧有着不少，甚至神级兽类也同样不少，可以说，一个半步武神都不一定能通过这魔鬼海域。

　　可见其中的凶险。

　　而这艘战船却能通过。

　　如此一来，谁敢小看这艘战船，就算是神级强者也是一样。

　　这样一艘战船在地球这样的小海域上，简直就跟在池塘中一样。

　　别说只是一个妖皇掀起来的浪花，就算是妖皇的撞击，这艘战船还是能抵挡的住的，无非就是多花灵石而已。

　　说实话，此时战船上不少人都希望叶锋上不来。

　　尤其是那些外国人更是如此，他们眼中的炙热在看到这一幕后，已经不在有任何掩饰，这艘战船他们无论如何也不会放弃。

　　有了这么一艘战船，统治全世界都没有问题。

　　当然，他们不会现在动手的，最起码也要叶锋战胜了那些妖皇在说。

　　虽然没有见过叶锋出手，但是他们相信雷鸣不会说假话，因此，只有等到叶锋和妖兽两败俱伤后，才是他们动手的最佳时机。

　　毕竟妖皇可不是好想与的，叶锋就算是强大，才经过十几年的发展，能强大到哪去呢？就算叶锋能杀死妖皇，最后肯定会受伤。

　　到时候，他们这么多人绝对会取胜，何况为了这艘战船，牺牲一些人也没有什么好可惜的，这样的战船，牺牲一些也是应该的。

　　雷鸣他们则都紧紧盯着冰皇紫嫣，他们这些人，冰皇紫嫣的精神力最强大，而冰皇紫嫣的精神力一直锁定海底。

　　只是他的精神力根本达不到海底，让她也有些无奈。

　　如果不是看到这漫天海水，还有那些妖兽的尸体不断向上漂浮，他甚至怀疑叶锋是不是已经死了。

　　雷鸣他们注定有些失望，他们本想从冰皇紫嫣那里得到一些消息，但是冰皇紫嫣根本是眉头也没有皱一下，让他们也有些无奈。

　　狂暴的海浪渐渐平息，突然，冰皇紫嫣的身上露出了一丝喜色。

　　雷鸣他们看到冰皇紫嫣脸上没有任何表情后，正打算放弃，忽然看到紫嫣眼中的那抹喜色后，也全都看向了海面。

　　哗啦……

　　片刻的时间，水声响起，只见叶锋纵身从海中窜出。

　　“叶前辈，怎么样了？”

　　看到叶锋上来，雷鸣赶紧开口问道。

　　听到雷鸣的问话后，叶锋点了点头，道：“已经死了，我去闭关养伤，在到下一个妖皇那里前不要打搅我！”

　　叶锋说完走进了船舱里。

　　船舱设置的非常古朴豪华，甚至这里边的任何设施，拿到地球上都意味着一大笔财富。

　　这样的战船，用料岂会简单呢？有是一些桌椅的树木，就是经过灵力千万年的滋养，里边早就蕴含了丰富的灵力。

　　原本叶锋根本没有给他们开放船舱。

　　不过，此时叶锋变了，他把丁字号的一百多个船舱开放供船上的人居住。

　　他早就看到那些外国人眼中的贪婪，他现在就是让他们拥有不得不动手的理由，继而叶锋可以直接灭杀他们。

　　其他人根本没有怀疑其他，毕竟叶锋上来后，走路摇摇晃晃，脸色更是苍白无比，一副受了重伤的样子。

　　其实可以说，他们也不会怀疑。

　　电鳗妖皇的强大，他们不是没有见识过，他们这些人，在这里扔下了不少人手，也正是知道这些妖皇的强大，所以人类和妖皇才一直没有出手。

　　看到叶锋进入到船舱后，其他人互相看了一眼也分别找到船舱走了进去。

　　他们本来以为这么神奇的战船，船舱会有什么不同，没有想到这里也就是一般般，只有一些木制的东西。

　　尤其是外边的战船都是木制的。

　　这其实也是让他们不解的地方。

　　按道理说，这年头谁还用木头造船啊！木头在结实也不如铁啊！

　　不过，难道这些木头才是这船这么神奇的原因吗？

　　雷鸣他们纷纷猜测起来。

　　他们那里知道这艘战船的木头可不是普通的木头。

　　神铁木！

　　就是这战船所用的木料，这神铁木非常稀少，否则也不会没有几艘战船了。

　　而这神铁木据说只有一个地方才有，那就是“神木渊”，神木渊内，就算是神级强者也不一定能保命，可以说是整个天武大陆的四大凶地之一。

　　神级以下的武者进入必死，这就是四大凶地的本质。

　　四大凶地，神级以下进入必死，神级强者进入稍微一个大意也得丢掉性命。

　　他们要去其他妖皇所在的地方，最近的一个也需要十天的时间。

　　当然，如果叶锋全力催动战船的话，一天就能到，只是叶锋也不能让叶锋表现的太过逆天，因此，他只是用了一个他认为平常的速度。

　　不过，就算是他认为平常的地方，在雷鸣他们眼中依旧如同闪电一般。

　　这速度简直超越了船的极限，尤其是还是一个这么神奇的船。

　　就算是他们见过一些神奇的事情，还是忍不住心里的吃惊。

　　十天的时间说长不长，说短也不短，因此，来到船舱后，所有人都开始打坐修炼。

　　嗯？怎么回事？

　　今天怎么这么容易就进入修炼状态呢？

　　不多，灵力怎么这么浓郁呢？

　　这一会就相当于原来半天的修炼效果吧！

　　……

　　当这些人打坐仅仅半个小时后，不少人纷纷睁开了眼睛，一个个瞪大了眼睛，惊骇的嘀咕起来。

　　这简直就是不可思议。

　　他们从来没有遇到过这样的情况。

　　不少人沉吟了一会后，从船舱出来，来到了甲板上，只是片刻，他们的脸上露出一丝失望。

　　在甲板上修炼，和他们平时修炼差不多，应该说并没有多少差别。

　　想到这里，他们再次来到了船舱。

　　一个小时后，这些人再次睁开了眼睛。

　　这次这些人眼中闪现的是兴奋。

　　那些外国人都在一个房间内，他们正在激烈的讨论，这么神奇的船舱，在这里修炼简直事半功倍，这又是一个让他必须夺下这艘战船的理由。

　　他们这些人就是在商量夺去战船的计划。

　　不过片刻，他们纷纷从房间内出来，开始通知其余的人，甚至还联络一些亚联盟的人。

　　亚联盟的人都是一些政客，甚至还有一些倭国和高丽人，甚至阿三也有，他们心里也是心动不已，此时有人牵头，他们自然不会错过。

　　雷鸣四人此时也在一个房间内，和其他人商量的不同，他们四人商量的是怎么帮叶锋保住战船。

　　毕竟他们早就看到那些人眼中的炙热了，以他们对那些人的了解，知道最后肯定回出问题。

　　只是现在没有发生他们也不好说什么。

　　他们甚至有心劝叶锋放弃先杀妖皇，却又知道这个机会不能错过，毕竟这关系到整个人类。

　　因此，他们能做的就是等叶锋杀完妖兽后，想办法保住叶锋和这艘战船。

　　虽然他们也是眼热不已，但是有些事情能做有些事情不能做。

　　而且他们有一种感觉，那就是叶锋故意如此，他们虽然不知道这种感觉从何而来，但是却一直存在他们心头。


第664章 神兽血脉？

　　叶锋可不管他们这些，当他进入船舱后，便进入到修炼状态。

　　十天的时间一晃而过。

　　叶锋已经从船舱内走出来，此时他正站在甲板之上，双眼看着前方。

　　在他们不远处是一个小岛。

　　妖皇岛！

　　这就是这个小岛的名字。

　　整座小岛大约一个县城那么大，按照划分来说，这里已经属于澳洲。

　　这座小岛上应该是一座山脉的山巅，一个小岛的周围还有数座小岛环绕，这些小岛上都有着一些血煞之气翻涌。

　　叶锋他们的战船距离小岛还有二三十公里，就能感觉到小岛上传来的狂暴气息。

　　哗啦啦……

　　突然，主岛周围的小岛上出现一阵响声，随着这些声音的响起，漫天的黑云从小岛上快速升起，很快便遮天蔽日。

　　这些黑云快速移动，只是几个呼吸的时间，便来到了叶锋他们战船的上空。

　　短短的瞬间，就给叶锋他们一种黑云压城的感觉。

　　也只有这时候，他们才发现，这些黑云是有各种各样的鸟类妖兽组成。

　　而且这些鸟类妖兽全都是妖将修为以上的，这里有着数种鸟类，不过，此时这些鸟类却分类排成一个个的方阵，在叶锋他们的头顶盘旋。

　　十几万只妖将以上修为的鸟类，让他们有一种窒息的感觉。

　　因此，除非叶锋以外，雷鸣他们的脸色瞬间变得十分难看。

　　哪怕是他们这么多人，面对这么多妖将修为以上的鸟类，想要取胜恐怕得付出惨重的代价。

　　尤其是还有一个妖皇后期的鸟类。

　　不但这个，这个妖皇鸟类周围还有十几只妖皇境界的其他鸟类护卫着这只妖皇。

　　这样的存在谁敢大意呢？

　　普通的妖皇他们不在意，但是妖皇后期的鸟类是一只大鹏鸟，甚至产生了一丝变异，有着一双金色的翅膀。

　　“金翅大鹏鸟！”

　　这是雷鸣他们给取的名字。

　　当然，他们给这个妖皇取这样的名字，还有另外一个原因，就是这个金翅大鹏鸟的速度。

　　双翅一挥，虽然达不到万里，但是几十公里就出去了。

　　甚至他们的速度比这金翅大鹏的速度差太多了。

　　这也是他们面对这些妖皇束手无策的原因，这些妖皇那个都有自己擅长的地方，雷鸣他们就算是正面能抵挡的住，也拿他束手无策。

　　可以说，这样的妖皇，想打就打，不想打就跑，谁也没有丝毫办法。

　　“这里就交给你们了……”

　　叶锋看越没有看头顶上盘旋的妖兽，而是对着雷鸣他们说了一句。

　　“好！”

　　雷鸣他们点了点头应了下来，他们这么长时间还没有出过手，心里也有些过意不去，因此，听到叶锋的话后，谁也没有任何犹豫。

　　听到雷鸣他们的回答后，叶锋点了点头，纵身向着前方飞去，好似他的头顶什么东西也没有一般。

　　当叶锋来到这些小岛群的时候，外围这些小岛上除了一些鱼和各种妖兽的骨头外，已经变得空空荡荡。

　　叶锋径直来到了最中央的一座小岛外。

　　扑棱棱……

　　叶锋刚来到这里，瞬间一声轻响，数道黑色的流光出现，来到了叶锋的面前。

　　此时，船上的雷鸣他们也在战斗，不过，他们也都看向了叶锋这里。

　　二十来公里的路程，普通人看不到叶锋这里发生什么，但是他们这些人都没有问题。

　　此时他们都看到，在叶锋的面前有着七个巨大的鸟类。

　　这七个巨鸟都散发着一道道恐怖的气息。

　　妖皇！

　　当然，仅仅是七只初阶的妖皇。

　　咕咕……

　　七只妖皇看到叶锋后，纷纷大叫了起来，继而向着叶锋猛扑过来。

　　七只妖皇，两只在前，三只在中间，两只在最后，组成了一个简单的阵形，看到这一幕，叶锋的眉头也微微一挑，脸上露出了一丝惊讶。

　　当然叶锋也是只惊讶了一下。

　　看到这七只妖皇对着他猛冲过来。

　　瞬间，无数道光线出现，这些光线围绕着叶锋旋转环绕，而随着光线的环绕，这些光线的数量越变越少，光线越变越粗。

　　片刻后，叶锋的周围只剩下十道一寸粗的光线。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　骤然间，叶锋周围的光线，向着前方激射而去。

　　光的速度有多快，叶锋此时控制着的利刃就有多快，甚至给人的感觉，叶锋控制神器的速度比光还快。

　　利刃仅仅一指多长，但是他们的尾巴却有几十上百米长，要知道，这可不是真正的尾巴，而是因为速度超快所带出来的残影。

　　一个残影就像是长长的尾巴，永不消散，可见这速度之快。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　仅仅一个眨眼间，一阵轻响传来，也就是叶锋他们，在普通人听来，其实就只有一声。

　　轻响过后，叶锋对面的这些妖皇，在没有反应过来的时候，眼中的精光涣散，扑棱了两下，从天空坠落下来。

　　当他们落到海面上之后，便再也没有了任何声息。

　　一招，七妖皇灭。

　　别说是现在的叶锋，就算是没有回到地球前的叶锋也能解决这些妖皇。

　　正在这个时候，一阵狂风，呼啸而出。

　　短短的一瞬间，叶锋所在这里便成为了一个风的世界。

　　甚至这狂风卷起了下方无尽的海水，遮天蔽日般把这些岛屿都给笼罩起来。

　　雷鸣他们看到这一幕后，脸上不由得露出了一丝惊骇。

　　他们也来过这里，但是从来没有遇到过这样的情况。

　　其实就算是这妖皇不弄出这阵仗来，叶锋也会如此做。

　　超级龙卷风！

　　而龙卷风中央正是叶锋和一头几十丈的大鹏鸟。

　　在头顶阳光的照射下，大鹏鸟的两个翅膀闪烁着金色的光芒。

　　大鹏鸟轻轻一扇翅膀，顿时一道金色的闪电闪烁。这道金色的闪电，一闪即逝，等他再次出现的时候，已经来到了叶锋的身边。

　　“好快！”

　　看到这道金光的速度后，叶锋的双目微微一缩。

　　这道金光的速度很快，而且快的超乎了叶锋的预料。

　　而且看到此时这个金翅大鹏鸟的速度和气息后，叶锋知道这个金翅大鹏鸟根本不是后期妖皇，而是一名巅峰的妖皇，甚至隐隐触摸到了法则的门槛，只差一点便能达到半步神级的地步。

　　否则也不可能在这里弄下这么大的阵仗。

　　甚至叶锋能感觉到，这金翅大鹏鸟应该有极高的灵智。

　　嗤啦……

　　一声轻响，叶锋的空口的衣服顿时出现一个一尺来长的裂口，而他强大的肉体也被撕裂出一个尺长的口子。

　　叶锋没有想到这金翅大鹏鸟这么强，虽然他仅仅是皮肉伤，但是依照叶锋的肉体，能给他造成这样的伤害，已经足以证明这金翅大鹏鸟的强大。

　　只是瞬间，叶锋的胸前，一道白色的亮光闪过，当这丝亮光闪过后，叶锋的胸前的伤口瞬间愈合，如果不是衣服上的血迹，任谁也不能看出叶锋受过伤。

　　看到这一幕后，金翅大鹏鸟的双目也闪烁出一丝精光。

　　其实叶锋心里清楚，这不是金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟属于神兽，而这顶多属于神兽血脉。

　　否则不应该这么强。

　　只是一个神兽血脉足以让叶锋吃惊不已。

　　神兽血脉虽然多一些，但是也仅仅是相对于神兽的数量，在整个天武大陆，神兽血脉叶锋也只见过银狼和小东西，现在在地球这个小地方居然出现了一个神兽血脉吗？

　　这简直让他震惊不已。

　　甚至，叶锋杀电鳗妖皇的时候，叶锋能感觉到电鳗妖皇也应该有一丝神兽血脉，否则很难解释他十五年的时间，不但达到了妖皇境界，更是仅仅只差一丝就能化蛟。

　　这要是没有神兽血脉根本不可能的。

　　也正是因为如此，叶锋直接把电鳗妖皇的尸体收了起来。

　　如果见到电鳗妖皇是怀疑的话，见到金翅大鹏鸟后就是肯定。

　　十五年的时间，拥有灵智，甚至差一点领悟到法则之力，无论是那一项也都说明这金翅大鹏鸟不简单，不但拥有着神兽血脉，而且这神兽血脉非常浓郁。

　　当然金翅妖皇和电鳗妖皇的相差的只是神兽血脉的浓薄。

　　但这个差距，让他们的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　面对这样一个神兽血脉，尤其实力达到武圣极限的神兽血脉，叶锋也不敢有丝毫的大意。

　　这个状态的金翅大鹏鸟，一点可不比人类的半步武神差，可以说，它用天赋带来的优势压制了修为的差距。

　　叶锋手中长枪出现，面对圣兽极限的金翅大鹏鸟，叶锋也不敢有丝毫的大意，甚至他必须拼尽全力才有可能取胜。

　　这时，叶锋明白了，金翅大鹏鸟以速度见长，为什么还会弄一个风暴把他们包裹起来。

　　如此一来，明显限制了金翅大鹏鸟的速度。

　　别看只是限制住一丝，但仅仅这一丝可能就是胜负的关键。

　　“杀！”

　　叶锋身上的伤势痊愈后，顿时手持长枪怒喝一声。

　　唰！

　　瞬间，叶锋的身形消失不见，等他再次出现的时候，叶锋已经来到了金翅大鹏鸟的身边。

　　看到叶锋出现，金翅大鹏鸟挥动着翅膀对着叶锋砸下。

　　叶锋的速度虽然很快，但是明显比金翅大鹏鸟慢上一丝，这金翅大鹏鸟就是以速度见长，恐怕只有神级的兽类才能在速度上压它一头。


第665章 全灭

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋和金翅妖皇一触即开。

　　叶锋只感觉有着一股巨大的力量当头砸下，让他的身形止不住的向着海中砸了下去。

　　“哗啦！”

　　叶锋被这巨大的力量一下子砸入海底，甚至海底一块巨大的山石都被砸的四分五裂。

　　叶锋站起来，晃了一下脑袋，眼中闪过了一丝凝重。

　　强大！

　　这金翅妖皇的实力远远超过了叶锋的预期。

　　看来这神兽血脉都不可小觑，他虽然没有受到什么伤害，但是这金翅妖皇本身的力量却比他还大，这不能不说明问题。

　　瞬间，叶锋从海中再次窜出来。

　　“杀！”

　　叶锋看着眼前的金翅妖皇，暴喝一声，身形再次冲了过去。

　　九重劲第八重！

　　灵力爆发！

　　风之杀劫！

　　当叶锋冲到一半的时候，瞬间爆发出了全部的实力。

　　面对这种神兽血脉，叶锋也不敢有丝毫大意。

　　当他爆发后，原本就快到极点的速度再次加快一倍有余，瞬间，长枪带着无尽的威势，对着金翅妖皇瞬息而至。

　　“领域！”

　　甚至叶锋还没有到金翅妖皇的身边，一个土之领域瞬间出现。

　　“重力！”

　　当叶锋的领域把鸡翅妖皇笼罩后，瞬间使用了重力术，当这重力作用到金翅妖皇的身上时，它的动作不由得一缓。

　　金翅妖皇的动作减慢，叶锋的动作却加快了一倍有余。

　　这其中的差距可想而知。

　　虽然金翅妖皇的翅膀仅仅呼啸几下，笼罩住它的领域瞬间如同玻璃一样碎裂。

　　不过，虽然仅仅控制了金翅妖皇一瞬间，但对他们来说，这一瞬间就足以致命。

　　锵！锵！锵！

　　瞬间，叶锋的长枪的枪尖就攻击到金翅妖皇的胸前，顿时发出了一阵金属撞击的声音。

　　“好强的防御！”

　　叶锋看着长枪攻击到的地方冒出一点点的火花，心里不由得惊呼了一声。

　　这防御超乎了叶锋的想象。

　　“噗嗤！”

　　仅仅片刻的时间，叶锋的长枪就如同一条钻土机，瞬间钻透了金翅妖皇的防御，几千万斤的巨力瞬间从金翅妖皇的胸前一穿而过。

　　叶锋从金翅妖皇的胸前冲过后，并没有停下，而是手持长枪一个横扫，长枪一下子拍在了金翅妖皇的头上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，金翅妖皇巨大的头颅一下子便被叶锋的长枪打爆。

　　金翅妖皇巨大的身躯瞬间坠落到海中。

　　叶锋来到海面，迅速收起金翅妖皇的尸体。

　　神兽血脉，这金翅妖皇的尸体也是价值无量，甚至比一些神丹都要值钱。

　　巅峰的神兽血脉，甚至堪比人类的半步武神，本来它不该这么轻易就被叶锋解决，毕竟依照它的实力，在这地球应该属于无敌的存在。

　　甚至越阶挑战都没有什么问题，普通妖皇巅峰相比于金翅妖皇也是差上许多，或者说没有一丝可比性。

　　这就是血脉的重要。

　　只是不知道什么原因，也可能地球太过落后，这金翅妖皇的战斗能力差的太多，甚至叶锋怀疑这金翅妖皇更是没有血脉记忆。

　　否则绝对不会这么弱。

　　本来拥有堪比人类半步武神的实力，但是只发挥出巅峰武圣的实力，这也让叶锋占了一个便宜。

　　否则叶锋想要杀死金翅妖皇十分困难。

　　最起码，金翅妖皇一心想逃的话，叶锋也不一定能追上。

　　何况叶锋现在仅仅是武圣初阶的修为。

　　如果等他到了武圣极限的话，一定不比金翅妖皇这类的神兽血脉差。

　　当然，说的是叶锋涅槃重生以后。

　　如果是以前的话，他的修为是强，但是随着修为越高，提升的空间越小，毕竟本事的资质在那里。

　　要不是因为叶锋拥有生生之气，他甚至都不可能达到武圣境界。

　　这也是为什么镇魔宗的神级强者为什么收铁羽为徒，也没有收修行更快的叶锋为徒。

　　这就是资质和潜力的原因。

　　可以说，以前的叶锋在武尊境界就已经开发出了全身的潜力，这让他提升就很难了，哪怕他到武圣巅峰，因为战力强大，能够媲美半步武神，却也没有丝毫进入武神境界的希望。

　　没有进入武神境界的希望，他自然不会在意。

　　虽然不知道叶锋用了什么方法，开启了身体内的潜力，让他的战力十分强大，就算如此，他也仅仅是多看一眼。

　　而现在？

　　叶锋已经涅槃重生，通过生生之气的重组，让他的身体达到了一个完美的状态。

　　现在叶锋的资质，绝对可以用妖孽来形容。

　　如果现在镇魔宗的神级强者看到叶锋的话，一定会大吃一惊，恐怕会抢着收叶锋为徒，只是现在想看出叶锋的资质已经十分困难。

　　武圣境界意境已经修行圆满，生成了领域。

　　可以说他自己就是领域的一部分，各种力量和意境也都融为了一体和他本身结合，如此一来，不是一些特别的测试，根本看不出叶锋的潜力和资质来。

　　轰隆隆……

　　当叶锋收起金翅妖皇的肉体后，漫天的狂风骤然散开，被这龙卷风吸入半空的海水在金翅妖皇死后，也都轰然落下，发出一声声闷雷似的轰鸣。

　　而在金翅妖皇陨落的这一刻，围绕在战船周围的那些妖兽，也都轰然向着四周散去，他们已经没有了主心骨。

　　这时，他们才看到包裹着叶锋所在那片海域的水幕已然落下，整个海面已经恢复了平静。

　　呼！

　　当他们看到叶锋从天空飞过来的时候，全都长出了一口气。

　　叶锋回到甲板上，看向四周的海域内，无数的飞禽妖兽的尸体飘落其中，甚至叶锋还发现不少战士的尸体也飘落在海上。

　　叶锋的精神力在船上扫了一眼，这些人此时已经只剩下二百三十多人，这一战死了就有七十多个。

　　其实这次是叶锋故意安排让他们出手的。

　　毕竟即便他们不出手，叶锋也能解决掉金翅妖皇，甚至叶锋用战船攻击的话，没准这些妖兽都能留在这里。

　　但是叶锋却没有出手，而是让船上的人去搏命。

　　看似比较残酷，但这却又是一个武者的必经之路。

　　否则的话，早晚会死，只有游走于生死之间才能算是一个合格的武者，连生死都没有经历过的话，根本就不算是一个武者。

　　享受特权的同时，需要付出生命的代价，这就是叶锋要告诉他们的。

　　叶锋回来船上后，对着他们点了点头就回到了船舱。

　　不用问，当他们看到叶锋的样子，尤其是被飓风吹过来的那几具妖皇的尸体后，他们就知道叶锋已经成功。

　　不敢有丝毫的怠慢，这些人纷纷从海中捞起那些妖皇的尸体。

　　而那些妖将和妖王的尸首，则被其他的那些武者平分。

　　当然，他们不可能带走所有的尸首，只是把珍贵的材料带走。

　　有的妖兽体内有着妖丹，这可是好东西，无论是对他们还是对他们的弟子、子孙都有着巨大的好处，能让他们节省数年的苦修，自然这东西没有任何人会放弃。

　　就算是一些血肉，他们都不敢浪费，这些东西让一些药师鼓捣一番，都是不错的补品，能够回复战皇境界以下之人的灵力。

　　他们经常干这些活，所以很快他们就把这些妖兽分解了个干干净净。

　　分解完妖兽后，那些外国人都互相看了一眼，点了点头。

　　他们可都是看到叶锋的样子了，不但脸色苍白甚至胸口的衣服都被割开，甚至还有着一摊血迹。

　　这证明叶锋这次受了更重的伤势。

　　下一站，南极！

　　冰雪妖皇！

　　一只冰雪组成的异种生命。

　　至于这样的生命是如何形成的，则没有任何人知道。

　　他们只跟这冰雪妖皇交手过一次。

　　但是他们这些人，战皇中的强者，整个地球上的最强者，他们所拥有的巨大力量只能在冰雪妖皇的身上留下一道道的浅痕，根本不能对冰雪妖皇造成多大的伤害。

　　听到他们的讲述后，叶锋研究过这种生命。

　　可以说，这冰雪妖皇就是由冰块组成，只是其硬度超过了一些亿万年的玄冰。

　　叶锋感觉这些生命和他在浓郁峡谷内遇到的灵怪差不多。

　　冰雪妖兽并不止一头，现在整个南极最少有着上千头冰雪妖兽，不过，这些冰雪妖兽有强有弱，和其他妖兽不同，冰雪妖兽最弱的都有妖将的实力。

　　冰雪妖兽极少离开南极，不过每一次离开，都对人类世界造成巨大的伤害。

　　相对来说没有弱点，甚至就算是轰碎一条胳膊，都对他们没有多少影响，叶锋猜测，这些冰雪妖兽应该是有灵核，想要击败他们，就要击飞灵核或者彻底把他击碎。

　　……

　　二十天后，叶锋站在南极冰山之上，他的脚下是一堆碎冰块，在碎冰块中央夹杂着一个透明的菱形晶体。

　　叶锋拿起菱形晶体头，顿时一股凉意从手上传遍他的全身，让叶锋的全身不由得打了一个激灵。

　　在这堆冰块的不远处，同样有着几堆碎冰块。

　　这些也都是妖皇级的冰雪妖兽。

　　叶锋这一次，几乎把这里的妖皇级的冰雪妖兽杀了个干净。

　　……

　　原来的百慕大！

　　一只有着几十公里大小的八爪章鱼漂浮在水面！

　　此时这个八爪章鱼早已经没有了任何的生意，叶锋直接挖出了八爪章鱼的内丹。

　　甚至尸体也被他分成无数块收进了戒指之中。

　　就连血液都没有放过。

　　不是叶锋贪婪，而是叶锋发现，这八爪章鱼也有神兽血脉。

　　如果不是这神兽血脉，他也不可能长到这么大，而且这神兽血脉应该是一个超级巨大的神兽的血脉。

　　……

　　原来的印度洋！一只巨大的头上长着八根巨角的狰狞巨兽被叶锋杀死。

　　让叶锋奇怪的是，这头狰狞巨兽长约几百公里，这头巨兽一直生活在海底的海沟之中，从来没有出来过，而且他方圆千里之内没有一头妖兽存在。

　　这头巨兽也是叶锋杀死的最强大的圣兽。

　　甚至这头巨兽已经到了半步神级。

　　叶锋也是拼劲所有，甚至动用了九重劲的第九重，如果不是海量的生生之气布满着他的全身，他这次也就交代在这里。

　　不过，最终被叶锋拼劲所有手段后杀死。

　　这些妖皇身上的任何一份材料，叶锋都没有浪费。

　　这头狰狞巨兽，叶锋虽然不知道是什么，但是能成为这样，这血脉肯定也不简单。

　　因此，叶锋点也没有浪费，把这头狰狞巨兽处理了一个干净。

　　甚至他们的血液，叶锋都没有浪费，因为叶锋发现，这些神兽血脉的血液对叶锋有着一丝莫名的吸引力。

　　至此，所有的超级妖皇全灭。


第666章 狠辣

　　当叶锋回到战船上，脸上露出了一丝疲惫，身上更是有着无数道的伤口，甚至走路都踉跄而行。

　　“准备动手！”

　　看到叶锋的样子后，战船的一个外国人对着其他人传音道，手上更是打出了一个手势。

　　这个外国人，是美联盟的首领，更是一名战皇的巅峰的强者，在船上的这些人中，他的战力也是顶尖的。

　　瞬间，当他的手势打出后，所有人都微微一动，隐隐的把叶锋包围起来。

　　而雷鸣看到这一幕后，也打出了一个手势。

　　不过，他们和那些人不同的是，他们隐隐的站在了叶锋的周围把叶锋保护起来。

　　那些外国人看到这一幕后，眉头微微一皱。

　　他们之所以没有找雷鸣商量，就是看到雷鸣他们这些人关系不错，甚至他们这些人都算是政客，而雷鸣他们算是纯粹的武者。

　　两者站在的角度不一样。

　　“史密斯，你想干什么？”

　　雷鸣看着这个中年外国人问道。

　　“雷，我奉劝你们赶紧离开，否则的话，今天就是你战士联盟覆灭之日！”

　　中年外国男子史密斯听到雷鸣的问话后，皱着眉头厉声说道。

　　“雷鸣，我们这也是为了全世界的人类着想，只要这位叶前辈交出战船的控制权，我们可以留他一条性命！”

　　这时，一个五十多岁的中年男子也开口说道。

　　这个人就是亚联盟的首领，原本华夏军方的人。

　　对于叶锋这个战船谁不眼馋呢？

　　尤其一炮就灭杀一个妖皇级的强者，这简直就是不可思议。

　　这样的东西不交出来，对他们都是一个威胁。

　　要是叶锋好好的，他们还真不敢找叶锋的麻烦，毕竟叶锋的战力他们都看在眼中。

　　他们没有丝毫办法的超级妖皇，都让他一个人给解决，这份战力他们难以企及，如果不是叶锋现在身受重伤，他们还真不敢如此。

　　其实所有人心里都明白。

　　叶锋今天必须死。

　　这样的一个人，谁敢留下他，就算是今天夺了战船，要是叶锋不死，还得早晚被他夺回来。

　　只是清楚不清楚，这话必须说。

　　“罗将军，你确定要这么做？”

　　雷鸣他们一脸阴沉的看着这个中年男子说道。

　　“老雷，我们也是为了人类着想，这艘战船的威力你也看到了，对于一个来历不明的人，拥有这样一艘战船，本身就十分危险，这样的东西，只能是国家拥有，任何国家以外的人拥有它，都将是不允许的！”

　　中年男子仿佛没有看到雷鸣他们难看的脸色，径直的开口说道。

　　这些话说的冠冕堂皇，正义凛然。

　　叶锋听到他们的话后，嘴角微微撇了一撇。

　　当年，不少人让叶锋入仕，叶锋却从来没有这个打算，他早就明白这些人的嘴脸。

　　“你们……”

　　雷鸣刚想开口说什么，但是话刚出口便啥然而止！

　　他对着旁边的人打了一个手势便缓缓退开。

　　“你们任何事情，我们战盟绝不参与！”

　　来到边上后，雷鸣开口说道。

　　听到雷鸣的话后，战盟的其他人虽然心里疑惑，但还是退到了一边，他们本能的相信雷鸣。

　　就算是洛水，风啸，孤独紫嫣也是一样，他们虽然不知道雷鸣为什么任由这些人如此做，但是相信雷鸣不会无的放矢。

　　因此，他们脸上都带着疑惑，跟着雷鸣来到甲板上的一角。

　　看到雷鸣他们离开，这些人都长出了一口气。

　　雷鸣他们虽然人数很少，但是战力很强大，甚至可以说，战盟中的人，都是精英中的精英。

　　现在战盟中的人，都跟雷鸣去了角落里，明显不在搀和，这让他们放心不少。

　　“叶先生，只要你交出战船的控制权，我们做主可以饶你不死！”

　　等雷鸣他们离开后，史密斯和中年男子看着面前摇摇欲坠的叶锋开口说道。

　　“呵呵，我要是说不呢？”

　　叶锋做这么多就是等人跳出来，因此，开口也并没有客气。

　　虽然他的灵力已经耗干，但是叶锋对付武圣强者，叶锋就算是不用灵力也没有任何问题。

　　他身上是有些伤势，不过，这些伤势早已经被叶锋的生生之气医治好了。

　　只要不是绝对性的力量一下子打碎，叶锋很难相信有什么人能杀死他。

　　这是他的底气，也是一个天赋强大的灵药师的底气。

　　“不？”听到叶锋的话，史密斯他们微微一愣，不过却没有在意，他们早就想到叶锋不可能妥协，因此，片刻就反应了过来，道：“那今天就是你的祭日！”

　　其实对于叶锋，他们就没有打算让活下来。

　　叶锋这样的人，现在他们能够压制一头，但是等叶锋伤势痊愈后，就没有他们好日子过了，所以趁着这个时候杀死叶锋，就是他们的共识了。

　　“杀！”

　　史密斯说完大喝一声。

　　他不敢有任何的耽误，迟则生变，这话一点都不错，多拖一分钟，叶锋就能多恢复一点，他们付出的代价就惨重一点。

　　随着他的大喝，瞬间，无数人涌向叶锋。

　　“呵呵，既然想死，那就成全你们！”

　　叶锋看着冲上来的众人，原本摇晃的身躯瞬间站的笔直，一股莫名的气势从他身上散发出来。

　　虽然这股气势没有任何威力，但是谁感觉到这股气势后，心里都是一颤。

　　“全力攻击！”

　　史密斯他们感觉到这股气息后，脸色骤然一变，不过到了这个时候，已经不允许他们后退，因此，声嘶力竭的大喝起来。

　　反而是雷鸣他们都长出了一口气。

　　怪不得叶锋让他们都退开，现在看来还是有底气的。

　　听到史密斯的话后，所有人的动手陡然加快，甚至释放出武技的威力也都提高了不少。

　　“去！”

　　叶锋并没有在意他们的攻击，只是轻喝一声。

　　随着他的轻喝，无数的光线出现，这些光线从叶锋身上释放出来后，瞬间组合在一起，形成了一百道略粗的光线。

　　这些光线即便在融合过程中，也没有一丝的停留。

　　“唰！”

　　一百道光线，带着一股风声向着这些人冲击过去。

　　这些人看到叶锋的攻击后，脸色骤然一变。

　　这些人中除了雷鸣他们外，都不知道叶锋攻击的可怕。

　　而此时？

　　雷鸣看到叶锋的攻击并没有受到什么影响后，长出了一口气。

　　孤独紫嫣看到叶锋的攻击后，沉吟了片刻，脸上露出了一丝震惊。

　　她主要修炼的是精神力，现在自然感觉到了叶锋精神力的强大。

　　这个强大，让她这个修炼以精神力见长的人感觉到恐惧，甚至，当他感受到叶锋精神力的时候，她竟然兴不起一丝对抗的情绪。

　　对于孤独紫嫣而言，这个情绪本就不应该出现，以她的心境，又是战皇境界的强者，这样的情绪更不应该出现，但是现在这个情绪实实在在的出现在她的心里，而且好似是扎了根一般。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　瞬间，一连串的轻响从人群中传来。

　　随着轻响，无数道人影缓缓的倒落下来，甚至连一丝声音就没有发出来。

　　刚刚看到叶锋的光线攻击后，他们想躲，但是却发现他们根本躲不开，看着这些光线的速度不快，但是他们刚刚兴起躲闪的念头后，一阵疼痛的感觉从脖子上传来，继而感觉整个人都没有了丝毫力气，缓缓的倒落下来。

　　这些光线从这些人脖子或者胸口穿过后，并没有停下，而是继续向着其他人攻击。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　又是一连串的轻响响起。

　　随着轻响，甲板上的人除了雷鸣他们外，全都跌落在那里，没有了一丝声息。

　　整个战船此时十分安静，静的没有一丝声音传出来。

　　尤其是雷鸣他们，更好像是傻了一样。

　　这些人集合了地球百分之六七十的力量，但是这股力量在仅仅一个眨眼间全部陨落吗？

　　这让他们都不知道说什么好了，或者说，根本一句话叶锋说不出来。

　　恐怕就算是加上他们这些人，也不过仅仅多上一个眨眼的时间。

　　这些人中，战皇后期就是七位，战皇初阶更有二十来位，其余的都是战王级的强者，这么强大的力量仅仅只是一个眨眼就全灭？

　　对于这些人，叶锋是看也没看，就回到了船舱中。

　　虽然这些人都有武圣的实力，但是对叶锋来说依旧不够看。

　　这些人一个个不过是光有武圣的名字，却没有武圣的实力。

　　可以说，无论是武技还是实力他们都还处于原始状态。

　　在天武大陆一个武圣初阶的人就能挑战雷鸣他们这些人，而且很可能胜过，就更别说叶锋这样的人了。

　　雷鸣他们看着叶锋走进船舱以后，才都反应了过来，互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝庆幸。

　　幸亏他们没有打叶锋的注意，否则现在他们恐怕会跟这些人一样的结果了。

　　尤其是雷鸣他们的手下。

　　说实话，他们对这艘战船也十分眼热，雷鸣他们不同意，不代表他们不动心。

　　甚至还有人接触过他们，如果雷鸣他们不同意的话，让他们直接反水，其他那些势力不但会给他们超级待遇，更是在这艘战船上会给他们一个永久的船舱。

　　只是他们瞬间犹豫了起来，没有想到，这一个犹豫，救了他们一命。


第667章 神奇地球

　　以后的事情叶锋没有插手，一直是雷鸣他们在处理。

　　其余四大势力的高层几乎全军覆没，这影响到雷鸣他们的布局，所以整整用了一年时间雷鸣他们才整合完毕。

　　虽然其余的四大势力还是四大势力的人在掌控，但是战盟在这些势力内的话语权大大增加。

　　甚至都能影响到四大势力的决策。

　　叶锋之所以动手，也是因为几乎所有的超级妖皇都已经死光，人类可以有一个安全的发展时期。

　　况且敢打他主意，就要做好死的准备。

　　再者，当人类发展起来后，即便是出现强大的妖皇，也都无所谓了。

　　这一年的时间，叶锋一直在安静的修炼。

　　那些超级妖皇的血肉，叶锋都炼制成了一些丹药。

　　果然不出叶锋的所料，那些血肉和内丹中，都有神兽的血脉，虽然仅仅是一缕，但正是这一缕让这些神兽血脉，短时间内彻底的崛起。

　　这些神兽血脉，叶锋并没有融入到自身的血脉当中。

　　他的血脉中已经有了神之血脉和神兽血脉。

　　自从他涅槃重生以后，这些血脉已经和他的血脉彻底的融入成一体。

　　可以说那些血脉已经成为了他自己的血脉，这也是叶锋在这个武圣初阶就这么强大的一个原因。

　　叶锋没有使用这些神兽血脉的一个主要愿意，就是这些神兽血脉如果浓郁到一定程度，想要发挥出最大的威力，就会有一次变身。

　　虽然变身后，说不定会变成什么样子，但是在圣武大陆和地球的强者都不在乎，他们追求的就是强大的力量。

　　叶锋不同！

　　他可不想变成一个怪物的模样，哪怕是拥有强大的力量也不行。

　　本来叶锋还有些担心。

　　但是看到他就算是融合了姬无敌的血脉，尤其还是一滴精血后，并没有什么变化，这让叶锋放心了不少。

　　这在他看来，应该是姬无敌的作用。

　　因此，现在没有姬无敌他并不敢胡乱使用神兽血脉。

　　至于神之血脉则无所谓。

　　只要不变成怪物的样子，叶锋也就不太抵触。

　　就算是在浓雾峡谷内，叶锋得到了一缕缕的血丝，不过，他本身并没有什么变化，尤其是涅槃重生以后，他并没有任何变化后，则放心了不少。

　　至于现在明知道神兽血脉，还去使用？叶锋可做不到。

　　叶锋把这些给雷鸣他们说了，但是雷鸣他们却不在意，他们追求的是强大的力量。

　　冰皇紫嫣叶锋并没有给他这些丹药，而是把冰雪妖皇的妖核给了她。

　　冰皇紫嫣本来修炼的就是冰属性的功法，冰雪妖皇的妖核让她使用可谓是相得益彰，修炼速度最少提高了几倍。

　　雷鸣他们用了半年的时间，炼化了那些丹药。

　　当他们出关的时候，每个人身上都多了一丝凶戾的气息。

　　单单从他们气息上看，他们的实力最少提高了一倍。

　　现在他们才能算的上是真正的武圣后期。

　　不但是如此，叶锋还给了他们一些普通的修炼功法和一部圣级的修炼功法，就算是他得到的神级修炼功法都给他们复制了一份。

　　四人不但是叶锋的旧识，而且让他吃惊的是，他来到战盟的总部后才知道，战盟的盟主是他，虽然他早已经不见或者说是死了，但是这个位置一直给他留着。

　　当年叶锋和他们四个关系也十分融洽，尤其是孤独紫嫣，更像是叶锋的妹妹。

　　现在叶锋回不去自然要把他们培养起来。

　　何况此时的地球十分神奇。

　　像是雷鸣他们十五年达到武圣后期，尤其是他们只是拥有一些普通的圣级功法，甚至可以说还没有丹药的辅助，这简直就是不可思议。

　　就算是在天武大陆，如果不是妖孽天才，都达不到这一步。

　　在灵力浓度差不多的情况下，尤其是这里没有修炼室，也就是说，他的灵力浓度比天武大陆差上很多。

　　但是这样的情况下，铁羽他们修炼这么快显然有原因。

　　何况不只是他们，还有些人虽然资质差一些，但是也都达到了武圣阶段。

　　不管是出现武者的几率，还是出现天才的几率地球都远远高于天武大陆，乃至圣武大陆都在和一方面比不上地球。

　　要说这没有原因是不可能。

　　这半年的时间，叶锋除了修炼就是寻找这个原因，但是一直寻找不到。

　　叶锋给地球的孩子们测试过资质，十个里边就有一两个八九品的资质，这简直就是不可思议的事情。

　　四品五品的资质在地球就属于差的。

　　当然这仅仅是对那些战士而言。

　　甚至可以说，即便没有修炼资质的普通地球人，他们经过这十五年都有二三百公斤的巨力，这一切都让地球显得非常特殊。

　　只是叶锋却找不到什么原因。

　　何况以前的时候，地球并没有什么特殊，甚至连武者都没有。

　　而这一切都是从神降大陆出现后，才开始发生的改变，因此，叶锋打算去看看寻找原因。

　　何况神降大陆还有一些外来者，据说在些外来者的实力很强，现在有一些禁制这些人出不来，如果禁制被破解掉这些人出来，恐怕地球难免逃脱被奴役的命运。

　　这也是一些常态。

　　有人打开一些小世界后，不但会掠夺他们的财富，他们的高手也会被奴役贩卖，成为了一些家族的死士或者一些大人物为后辈弄走当保镖。

　　尤其是一些天才，更是只有被奴役的地位，这也是一个家族或者势力底蕴的一部分。

　　因为这些人都是灵魂被控制起来，不听话只有死路一条，有时候想死都不敢死。

　　自杀？

　　你敢自杀，屠灭你一族！谁还敢自杀。

　　一些大宗门控制的小世界内或者小空间内，都有这样的原住居民，而这些地方才能为他们提供源源不断的，而且忠于这个势力的武者。

　　不过，这样的人永远都低人一等，被人奴役，没有丝毫自由可言。

　　依照神降大陆上武者的实力，地球恐怕也逃不掉被奴役的命运。

　　尤其是地球上有这么多天才，肯定会进行最严格的控制，甚至有资质的人都会被控制灵魂。

　　生死都捏在别人手里的感觉，想想都让人不寒而栗。

　　身为地球的一员，这些叶锋都需要解决。

　　只是现在还不是去神降大陆的时候，无论是雷鸣还是叶锋，他们都需要巩固一下修为。

　　尤其是雷鸣他们，有了叶锋给的武技和修炼方法，甚至刚刚服用的那些丹药，都需要一段时间来消化巩固。

　　这段时间可以说是他们实力飞速增长的时期。

　　依照他们的天赋，实力不应该止步于此，武圣后期，挑战武圣巅峰或者武圣极限应该都没有问题。

　　此时的地球可以说十分安稳，因此，叶锋他们全都开始闭关修炼，毕竟就算是他也需要巩固一下修为。

　　重新凝聚了肉体后，他还没有好好了解过。

　　他的肉体和经脉甚至骨骼都是叶锋的生生之气重新凝聚，去其糟粕只留精华，此时叶锋的身体就是一块璞玉，需要的是好好打磨。

　　再者，他用了一年的时间，就修炼到了武圣境界，哪怕他有原来的境界，又有灵怪的晶石辅助，根基还是有些不稳。

　　所以，叶锋现在的打算不是如何提升修为，而是好好巩固修为，把修炼的隐患全部消除掉。

　　因此，叶锋和雷鸣他们四人全部开始闭关。

　　他们闭关的地方是在战盟总部海底的一个山洞中。

　　这个山洞和山体相连，中间是中空，没有一点海水进来，而且整个空间只有海底一个出口，可以说十分隐秘。

　　这里距离岛面还有一千多米，这个距离也不会有人寻到这里。


第668章 占领地球

　　时光流逝！

　　三年的时间一闪而过。

　　北极，此时早已经没有了冰雪漫天的景象，甚至可以说，这里就是一块普通的大海，在海面上有着一块大陆。

　　一块比亚大陆还要巨大的大陆。

　　大陆之上树木郁郁葱葱，如果叶锋在这里就会发现，这里的树木根本不是地球上所有的树木，甚至高约几百丈的树木随处可见。

　　“哈哈……”

　　突然，一阵大笑在这块大陆的上空响起。

　　随着大笑，一道道人影骤然出现在大陆的上空。

　　这些人影足足有着一千多人。

　　“梁兄，这个小世界是一个普通的小世界，根本没有多少修炼者，谁能占领多少地盘算多少地盘！”

　　天空之中，一个年轻人对着另外一个年轻人说道。

　　这两个年轻人看着都十分年轻，但是从他们身上所散发出来的气势来看，一个个都是武圣巅峰的境界。

　　其他那些人的岁数都不大，一个个就这么站在虚空中，显然也都是武圣强者。

　　一千多个武圣强者，这是一股绝对庞大的实力。

　　“不错，我也听说了，这是一个未开化的小世界，既然暂时回不去，那就在这里玩玩！”

　　另外一个年轻人闻言后，脸色带着淡淡的有着一丝邪气的笑容说道。

　　说完，人群中一个武者接过话，道：“这个禁制暂时只能武圣武者过来，不过这样也好，让那些守护者寻找回去的路，咱们就在这里好好玩玩！”

　　“是该放松一下了，将近二十年的时间，终于把那些异族处理干净了……”

　　另外一个人也点了点头说道。

　　“哈哈……好了，现在是游戏时间……虽然没有任何功勋，但是却让咱们放松一下！”

　　“不错！”

　　“走了……”

　　其他的那些人听到几人的话后，也纷纷说了起来。

　　“走！”

　　说完，这些人化作一道道流光向着远处飞去。

　　“快走，回去告诉盟主，神降大陆上的人出来了……”

　　“回去让盟主做好防范……”

　　“糟糕，没有想到这些人这么快就出来了……”

　　在神降大陆附近的一些小岛上，潜伏着不少的人，这些人分别属于五大势力，他们的任务就是监视神降大陆。

　　这么多年一直没事，没有想到现在居然出来这么多人。

　　而且看这些人的修为，最低的估计都是战皇，另外还有一些人他们根本看不透，甚至他们身边的人也探测不出这些人的深浅来。

　　听到喊话后，这些人不敢有丝毫的怠慢，也纵身向着远处飞去。

　　在这里分别都有两个战皇强者坐镇，虽然只是初级战皇，但是战皇就是战皇，他们的速度比那些船只可快的多了。

　　依照他们的速度，最多两天就能回到他们自己势力的所在地。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　只是他们刚刚飞出去没有多远，一声声轻响响起。

　　随着轻响，这些战皇级的武者还没有反应过来，胸口便飞起一朵朵血花，继而一头栽落到海里。

　　当这些人掉落到海里后，不远处几道人影骤然出现。

　　这样的情景在好几个地方同时发生，只是短短的一瞬间，那些监视神降大陆的人，全部身死。

　　站在半空中的这些人，看到这些人死去后，脸上露出了一丝淡淡的不屑。

　　“呵呵！看来这些土著人真是天赋不错，不到二十年的时间，居然出现了武圣级的强者，虽然只是初阶武圣，但也算是不错了……这几个人，比闯上岛的那些人强多了……”

　　这些年的时间，除了雷鸣他们，依旧有着不少人去神降大陆寻找机缘。

　　虽然说雷鸣他们说过神降大陆危险无比，但是却有人愿意冒这个险，去的一般都是先天或者武尊强者。

　　这些人心存一线希望，毕竟当初雷鸣他们去的时候，修为堪堪达到先天，当然只是境界上的先天，修为还没有达到。

　　现在他们修为到了先天，境界也到了，甚至还有比先天还要强大的战王，他们自然认为没有问题。

　　只是这些人一去便没有在回来。

　　神降大陆上的人，通过这些年去的人，对地球也有了一定的了解。

　　……

　　战士联盟总部！

　　一群人慌慌张张的跳下海，来到了雷鸣他们闭关之所。

　　当他们叩开雷鸣他们闭关之地后，顺着水流来到了雷鸣他们闭关的地方。

　　“什么事情，让你们来破关！”

　　来到这里后，雷鸣对着他们问道。

　　“盟主，出大事了，来了一群人，大约一千多人，这些人最差都有战皇后期的修为，他们已经占领了整个世界，据我们得到的消息，他们已经进军咱们这里了……”

　　听到雷鸣的问话后，这些人赶紧说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他们究竟是什么人？”

　　听到这些人的话，雷鸣他们脸色一变纷纷开口说道。

　　地球被占领，这可是大事，尤其是一千多战皇后期，这简直就是不可思议，因此，由不得他们不惊，不惧。

　　“他们是什么人，从那里来大的，神降大陆那边可有人传回消息来？”

　　这是孤独紫嫣，对着跪伏在地上的那些人开口问道。

　　平时，孤独紫嫣很少说话，甚至很少有人听到孤独紫嫣说的超过五个字，而她给所有人的感觉只有一个字“冷”。

　　但她此时却问出一连串的问题，这不能不让人惊骇。

　　一千多的战皇后期，甚至这些人中可能有战皇巅峰，这股力量太强大了，别说现在的地球，就算是全盛时期也不是这些人的对手。

　　“不知道这些人从那里来，只知道他们从天而降，神降大陆那里一点消息也没有，我们传过去消失也没有人回！”

　　这些人听到雷鸣他们的问话后，露出了一丝苦笑，摇了摇手说道。

　　“十天，仅仅十天的时间就控制了整个地球所有的势力！”另外一个人一脸惊恐的开口说道。

　　由不得他不惊恐，战盟所有的分部已经被完全占领，所有的高层已经战死。

　　他还是在对方故意放水下，逃回来的。

　　对方故意放水，说明对方根本不怕他，或者说根本不在乎他们战盟。

　　甚至可能对方已经摸清楚他们的底细。

　　唯一幸亏的是，叶锋的存在没有人知道，知道的人都已经死了。

　　他是战士联盟在外边唯一知道的人，对方没有为难他，他也真是庆幸。

　　要知道，有些消息不是你想隐瞒就能隐瞒的。

　　听到这些后，雷鸣他们只是惊骇一下，便想到了这些人的来历，除了神降大陆的那些人，别处那里会有这么多实力强劲之人呢？

　　至于没有消息传回来，估计是已经出事。

　　“走吧！出去看看！”

　　雷鸣他们正在沉思的时候，叶锋的声音从洞穴的最深处响起。

　　叶锋也没有想到神降大陆上的人能出来了，不过他不在乎，或者说，他即便在乎也得出去。

　　这里是地球，他不允许任何人染指。

　　如果叶锋真的只是一个外界人，他到是不在乎地球人会如何，可惜他不是，他的灵魂属于地球。

　　虽然不知道为何，他会去到天狼大陆，但是既然能回地球则说明，地球也是这个世界上的一个界域。

　　这三年的时间，他不但巩固修为，更是挖掘了姬无敌的记忆，通过姬无敌的记忆，他了解的越来越多，这个世界超乎了他的想象。

　　无论是地球或者圣武大陆，都是诸天万界中的一员。

　　如果没有姬无敌的记忆，恐怕只有到了神级才能知道这样的事情。

　　诸天万界！

　　这个世界有着无数的界域组成，不过看地球的样子属于一个小的不能在小的界域，就跟一些小空间差不多。

　　圣武大陆所在的世界，应该是一个大界。

　　在这两个界域之外，还有无数的界域。

　　像是一些空间之门，通往的小空间，在无数年以前就是一个小的界域。

　　就好比天狼山脉内的小世界，何尝不是一个小的界域呢？

　　像是那样的界域就是一些超级强者孕育出来。

　　修为达到了神级，便可以开始孕育自己的小世界。

　　由此，可以想象这个界域有多少。

　　雷鸣他们听到叶锋的话后，也都跟着叶锋向外边走去。

　　……

　　“各位兄弟，这个所谓的地球，没有想到居然会是这样，看来咱们以前打算玩玩的心态要改了，这里必须成为咱们的领地！”

　　一艘巨大战船内，一个灯火辉煌的会议室中，二十多名武者在座，这些都是从神降大陆出来的最顶级的二十多位。

　　同时，他们也代表了二十多个势力。

　　听到中间男子的话后，其他人也都一脸慎重的点了点头。

　　不管是地球上的人，还是地球本身，都十分不简单。

　　一开始他们没有觉得有什么，他们的意思，就是暂时回不去，那就来地球玩玩，算是缓解一下枯燥的生活，比如控制两个国家或者两股势力决战什么的，但是随着他们来地球的时间越长，他们心里越是惊讶。

　　地球超出了他们的想象。

　　不管是武者，还是天才的比例都十分疯狂，尤其是当他们得知地球上只有一些简单的可以说从他们那里得到的粗糙的功法后更是如此。

　　再者，让他们心里震惊的是，灵者的比例，而且这里的灵者还十分强大，虽然没有灵者武器，但是他们本身发挥出来的实力，就可以和他们那里的灵者持有武器的时候持平。


第669章 叶锋出手

　　“不错！地球绝对不能放弃！”

　　“是，哪怕咱们一人占据一块地方，这比例都赶上一咱们那里一个大陆，这还是人的原因，如果是地球的原因，这个好处无法估量！”

　　“嗯！”

　　……

　　其余的人听到这个话后，也都一脸严肃的点了点头。

　　这些可都是经过他们调查汇总的，绝对不会有错。

　　这地球真是让他们吃惊不已，要是不把这里弄成他们的后花园，他们怎么甘心呢？

　　现在大部分势力都已经收服，只差一个战盟，这次就是去战盟。

　　只要解决战盟，这地球就是他们的囊中物。

　　整个地球对他们来说就是任由他们予取予夺，这里根本没有什么战力可言，他们的实力足以横扫这里。

　　因此，他们对于出征战盟没有什么好担心的。

　　“那好，既然大家都知道，咱们回头就把地球划分一下，每个势力占一份，想要多占的话，各凭实力！”

　　一个二十多岁的年轻人一脸邪笑的看了周围的这些人一眼，冷声开口说道。

　　他就是故意如此说，在地球上的人，就他的修为最高，武圣极限，甚至在神降大陆上还有他们一族的一个两个守护者，一个半步武神，一个真正的武神。

　　在那里还有三个半步武神，只是那些人谁家的也不是，有他们家的武神强者在，收复另外三人手到擒来，如此，他们能在地球占上绝大多数的份额。

　　甚至，他已经派人回去告诉他们家族的那位守护者关于地球的事情了。

　　这事情太大，甚至可以说，因为这件事情，他在家族的地位将直线上升，甚至地球上出现的天才都将为他所用，增加他的实力。

　　要知道，他们这样的家族都有控制灵魂的手段，甚至一个人控制住后，其他人就不能在控制。

　　这就是他的先机。

　　其他人同样是如此想。

　　如果不是控制奴役太过麻烦，他们现在就已经动手了。

　　“到了……”

　　这时候，外边传来了一个声音。

　　听到这个声音后，他们都从会议室走了出来。

　　这些人站在甲板上看着眼前的小岛，不少人心里暗自感叹，道：“这就是最后一个地方了……”

　　“速战速决！”

　　另外一个年轻人也开口说道，说完，飞身而起向着前面的小岛走去。

　　其他人也都纵身而起，向着小岛飞去。

　　嗯？

　　突然，这些人愣在了那里，只见小岛上同样十几个人飞了上来。

　　这些人就是雷鸣他们。

　　他们刚上来还没有多少时间，没有想到这些人来这么快。

　　“臣服或者死亡！”

　　神降大陆上的这些人，看着眼前的雷鸣他们冷笑了一声说道。

　　雷鸣他们这样的人修炼到了武圣阶段，尤其是领头的四人更是已经达到了武圣巅峰，这样的人已经难以控制。

　　这样的人，如果臣服可以留下一命，要不是能收服就是直接杀掉。

　　武圣巅峰又如何呢？

　　不说他们这里武圣巅峰有很多，就是武圣极限都有，何况地球他们已经知道了，这里还处于武道的原始阶段。

　　“杀！”

　　看着这些人，雷鸣开口怒喝一声。

　　他们根本没有妥协的意思，这些人就是打算把地球当成奴隶游乐场，可以说双方根本没有缓解的可能。

　　“哼！杀了！”

　　听到雷鸣的怒喝后，那名武圣极限的年轻人冷哼一声说说道。

　　随着双方的大喝，顿时一道道流光出现。

　　整个空间瞬间刀气剑气纵横。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串的闷响过后，雷鸣他们瞬间被轰了下来。

　　雷鸣他们终究是修行时间太短，虽然有武圣巅峰的实力，却不能完全发挥出来，哪怕是经过三年的沉淀，也还不是这些人的对手。

　　武技，尤其是武圣级别的武技，可不是短短几年时间就能达到完美境界的。

　　就算是他们已经能发挥出武圣巅峰的实力，甚至都能发挥武圣极限的实力，但是奈何综合战力差上一点。

　　这一点，只能经过一定岁月的积累才能完全发挥出来。

　　毕竟相对武圣巅峰来说，他们修行的时间太短了。

　　武技他们掌握的时间也太短，像是叶锋，武技只是他的借鉴，甚至他一步步走到现在，对武技的理解远远不是雷鸣他们可以比拟的。

　　“杀了！”

　　看着躺在地上口吐鲜血的雷鸣等人，天空中的邪气青年，冷声开口说道。

　　随着他的话音落下，数道光芒向着雷鸣他们狂泄而去。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　当这些光芒快要到雷鸣他们的身上时，突然又有数道光芒凭空出现，瞬间拦截住那些袭向雷鸣等人的流光，顿时一连串的撞击声，那些流光全部被撞飞出去。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“出来！”

　　……

　　看到这一幕，天空中的那些人，脸色一变，顿时发出一声声的怒喝和惊骇。

　　此时，由不得他们不惊骇，他们虽然没有发挥出最强的实力，但是这么多人，甚至大部分都是武圣巅峰，这样的攻击也是十分恐怖的。

　　但是现在呢？

　　这些攻击全部被拦了下来。

　　最关键的是，他们并没有看到有人出手，由不得他们心里不打鼓。

　　随着他们的声音落下，一道身影缓缓升起。

　　“呃……”

　　当他们看到这道身影的时候，脸上露出了一丝错愕。

　　“武圣初阶吗？”

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　……

　　叶锋的修为绝对出乎他们的预料，甚至他们想都没有想到。

　　刚刚叶锋的攻击他们都看在眼里。

　　能够拦住他们这么多人的攻击，最少也得是武圣巅峰，甚至还是那种能越阶挑战的天才，而且是能发挥出全部实力的天才。

　　但是没有想到只是一个武圣初阶吗？

　　这让他们都有一种不真实的感觉。

　　“滚出地球！～”

　　看着这些人，叶锋冷声说道。

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　“你们听到他说什么了吗？”

　　“让我们滚吗？”

　　“一个小小的武圣初阶居然让我们滚吗？”

　　“哈哈……”

　　……

　　听到叶锋的话后，这些人顿时愣了起来，片刻后才反应过来，纷纷大笑着说了起来。

　　如果叶锋真是个武圣巅峰或者武圣极限，按照叶锋刚刚的攻击，他们可能会有些担心，当然仅仅是有些担心而已。

　　毕竟，如果想杀死叶锋的话，恐怕得付出一定的代价。

　　当然，死几人人对他们来说没有什么不可接受的，死的越多，他们的所得到的好处就越多。

　　如果不是为了平衡，他们说不定就自己动手了，地球这样的地方，他们不愿意让任何人染指。

　　只是这些事情他们就是想想，否则就惹了众怒，众怒可不是一个势力能够单独应对的。

　　何况他么这次一共来了几百人，而且都是最强大的一批人，为的也就是万无一失，他们这样的实力，就算是半步武神他们也有信心斗上一斗，岂会在乎一个武圣初阶。

　　“谁去把他解决！”

　　邪气青年等所有的声音落下后，转身看了一眼说道。

　　“我去，一个小小的武圣初阶，杀他如屠狗！”

　　邪气青年说完，他的身后，同样一个二三十岁的青年男子开口说道。

　　这些人看似年轻，不过都有百十来岁的年纪，当然，相对于一千岁的寿命，这也绝对算是年轻。

　　甚至这里的人还会有人踏入半步武神境界，那已经是普通武者的极限了。

　　就算是他们这里的人，最后能达到半步武神的也不过寥寥一二人，绝大多数都是普通武者，武圣巅峰或者极限已经是他们能够达到最高的成就了。

　　这也是千军万马在过独木桥，能过者寥寥无几，能最后成神的人更是稀少的可怜。

　　这个男子说完，来到了叶锋的对面。

　　“小子，跪下，留你一命！”

　　看着眼前的叶锋，这个青年武者一脸不屑的扫了一眼戏谑地说道。

　　一个武圣初阶，他还真没有放在眼中。

　　他不但是巅峰武圣，更是经过无尽杀戮，可以说，真正在杀戮中成长起来的武圣巅峰，这样的武圣巅峰已经是真正的带有星级的武圣巅峰。

　　“废话真多！你们这些外来者，只有骂人的能耐吗？”

　　看着眼前的这个人，叶锋轻笑了一声说道。

　　“你……既然想死，那我就成全你！”

　　青年男子闻听叶锋的话，一脸阴沉的怒喝一声，举起手中的刀，一刀劈了下去。

　　随着长刀劈下，一道几十米长的刀芒，上边浮现不断升腾的火焰，对着叶锋当透劈下。

　　“哼！”

　　看着当头而来的刀芒，叶锋冷哼一声，缓缓的伸出一只手，抓向这道刀芒。

　　看到叶锋的动作后，这个青年男子的嘴角微微上翘，除了雷鸣他们，其他人也是一脸的笑意。

　　刀芒啊！

　　武圣巅峰全力一击的刀芒，别说叶锋这个武圣初阶，就算是武圣巅峰也不敢硬接。

　　要知道，这刀芒的威力相当于武圣全力一击，甚至还强上一线。

　　因此，他们都在看叶锋的笑话。

　　如果叶锋游斗还能坚持一会，如此的话，叶锋立马完蛋。


第670章 杀戮开始

　　叶锋一只手抓住那道刀芒。

　　“砰！”的一声巨响，刀芒竟然犹如实体一般，应声而碎。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，不管是刚刚站起来的雷鸣等人，还是空中的外来人，都不由得倒吸了一口凉气。

　　说实话，看到这一幕所有人都有些傻眼。

　　他们都知道这一刀的分量，但是却被叶锋轻描淡写的一招捏碎。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是攻击叶锋的那个青年男子，更是一脸呆滞的看着叶锋。

　　他的攻击他知道，全力的一击，就算武圣极限也不敢硬接，但是生生的被叶锋一掌抓住，并且轻松的捏碎，这一下，就让他们的差点吓傻，甚至心脏都差点蹦出来。

　　如果一个半步武神做到这样他们还说不出什么来，但是叶锋却只是一个武圣初阶，而且他们能看出叶锋的真实年龄还不足三十岁。

　　这更是让他们心头狂跳。

　　一个个心里更是暗自琢磨“这叶锋应该就是地球上的土著，而且地球武道的发展才十五年，这怎么可能呢？”

　　这让他们如何也不能相信。

　　“去！”

　　叶锋捏碎刀芒后，看也没有看面前的年轻人，只是轻喝了一声。

　　随着轻喝，一道光线闪过。

　　“噗！”

　　在所有人都还没有反应过来的时候，一声轻响，这道细如丝的光线瞬间从这青年武者的额头穿过。

　　……

　　……

　　所有人都看着这一幕，都直接愣在了那里，整个空间除了海水的怒吼，什么声音都没有。

　　一个武圣巅峰，就这么简单直接陨落在这里，这让他们都在梦中一般。

　　雷鸣他们一样，这些人的战力，他可是看的清清楚楚，现在竟然被叶锋这么轻易解决一个吗？

　　想到这里，他们四人都互相看了一眼。

　　瞬间，他们就想到了以前。

　　以前叶锋对付妖皇的时候。

　　他们交过手知道，这些人任何一个都比妖皇弱不了多少，如此实力会在杀妖皇的时候受伤吗？

　　那只有一种可能，叶锋就是在算计其他势力的那些人。

　　给那些人一个出手的机会。

　　这个念头一出现就在他们脑海中挥之不去，甚至他们也敢肯定就是这样的，就从这轻描淡写的一击就能看出来。

　　要说这三年的长进，他们绝对不相信。

　　到了他们这个修为，每提升一点都十分困难，他们的实力有提升着么多，主要是他们以前太弱了。

　　就好似是一块巨大的海绵，但是一点水也没有。

　　经过这三年的充水，能迅速充起来。

　　但是充满了在想进一点水是难上加难了。

　　“去几个人杀了他！”

　　邪气青年看着叶锋冷声说道。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　邪气青年的话音刚落，顿时几道声音从他的身后响起。

　　这几个人说完，一个闪身就来到了叶锋的跟前。

　　此时，他们也不敢有任何的大意，叶锋的犀利他们可是看到了。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，这些人顿时怒喝一声向着叶锋攻击过去。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　看到这些人的攻击，叶锋站在原地动都没动，只有机道光线从他身边出现，向着这几人飞驰而去。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　光线的速度看似很慢，但是实际上却非常快，在他们的攻击还没有到叶锋的身边时，叶锋的神器直接穿透他们的眉心。

　　骤然间，一朵朵血花在空中绽放，这些人双眼渐渐的没有了一丝光彩，坠落到了海中。

　　邪气青年看着眼前的这一切，双眼微微泛红，连续的失利，让他们都有种不真实的感觉。

　　“一起上，杀了他！”

　　片刻后，邪气青年大声怒吼起来。

　　死几个人他们不在乎，但是作为一个整体，尤其是被一个武圣初阶杀死，他们感觉那大巴掌就打在了他们脸上。

　　这才是他们最关心的。

　　“叶前辈小心！”

　　看到这么多人去攻击叶锋自己，雷鸣他们顿时怒吼一声。

　　他们都没有想到这些人会同时攻击叶锋。

　　几百个武圣后期和巅峰的武者同时攻击叶锋，这让他们的心都提到了嗓子眼上。

　　瞬间，他们几人也都冲了出去。

　　虽然知道不是这些人的对手，但是让叶锋自己面对这么多人，他们做不到，就算不是对手却也可以帮叶锋分担一点！

　　只是当他们刚刚飞起来，突然一股巨大的力量，生生的把他们压了下来。

　　这股力量之强超乎了他们的想象，甚至他们连反抗的资格都没有。

　　“哼！”

　　雷鸣他们刚刚落到地上，顿时听到一声冷哼。

　　当他们听到这声冷哼的时候，突然感觉心头一震，甚至一阵迷糊，这声冷哼好似是直入他们的灵魂，让他们的灵魂产生了一丝激动。

　　不但是他，还有叶锋对面的这些人都是感觉到一阵迷糊。

　　这就是精神力的一种攻击方式。

　　直接攻击灵魂，不过唯一可惜的是，叶锋刚刚掌握，还不是那么完善，和精神杀不同的是，这是一个大范围的精神攻击。

　　这个攻击叶锋叫做“精神波”。

　　没有很大的杀伤力，但是对于群战来说却是最好的。

　　叶锋的冷哼过后，瞬间，叶锋的身边出现了无数道的光线。

　　这些光线密密麻麻，就如同一个个的流星。

　　“出现了……”

　　“又出现了……”

　　雷鸣看到这些光线后，顿时愣在了那里。

　　他可是记得叶锋第一次出手就是这样的流光，只是当初他正在战斗并没有仔细观看。

　　刚刚单独一道或者几道出现的时候，他并没有往这方面想，现在看着这漫天如同流星一样的光线顿时想了起来。

　　这一道道的光线，让他们犹如在梦幻中一般，叶锋更像是站在星空中的神王，无数的流星在围绕着他旋转。

　　“神器千线梭？”

　　看到这一道道的光线，邪气青年双目一瞪，发出了一声惊呼。

　　“什么？”

　　“这就是千线梭？”

　　“不是说就算是神级强者都不能用吗？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　当听到邪气男子的话后，其他人的脸色骤然一变，顿时惊呼起来。

　　千线梭名气非常大，其他人不知道这是什么，但是这个邪气青年却知道，千线梭可不是什么灵者的神器，而是一个大能设计出来的精神灵师的武器。

　　甚至这种武器，就算是一般的精神灵师都不能完全发挥出威力来。

　　只有神级的精神灵师才可以。

　　但是没有想到在这里看到一个，而且他都不明白，在地球这样的土著小世界，怎么会有千线梭的存在，甚至一个武圣级别的精神灵师就能发挥出它的威力来吗？

　　这简直有点不可思议。


第671章 爆发

　　叶锋对面的这些人，一脸难看的看着叶锋，谁也没有想到叶锋会有神器在手，甚至不知道这神器怎么会出现在地球。

　　而且叶锋还能发挥出神器的全部威力。

　　这让他们都有些不敢相信。

　　只是他们在不相信又如何？事实就摆在他们面前。

　　当看到叶锋能全力催动千线梭的时候，谁也不敢有一丝大意。

　　甚至可以说小心翼翼。

　　千线梭可不是什么人都能用的。

　　只是他们心里这么想，头脑却是一阵混沌，在他们刚刚清醒过来的时候，这些光线已经来到了他们的跟前。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一阵阵轻响瞬间想起，在这些光线的攻击下，瞬间数十道人影就坠落了下来。

　　那些没有坠落的人脸色也是一阵苍白。

　　强！

　　非常强！

　　谁也没有想到叶锋的攻击会这么强大，甚至强大的超乎了他们的意料。

　　他们只是听说过千线梭，但是却从来没有对上过。

　　本来以为分成一千份的攻击，他们以为这攻击会很弱，但是没有想到，这每一道的攻击都有武圣巅峰的实力。

　　这简直就是有点不可思议。

　　一个人的这一击居然能分出一千份的武圣巅峰的估计，这简直不可想象。

　　其实这不是说叶锋的精神力一击能相当于一千个人，而是神器千线梭的原因。

　　作为精神灵师的专属武器，他有着其他人难以想象的威力，使用的要求高，同样发挥出来的威力就大。

　　否则的话，人人都能使用，都能发挥出这样的威力来，那精神灵师也就不值钱了。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　看到这一幕，这些人不敢有任何的犹豫，瞬间撑起了领域。

　　看到这些人撑起了领域，叶锋出现了一把长枪。

　　面对武圣巅峰和武圣极限所撑起的领域，即便以叶锋现在的战力也不敢有丝毫大意。

　　叶锋手持着长枪，瞬间杀入这些人群当中。

　　九重劲第八重！

　　灵力爆发！

　　神器被他收回，但是精神力却爆发，而且是完全的爆发。

　　这是第一次叶锋在不控制兵器的状态下，全力爆发他的精神力，也是他的生生之气完全释放出来后，第一次全力爆发精神力。

　　精神波！

　　瞬间，叶锋再次用出了精神波。

　　仅仅一瞬间，这些人的领域一阵晃动，精神一阵恍惚。

　　叶锋没有任何犹豫，持枪杀了进去。

　　在这些人的领域当中，叶锋的肉体根本没有受到多少影响。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　一声声轻响，一阵阵的暴喝。

　　这样的声音一直持续了半个多小时。

　　此时的海里，已经飘满了尸体，这些人此时都已经有些傻眼。

　　谁也没有想到叶锋这么强大。

　　尤其是叶锋的精神攻击，他们简直是防不胜防。

　　每当他们缓过劲来准备攻击的时候，叶锋的精神攻击就再次袭来。

　　可以说叶锋的时机掐的非常好，在他们刚刚缓过来的时候，他的攻击正好开始。

　　精神攻击，防不胜防，这些人谁都抵御不利叶锋的精神攻击。

　　甚至中间叶锋还夹杂着单体的精神攻击“精神杀”虽然只能一次对付一人，但是叶锋的攻击却具有相对性。

　　他攻击的人是修为最高的那几人。

　　如果以前叶锋的精神杀并不能给这些人造成致命的伤害，现在叶锋的精神杀却没有问题。

　　当然，用“精神杀”杀死武圣巅峰或者武圣极限，必须有一个距离限制，最起码他现在的精神力能覆盖万米的范围，在九千米的地方却杀不死这些人，只有在百米以内者精神杀才能发挥出最大的威力来。

　　不过，这也说明叶锋的实力还不行，还得必须提高。

　　一个小时后，叶锋站在半空之中，脸色十分苍白，甚至衣服上都有着斑斑的血迹。

　　此时，叶锋的全身的灵力已经消耗干净，精神力也所剩无几，甚至浮在半空的时候，身形都摇晃起来。

　　虽然身上的伤势都已经被生生之气治愈，但是肌肉的酸痛和无力却十分明显。

　　几百个武圣巅峰和极限强者，叶锋也已经达到了他的极限。

　　如果在有这么多人，恐怕死的就是他了，生生的耗死他。

　　就算是生生之气依旧威力如故也是一样。

　　不过，唯一让叶锋庆幸的是，此时天空中还只有一人在他对面。

　　这个人正是那个邪气青年！

　　“你是谁！”

　　邪气青年，脸色苍白，额头上布满了密密麻麻的汗珠，一脸惊惧的看着叶锋颤声问道。

　　他绝对不相信叶锋是地球的土著。

　　地球的土著不可能这么强。

　　甚至可以说强大的出乎预料，而且叶锋一个武圣初阶造成的战果太恐怖了，要知道，叶锋还是一个强大的精神灵师。

　　精神灵师哪怕在诸天万界都是极其稀少和尊贵的存在。

　　这样的任务一般都肉体孱弱，不过战力超强，在同阶之中绝对是无敌的存在。

　　甚至不管什么样的妖孽天才，面对同阶的精神灵师都没有必胜的把握。

　　当然，这说的都是战斗型的精神灵师，如果是辅助型的精神灵师更加珍贵，那是整个人类最珍贵的财富。

　　只是不管是战斗类型的精神灵师还是辅助类型的精神灵师，都是十分稀少的存在。

　　他没有想到这里会遇到一个，而且这个精神灵师强大的有点不可思议。

　　甚至可以说，这个精神灵师的强大，超出了所有人的预计。

　　如果叶锋是武圣极限还好一些，这样一来，同阶无敌还算是能够接受，但是一个武圣初阶，居然也能做到同阶无敌，还同时对付这么多人，简直就不可想象。

　　“死吧！”

　　突然，邪气青年怒喝一声，他的手中出现了一个圆球，在这个圆球出现的一瞬间，邪气青年就捏碎了圆球。

　　“不好！”

　　在邪气青年捏碎圆球的一瞬间，叶锋突然低声惊呼了一下，他刚刚感觉到了危险，这种危险给他一种难以透气的感觉。

　　叶锋知道这种危险就算是他也难以抵挡。

　　瞬间，叶锋的身形消失不见。

　　等他再次出现的时候，已经远远的离开了这里。

　　出现在这里后，叶锋心头那股危险的感觉才消失不见。

　　“嗯？”

　　突然叶锋一愣。

　　只见圆球射出无数道光芒，这些光芒遮天蔽日，径直向着雷鸣他们狂射而去。

　　如果他跟雷鸣他们没有关系也就无所谓了，但是现在呢？雷鸣他们跟了他多年，与其说几人是他的保镖，不如说当年亲如兄妹。

　　想到这里，叶锋没有任何怠慢，一个闪身再次消失，等他们出现的时候，直接来到了雷鸣他们面前。

　　叶锋心里这股危险陡然升起。

　　这股危险的警兆危险程度超乎了叶锋的预料。

　　虽然这些光线速度非常慢，但是当叶锋来到这里的时候，居然发现一动不能动，一股他无法言喻的力量把他固定在原地。

　　“法则？”

　　感受到这股莫名的力量后，叶锋突然一征，不由得惊呼了一声。

　　他感受到过神级的力量，自然对法则的力量也有所感觉。

　　当他感觉到攻击是神级的力量后，叶锋不敢有任何的怠慢，他现在动弹不得，在这些光芒的笼罩下，全是法则的力量。

　　“出来！”

　　叶锋怒喝一声，但是灵力和肉体仿佛锈在了那里，没有丝毫的动弹。

　　“去！！”

　　看到这样，叶锋虽然早有准备，但是没有想到还是不行，不过，其他力量不行不代表精神力不行，因此，叶锋大喝一声。

　　随着他的大喝无数道流光出现在。

　　看到这一幕，叶锋心理稍稍安心了一下。

　　这些流光迅速在他面前组成了一个盾墙！


第672章 变化的源头

　　这些盾墙挡在叶锋面前，把他挡的严严实实。

　　而从他眉心冲出一道流光，这道流光出现，就开始变大，当它变成一个房屋大小后，罩向了雷鸣他们。

　　紫金铃叶锋用在了雷鸣他们身上。

　　他自己呢？

　　他对自己的防御有信心。

　　其实说心里话，他对他自己的防御其实也没有信心，神级的一击啊！神级强者他也不是遇到一个两个了，心里对神级武者的强大也是深有感触。

　　雷鸣他们看到一个巨钟从天而降，罩住了他们，不由得心里一惊，他们也算是见过不少的奇事，但是这样的事情还是第一次见到。

　　甚至他们面前明明是一钟壁，但是却对外面的事情看着清清楚楚。

　　原本他们不能动的身体，在这里他们活动自如，没有任何问题。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　这些带有法则的光芒，对着叶锋狂泻而下，当着些光芒攻击到叶锋身前的盾壁和大钟身上后，顿时响起了一阵密集撞击声。

　　紫金铃还好，当着些光芒攻击过来的时候，他也散发着一股莫名的能量，把这些光芒抵消，甚至还反弹起一股股能量把一些袭击到大钟上的法则力量全部击散。

　　跟这里不同！

　　这些光芒袭击到千线梭组成的盾壁后，叶锋这个由光线组成的盾壁一阵摇晃，随着光芒的攻击盾壁摇晃的越来越厉害。

　　“砰！”

　　突然一声巨响，盾壁在这攻击下，盾壁瞬间被打散。

　　“不好！”

　　看到这一幕，叶锋心头不由得一阵狂跳，暗叫了一声。

　　叶锋的精神力刚刚恢复一点，这布下的盾壁只是被十几道光芒击中便已经溃散，这让他的心里也有些打鼓。

　　他肉体上的酸痛还没有什么缓解，虽然肉体已经非常强大，其实已经有了崩溃的迹象，如果不是生生之气的话，叶锋此时早已经肉体崩溃死的不能在死了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在盾壁被击散后，顿时一连串的光芒轰击到了叶锋的身上，发出一声声犹如闷雷一样的响声。

　　随着这一声声的闷响，顿时，一朵朵的血花飘起。

　　哈哈……

　　看到这一幕后，邪气青年顿时狂笑起来。

　　他并不生气，只要解决掉叶锋，他们一样能控制地球，更少很多跟他们一起分赃的人，这样的好事那里找呢？

　　只是可惜了他这个玉符球，这是家族给他的最重要的一件保命之物，是他爷爷求着老祖赐下的，这样的东西，就算是老祖也不能制造多少。

　　这件东西的价值不下于一件天材地宝，能发挥出来的威力，是神级强者的全力一击。

　　这样的攻击就是叶锋的肉体也有点承受不住。

　　毕竟神级强者的攻击已经脱离了什么招式和意境，而是直接控制天地自然来攻击。

　　一个人那里能跟自然去抗衡呢？能抗衡的也只有同样的神级强者。

　　仅仅一个眨眼的功夫，叶锋身上就出现了数个透明的窟窿。

　　前辈！

　　前辈！

　　……

　　雷鸣他们在大钟内看到这一幕后，一个个脸色骤变，对着叶锋大喊起来。

　　现在的叶锋就像是一个靶子，直挺挺的站在半空中，接受光线的洗礼一样。

　　只是这个洗礼血腥而又残酷。

　　嗯？

　　突然，正在大笑的邪气青年和雷鸣他们都愣在了那里，瞪大了眼睛看着眼前叶锋。

　　只见叶锋身上突然冒出了一道道的白光。

　　这些光芒就如同一个光茧一般把叶锋紧紧包裹起来。

　　当整个光茧消失的时候，叶锋已经变得完好如初。

　　“药师？怎能可能？”

　　片刻后，邪气青年才反应过来，不由得惊呼了一声。

　　他无论如何没有想到，甚至他都不可能想到，这里竟然有个灵药师，而且还是战力这么强的灵药师，这简直就是不可能的事情，但是却又出现在他的面前。

　　对于一个灵药师，那都是诸天万界的瑰宝，甚至如果到了神级，一个灵药师的分量将是无可替代的。

　　哪怕是百名神级强者的分量，也不如一个灵药师的份量重。

　　说的慢，其实很快，当叶锋身上的伤势修复完成后，也不过短短的一瞬间。

　　当他的伤势修复完成后，漫天的光芒消失不见。

　　雷鸣他们也都震惊的看着叶锋，刚刚叶锋的惨状他们都见到了，而现在呢？除了衣服坏了，但是衣服里的肉体则是完好无损，甚至连一点伤痕都没有。

　　“是他？是他？”

　　唯有孤独紫嫣一脸震惊的看着眼前这一幕。

　　她和雷鸣几人不同，她可是见过叶锋当年在地球使用过这种能力，而且使用的这种能力救的还是她。

　　尤其是他一直感觉叶锋的眼神非常熟悉。

　　如果不是模样和岁数的话，只看眼神她绝对会以为这是叶锋。

　　甚至这个感觉从见到叶锋的第一眼就有。

　　现在看到这种神奇的能力出现后，更是如此。

　　在他们愣神的功夫，叶锋纵身一跃瞬间来到了邪气青年的面前。

　　一指！

　　这一指横空而来，仿佛占据了整个整个空间，这片空间内，任何颜色都在这个都仿佛已经消失，只剩下这璀璨的一指，仿佛恒古就存在一般。

　　邪气青年看着这跟手指，眼中尽是恐惧。

　　他发现他竟然丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着这个擎天一指对着他的额头点来。

　　“啪！”

　　一声轻响，邪气青年的额头上。

　　邪气青年瞬间，就如同沙化了一般带着一脸的惊恐，慢慢变成了粉尘飘散在天地之间。

　　……

　　历时三个月的时间，叶锋把地球上的隐患彻底清除。

　　不过，还有一百多人在知道这些事情后，重新跑回了神降大陆。

　　至于孤独紫嫣单独确认过叶锋的身份，但是却没有任何收获。

　　“几位，我打算去一趟神降大陆！”

　　当叶锋回到战盟的总部后，对着雷鸣他们说道。

　　现在的雷鸣他们都不知道说叶锋了，看着无解的事情，硬生生的被叶锋击杀了个干净，就算是没死的也都回到了神降大陆。

　　这简直就是不可思议。

　　他们不知道叶锋为什么会那么强，尤其是叶锋的神奇，让他们想都想不到。

　　地球也有异能的出现，但是像叶锋这样的却没有。

　　其实叶锋也了解地球的异能，其实就是灵者可是和灵者也有着一丝不同。

　　像是孤独紫嫣就是冰系的灵者，这是一种十分稀少的灵者。可以说是一种水系灵者的变异。

　　“前辈，我们跟您一起去！”

　　雷鸣他们闻言心里一惊，赶紧说道。

　　可以说，叶锋为了地球付出了太多了，甚至次次冒着生命的危险。

　　他们现在也对神降大陆有了一些了解。

　　知道他们是神降大陆里出来的最弱者，甚至神降大陆上还有他们无法抵抗的神级高手。

　　这一切一切，如果让叶锋自己去，他们就什么也不算了。

　　叶锋劝不下他们，只同意带两人去。

　　毕竟地球还需要人守护，如果不是因为这个，他就把雷鸣他们都带去了，武者不在生死之间磨练是不行的。

　　如果知道去每个地方以前都知道是安全的，那也就没有磨练的意义了。

　　三天后，叶锋祭出战船向着神降大陆赶去。

　　船上没有其他人，只有叶锋、雷鸣和孤独紫嫣。

　　叶锋他们并没有着急，而是缓缓的向着神降大陆赶去。

　　一路并没有任何的冰天雪地，而是跟普通的地方一样，这里的气候已经被整个神降大陆改造。

　　越往这里走，叶锋的心理也越是吃惊。

　　地球灵力的源头竟然是从这里开始的，叶锋虽然知道这肯定和神降大陆有关系，但是没有想到这是一切的源头。


第673章

　　神降大陆！灵力如雨！

　　叶锋他们站在大陆边缘地带，感受到犹如蒙蒙细雨般灵力从天而降，让他们的全身的灵力也都跟着沸腾起来。

　　好地方啊！

　　感觉到体内灵力的沸腾，叶锋一脸感慨。

　　雷鸣和孤独紫嫣也是一脸的震惊。

　　“前辈，我们上次来这里的时候还不是这样，当时虽然灵力浓郁，但是却比现在差了不是一点半点！”

　　雷鸣他们听到叶锋的感慨后，开口说道。

　　他们的心里可是震惊不已，他们谁也没有想到，神降大陆居然会变成这样。

　　听到他们的话后，叶锋的眉头挑了挑。

　　此时他的心里也有了一丝惊讶，这个神降大陆这样的事情肯定有源头，否则不会有着样的变化，甚至影响了一个地球。

　　而这个源头可能就在这神降大陆。

　　神降大陆很大，有着一个大陆那么大，三人就在神降大陆开始了猎杀。

　　叶锋知道，这些人不会躲在一处，但是不除光他们，叶锋也是不会安心的。

　　叶锋还想弄清楚这神降大陆的来历，一块大陆从天而降，这简直就是不可思议。

　　依照地球的科技，早已经知道天空的样子，那里会有什么大陆呢？

　　唯一的可能就是“跨界”。

　　就像是他这样。

　　这也是唯一能解释通的事情。

　　两年的时间叶锋能杀的都已经杀干净。

　　甚至在这里，叶锋的修为也已经达到了武圣巅峰，雷鸣和孤独紫嫣的修为更是已经达到了武圣的极限。

　　两人的天赋都是极强，但是却一直找不到神级的道路。

　　神级！

　　对他们而言同样遥远，不管是在什么地方，一百个武圣极限能有十个半步武神，但是能出一个神级强者而言就算是大幸。

　　何况一千个武圣巅峰能出十个武圣极限都算是好的。

　　可见这神级强者的稀少。

　　现在他们只差核心区域没有进入。

　　从一些神降大陆的武者口中得知，核心区域是一个祭坛，神级强者都在哪里，他们在研究如何走出神灵大陆，或者离开神灵大陆的方法。

　　当叶锋他们把外围清理干净后，才决定进入核心区域。

　　不过，叶锋不打算让雷鸣他们进去，培养他们，不是让他们送死。

　　这两年，叶锋几乎很少出手，几乎都是他们两人解决。

　　宝器和丹药、武技，叶锋都是给他们准备的最好的，就算是两人也十分奇怪，叶锋为什么会如此厚待他们。

　　要知道，依照叶锋的修为，他们就是蝼蚁般的存在。

　　只有见识过叶锋的出手后，才知道叶锋的强大，尤其当他们知道叶锋的境界比他们还差的时候，更是如此。

　　境界比他们差，但是战力却是他们的百倍千倍，想想都让人觉得不可思议。

　　“雷鸣，紫嫣，你们留在这里等，我进去看看！”

　　核心区域外，叶锋对着雷鸣和孤独紫嫣说道。

　　“前辈，我们跟您一起进去吧！还能有个照应……”

　　听到叶锋的话后，雷鸣他们赶紧开口说道。

　　核心区域他们虽然没有进去过，但是却听了无数次，甚至里边都有神级强者。

　　按照那些人的说法，神级强者的战力，就是千百个武圣级的强者都比不上，甚至他们都不用亲自动手。

　　法则之力是天地自然的一部分，掌控法则之力就是一个掌控天地自然的过程。

　　“你们在这里等吧！地球现在还离不开你们！”叶锋看了两人一眼说道，说完，沉吟了片刻，道：“这些晶石你们拿去吸收，一人吸收十块，剩下的给洛水和风啸！”

　　雷鸣他们看着叶锋手中的晶石，晶石上闪烁着血色的光芒。

　　这种光芒在叶锋的手上，如同一朵血色的火焰，有着万丈之高，他们在这朵血色的火焰面前，渺小的就如同一粒微尘。

　　“前辈，这是？？”

　　两人一脸迷醉的看着眼前的这个红色火焰，喃喃的对着叶锋问道。

　　叶锋也看着眼前的散发着血色光芒的晶体，半天后，才缓缓开口，道：“血灵晶，号称是通往神级的捷径，一人可以使用十枚！”

　　“什么？”

　　“神级？”

　　听到叶锋的话后，两人心理顿时一颤，惊呼了起来。

　　怎么可能？

　　神级是什么样的存在他们打听的清清楚楚，这简直就是有些不可思议，几块这样的晶体就能让他们成神吗？

　　只是看到叶锋的样子又不像是说谎，这让他们不得不信。

　　看到他们的样子后，叶锋继续，道：“我先进去，你们要是能突破的话，就进来找我，如果没有突破，半年后我没有出来，你们就离开这里！”

　　说完，叶锋沉吟了一下，拿出了一个储物戒指，道：“这个戒指里是一些丹药和基础功法，现在的地球很是需要这个！”

　　里边的力量很强，至于结果会如何叶锋也不知道。

　　因此，他要安排好一切，什么高级功法，一些珍贵的药材，雷鸣他们手里都有不少，杀了这么多的武圣巅峰和武圣极限，当初叶锋几乎都留给了雷鸣他们，甚至一千多个储物戒指都留给了他们。

　　一些炼丹炼药的手法，叶锋也都传了下去。

　　这些都是叶锋给地球留下的崛起的依仗。

　　地球刚刚发展武道，正处于高速发展的区域，叶锋对地球发展武道也是看好的，甚至可以说，武道一道才是正常的发展道路。

　　自身强大，比一些外在力量强大更符合发展的规律。

　　“这……”

　　听到叶锋的话后，看着他手中的东西，雷鸣和孤独紫嫣顿时愣在了那里，让他们也不知道说什么好。

　　要知道，叶锋考虑的比他们考虑的还要长远。

　　其实他们一直怀疑叶锋的来历，甚至这么多年他们一直在查询叶锋的来历，但是一直没有什么结果，好似叶锋是凭空蹦出来的一样。

　　现在看来叶锋真没有别的心思，真实为地球考虑。

　　“好了，你们找地方闭关，我去里边看看！”

　　看到两人的样子，叶锋摆了摆手，不在理会两人，径直跨入了核心区域。

　　看到叶锋进去后，雷鸣和欧阳紫嫣互相看了已一眼，同时道：“争取早日突破，否则一点忙帮不上，还可能扯后腿！”

　　两人说完，找到一个方向一闪而逝。

　　神级！

　　只有突破神级才能真正的帮上叶锋的忙。


第674章 界域传送阵

　　“出来！”

　　“出来……”

　　“都出来吧！！相信你们已经知道我来了……”

　　来到核心区域后，叶锋顿时仰天大喝起来。

　　一声声的大喝，如同一道道的炸雷，在整个空间回荡。

　　他和雷鸣他们来这里的事情，想来这核心区域的人已经知晓，而这些人最终没有出来，明显在做什么事情的紧要关头。

　　只是无论他怎么喊，整个空间寂静的可怕，没有任何动静。

　　轰隆隆……

　　突然，一阵轰鸣声响起。

　　这阵轰鸣如同闷雷，像是回应刚刚叶锋的大吼一般，在整个空间轰鸣。

　　听到这闷响后，叶锋抬眼看去，只见核心区域中央的位置，一道蒙蒙的光柱缓缓升起，随着这光柱的升起，一声声的闷雷在整个空间内回荡。

　　“这是……”

　　看着这个光柱叶锋不由得一怔，脸上漏出了一丝错愕。

　　“传送阵！”

　　短短一瞬间叶锋就明白了过来。

　　而且看这个阵势，这个传送阵还非同一般。

　　想到这里，叶锋的脸色瞬间变得十分难看，加速向着冒着白光的地方赶去。

　　“怎么回事？”

　　“嗯？”

　　正在寻找闭关地点的雷鸣和孤独紫嫣两人，突然也看到了核心区域的那道光柱，也不由得一脸吃惊的看着那里。

　　冲天的光柱，散发着可怕的波动，让他们心惊不已。

　　瞬间，两人互相看了一眼，没有任何犹豫同时向着核心区域赶去。

　　他们有一种预感，这是要出事。

　　……

　　当叶锋来到一个山巅后，向着下边看去。

　　在周围无数座山峰的包裹下，有着一个幽深的山谷，山谷四周有着几座大殿，这些大殿的最中央有着一个祭坛。

　　说是祭坛，但是看样子叶锋知道是一个传送阵，而且应该是一个跨界传送阵。

　　跨界传送阵啊！

　　叶锋只是听过却从没有见过。

　　甚至听也是从姬无敌的记忆想起的，否则他还真不知道这些。

　　别说是他，就算是一些神级强者恐怕都不知道。

　　对姬无敌了解的越多，他知道的越多，心理也是越惊讶。

　　神级强者的面纱也仅仅掀开了一角。

　　在传送阵的中央，有着几道人影，叶锋大概看了一下，一共十一个人，也正是这神降大陆仅剩的最强大的一批人。

　　而且看这个架势，传送阵就要启动了。

　　想到这里，叶锋不敢有任何的怠慢，这是叶锋唯一的一个机会，一个回到原来界域的机会。

　　这样的机会他不愿意错过。

　　以前他想回到地球，现在地球已经走上了正轨而且又有雷鸣他们在，母亲的坟墓那里也不用他惦记，甚至可以说，能够传送出去的话，他以后可能还会回来。

　　但是留下的话，他可能再也离不开。

　　虽然地球是他的家乡，但是另外一边也有一大家子人等着他。

　　想到这里，叶锋纵身冲入白光当中。

　　“小子，你最终还是追来了！”

　　当叶锋来到白光中后，一个声音骤然响起。

　　听到这个声音，叶锋抬头看去。

　　在他面前站着十一个人，一个三十多岁的青年男子，十个四十来岁的中年武者。

　　这些人隐隐以这个青年男子为首。

　　青年男子看样子就像是一个普通人，身上没有丝毫的波动，不像是他身边的十个人，一个个散发着滔天的气势。

　　不过，叶锋却能感觉到这个青年男子身上那隐隐的气息，这股气息让他心悸，无疑，这就是那名神级强者，而其他人则都是半步武神。

　　此时，叶锋在观察这些人，这些人也在看着叶锋。

　　他们早就听说过叶锋，不过，他们终究是出不去，他们实验过，这个禁制没有上百年根本破不开，而且他们也不是专门研究这个的。

　　相对来说，通过界域传送阵才是最简单的方法。

　　叶锋年轻，非常年轻！

　　甚至超乎了他们的预料。

　　他们也听说了地球的天才非常多，而且比例非常非常的高，他们也眼热，但是出不去也没有任何办法。

　　叶锋来到这里，他们也知道，不过并没有多少在意。

　　即便这里不错，但是也太小了，他们现在离开这里，也并不代表不来了，以后这里早晚被他们征服。

　　只要有一个精通禁制的神级高手在，这里不过三五年就能破开。

　　叶锋看着对方，他们没有动手，叶锋自然也不会动手。

　　传送阵非常不稳定，容易被毁坏，如果传送阵被毁坏，他们绝对会掉进空间风暴里，等那个时候，死都不知道怎么死的。

　　在传送阵任何人都不敢动手，就算是神级强者也不例外。

　　“这个传送阵势通往哪里呢？”

　　叶锋看着眼前的这些人问道。

　　“战场！”

　　“万界战场！”

　　“一个拥有着残酷杀戮的战场！”

　　“任何一个势力都必须去的战场！”

　　听到叶锋的话后，这些人也纷纷开口说道。

　　“呃……万界战场？那这块大陆是？”

　　叶锋闻言顿时一愣，不由得惊呼一声问道。

　　万界战场他自然听说过。

　　天地万界内部只住着人族，还住着妖兽一族，妖魔一族，灵怪一族，魔兽一族！魔人一族。

　　这些界域组成了万界，也组成了整个世界。

　　地球不过是小到不能在小的界域，甚至是没有开发过的原始界域，也不知道这万界战场的传送阵为什么会出现在这里。

　　“这是战场的一块，当初两只神兽不知道怎么来了圣级战场，一场战斗下来，天地变色，几十万年从来没有毁坏过的战场，也被两只神兽打碎！这两只神兽陨落，估计地球就是受到了两只神兽精血的影响！”

　　听到叶锋的问话后，这个神级武者开口介绍起来。

　　嗯？

　　叶锋闻言后，眉头微微一皱。

　　他无论如何没有想到这里会是这样一个情况，这神降大陆是界域战场的一块。

　　同时也可以说明两只神兽的威力。

　　想想叶锋就心惊，同时感觉到自己的渺小。

　　界域战场他知道，知道哪里万古不坏，竟然现在打下一块，而且打碎了空间，这简直就是不可思议的事情。

　　同时，他也感觉地球的变化就是受了两只神兽的原因。

　　“看你样子不像是地球人吧！”

　　看到叶锋皱眉沉思，这名神级强者开口说道。

　　这名神级强者看到他们提到界域战场的时候，叶锋愣了起来，瞬间眼中就闪过了一丝明悟，虽然不知道这原始界域里会有外界的人，但他相信不会看错。

　　“哦，这位前辈为何如此说？”

　　叶锋闻言，眉头挑了挑问道。

　　“这个简单，这里是一个原始星球，从我得到的消息看，没有人懂武技，而你不但懂，还用有神器千线梭，虽然说发挥不出威力来，但也不是这个原始界域的人可以拥有的！”

　　如果说刚刚只是猜测，现在则是确定。

　　在这里不能动手，显然叶锋也是知道，而且他还知道这是要离开，知道是传送阵还要闯进来，显然是要离开。

　　如果本地的土著，别说敢不敢冲进来，就算是冲进来，早已动手了。

　　他们刚开始还有些担心，现在去放下心来。

　　白色的光芒越来越盛，甚至有种遮天蔽日的感觉。

　　前辈！

　　前辈！

　　……

　　叶锋刚刚进入白光内，突然听到山巅传来了一声声的大喝。

　　叶锋转身看去，只见两道流光正飞纵而来。

　　这两道流光正是雷鸣他们，当他们看到叶锋站在白光里，心里顿时一急。

　　虽然不知道这白光是什么，但是他们却有一种不好的预感，这让预感让他们有一种心颤的感觉。


第675章 圣级战场

　　看着这两道流光，叶锋心里微微叹了口气，对着他们传音，道：“小嫣、雷九！我走了……”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　正在急速飞行的两人，听到叶锋的传音后，身形不由得一颤，脸上露出了一丝惊骇，惊呼了一声。

　　尤其是孤独紫嫣，她万年不化的脸上，那么惊骇久久没有消失。

　　这个名字，他们心里都明白这其中的意义。

　　他们都往这方面想过，但是年纪和模样，让他们一次次否定他们心中的想法。

　　没有想到，这居然是真的吗？

　　这怎么可能？

　　当时，叶锋的死他们可是亲眼见到，他们是亲眼看着叶锋被卷入洪流，继而被撕成碎片的。

　　大哥！

　　叶哥！

　　……

　　片刻，他们反应过来，对着叶锋惊呼起来。

　　虽然只是能看到白光中一个朦胧身影，但是仿佛那个身影就出现在他们面前。

　　那个身影和眼前朦胧的身形慢慢重合，就像是一座山一样，让他们仰望。

　　就算是现在的叶锋在他们眼中战力在强大，也无法比拟那道身影在他们心中的分量，尤其是孤独紫嫣，眼中更是闪过了一丝迷离。

　　两人没有任何犹豫，大喊着向这道白光猛扑过去。

　　“我走了！去我该去的地方，你们四个好好修行，将来说不定还有重新相见的一天！那些功法你们传播下去，地球的崛起就靠你们了，以后不想被奴役的话，必须自身变得非常强大，我这次去也算是给你们趟路！”

　　看着猛冲过来的两人，叶锋点了点头继续传音道。

　　说完，这道白光骤然大亮，整个空间都被这道白光笼罩。

　　只是短短一瞬间，这道白光如同璀璨的烟火一般，骤然消失不见，随着白光消失的还有叶锋他们。

　　这里重新变成了祭坛，一个干干净净，没有任何异常的祭坛。

　　在白光消失后，雷鸣他们才来到这里。

　　看着空无一物的祭坛，两行眼泪从他们的眼中流淌了下来。

　　叶锋走了，甚至可能再也回不来了，他们从没有想到能重新见到的叶锋的一天，现在几年的时间，他们都没有认出叶锋来，这让他们的心理十分难受。

　　憋屈！

　　此时他们的心理都憋着一口气，这口气，让他们的胸膛好似要炸裂开一般，整张脸别的通红。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！”

　　突然，两声大喝，两声集合他们全部灵力发出来的大喝骤然响起。

　　这一声声的大喝如同炸雷，在整个空间弥漫久久不能散去。

　　只是整个空间除了两人的大喝外，什么也没有了。

　　他们并没有闭关，而是选择了离开。

　　这神降大陆必须落在他们的手里。

　　这里浓郁的灵力，才是地球崛起的关键。

　　……

　　白光中，叶锋依旧感觉到头晕目眩，那名神级强者和其他人，也都没有了和叶锋说话的兴趣。

　　叶锋更是如此，他在头晕目眩中，紧紧闭上眼睛没有了任何的生息。

　　也不知道过了多久，也可能是一天，也可能是一年，甚至可能是百年，叶锋好似化作了一块石头，坐在一片黑暗当中，什么也感觉不到。

　　嗯？

　　当那种头晕目眩的感觉消失后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的一瞬间，他对面的那些人也都睁开了眼睛。

　　数目相对，顿时数道火光闪现。

　　尤其是青年男子，双目耀耀的看着叶锋。

　　“什么人来到圣级战场！”

　　正在双方互看的时候，一道声音如同闷雷，在他们的头顶响起。

　　嗯？

　　嗯？

　　……

　　听到这个声音后，所有人都是一愣，扭头看了过去。

　　只见他们头顶的虚空中，数道人影站立，而几道人影中央，一道人影就这么悬浮盘坐在半空之中，刚刚这道声音就是从中间这道人影口中传出来的。

　　看着面前的这道人影，叶锋的眉头微微挑了挑。

　　此时的他对神级强者并没有多少在意。

　　武道修为和肉体修为虽然还不是神级强者的对手，但是当他上次用光精神力后，他重新生出来的精神力已经被他掌握了一部分。

　　其实掌握这一部分已经让叶锋惊喜莫名。

　　他掌握了大约百分之三十，但这百分之三十是个什么概念？

　　叶锋的当初拥有生生之气的光球，这里边生生之气的含量可以说就跟无穷无尽一样，而就在这里还蕴含着精神之力。

　　当光球破开，他的精神之力全部逸散出来，也给叶锋一种无穷无尽的感觉，甚至远远超过了神级强者的界线。

　　不过，这么强大的精神力量他一时半会掌握不住，因此，这些精神力量都在他的识海空间内。

　　甚至这精神力量和生生之气充斥着无穷无尽的脑海空间。

　　此时的脑海空间就是一个白色的海洋，海洋中有着无穷的精神力量。

　　想要彻底掌握这股力量，需要的是时间沉淀。

　　就是现在，经过这么长时间的磨砺他的精神力量已经超过了神级强者的界限。

　　这也是他在神降大陆不在出手的原因。

　　也是他敢独自一人面对神级强者的底气。

　　因此，看到这个神级强者后，他丝毫没有惧意。

　　现在的他，作为精神灵师，精神力的强度超越了神级的界限，他本身的战力已经不是普通的神级强者了，最起码这战力也得达到神级巅峰。

　　这也是主战精神灵师受人尊敬的原因。

　　不过，精神灵师最为受人尊敬的还是那些辅助类的精神灵师。

　　符箓！

　　虽然说都能炼制符箓，但能达到最高境界，继而成神的只有那些精神灵师的符箓师。

　　虽然成神的几率很低，但是当他们成为神级的强者后，他们的待遇会直线拔高。

　　不管是辅助类的精神灵师，还是灵药师或者强大的丹师都是人类的瑰宝，只要露出身份，在这战场内都需要无条件的保护。

　　甚至就算是在界域内部，也禁制对这些人动手。

　　否则将遭遇所有人的追杀。

　　毕竟几乎所有的大势力都有着样的人存在，也只有着样的人，谁也不想自己家族和势力的人被暗杀或者袭杀陨落。

　　因此，这一条得到了绝大多数势力的同意。

　　追杀！

　　只要敢杀害精神灵力或者灵药师，就会得到各大势力的审判。

　　哪怕神级强者也是一样。

　　虽然不成神级，这些人的威力都有限，但是这些都是种子，需要得到最好的保护。

　　“博宇老兄！原来是你在当值！”

　　正在这个时候，叶锋对面的那名神级强者对着天空中的人影开口说道。

　　“嗯？”

　　“赵兄？”

　　“你不是……”

　　当半空中这道人影，看到下边的这个神级强者的时候，不由得愣了一下，脸上露出了一丝惊奇说道。

　　下边的神级强者此时也缓缓的飞到半空中，和天上哪位神级强者平行的地方，道：“一言难尽！咱们去别处说！”

　　“好，赵兄请！”

　　“博宇兄请！”

　　这两人说完离开，天空中的人看到那个神级强者离开，也都转身离开。

　　下边的这些人看了叶锋一眼，沉吟片刻后，也都转身离开了这里。

　　此时，整个传送阵只剩下叶锋自己。

　　他们没有动手，叶锋自然也不会动手。

　　其实叶锋也明白，战场人类不得内战，就算是在野外杀人，有足够的证据也会被处置，除非神不知鬼不觉。

　　虽然叶锋不惧，但是能少一事还是少一点事情。

　　因此，看到他们离开后，叶锋也算是松了一口气。

　　虽然只是来到了万界战场，但也算离开了地球，只要来到这里，终归是能回去的。


第676章 战场之谜

　　这时，叶锋才向着四周看去。

　　只见他们所在的地方同样是一个山谷，而且叶锋隐隐感觉到在这里有数道气息，这些气息散发着莫名的威势。

　　半步武神！

　　这些人都是半步武神，不止这里，叶锋虽然感觉不到，但是却也知道，不远处就有神级强者守护。

　　凡是有传送阵的都是一个集结的营地，每一个传送阵都有一个神级强者和十个半步武神守护。

　　无论是他们刚刚遇到的那个，还是去地球的那些人，估计都是集结营地的守护者。

　　想到这里后，叶锋没有走，而是找到一个安全的角落盘膝坐在那里打起坐来。

　　他在整理一些姬无敌的记忆。

　　当他的精神力突破神级的战力后，他还没有翻看过姬无敌的记忆。

　　大约过了一个时辰后，叶锋才缓缓的睁开了眼睛。

　　呼！

　　当叶锋长出一口气后，眼中闪过了一丝精光。

　　姬无敌的记忆中有万界战场的记忆。

　　万界战场广袤无边！

　　这里是真正的广袤无边，这里就没有边界，圣武大陆非常大，但他终究有边际，一个神级强者只赶路的话，两三年也能找到边际，但是战场有神级强者一百年只赶路的话，百年看不到边际。

　　谁也不知道万界战场在哪里，只是从传送阵能传送过来。

　　这里只是圣级强者的战场，在遥远的地方，甚至圣级强者遥远的赶不到的地方才是神级的战场。

　　这里不但是一个资源的分配场所，更是一个历练的好地方。

　　想成为真正的强者，唯有来这里来上一遭。

　　来到这里的武圣级强者，能或者回去七八成都是幸运的。

　　不过，在这里的圣级强者，才能成为真正的强者。

　　在叶锋看来，这就跟养蛊一样，恐怕这也是那些真正强者的意思。

　　在这里不是以大陆为单位，而是以界域为单位，这也就是说，叶锋属于圣武界域的人。

　　大陆上资源的分配，就是按照各个界域来人所得到的功勋来计算。

　　在这里，任何东西都需要依照功勋来计算。

　　可以说，这里通行的货币或者说硬通货币就是功勋。

　　相到这里，叶锋纵身从山谷飞了出来。

　　山谷外，是一片营地。

　　营地非常大，有一座城市那么多。

　　不过这里却没有任何城池，所有人居住的地方也都是自己开辟出来的山洞。

　　这里有执法队，执法是界域联盟选出来的，负责营地的安慰。

　　出了营地的生死就没有人管了。

　　只要出营地一步生死自负。

　　这是万界战场的规矩，一个传承了千百万年的规矩。

　　不光是人族，所有的种族都是这样。

　　在这里，让所有的人厮杀，选出最优秀的！

　　“嘶！”

　　叶锋站在山谷边上，精神力瞬间笼罩一万多米的范围，当他感觉到这里的人数后不由得倒吸了一口凉气。

　　就在他精神力笼罩的范围内有着两三千的武圣强者，这不能不让他惊骇。

　　这么一点范围内就有着二三千的武圣强者，这简直就有点不可思议。

　　当初看到地球上的两千多个武圣强者他已经吃惊不已。

　　但是根本就没有办法跟这里相比。

　　甚至他的精神力笼罩的范围，不足整个营地的十分之一。

　　可以想象这里究竟就多少武圣强者。

　　恐怕整个天武大陆都没有这么多的武圣强者。

　　两三万名武圣强者，想想都会觉得恐怖。

　　在营地最中央的一座山上，是整个营地的中心，也是界域联盟的在这个城市的基地。

　　界域联盟，叶锋即便有姬无敌的一些记忆，也对界域联盟知之甚少，只知道这是一个遍布各个界域的超级大势力。

　　在战场中，一切都是界域联盟为主导。

　　姬无敌的记忆虽然关于战场的不是很多，却也让叶锋对战场有了一个了解。

　　因此，他收回精神力后，便向着界域联盟的营地走去。

　　在整个圣级战场，有着无数这样的营地。

　　而每个营地都有界域联盟。

　　界域联盟占据的最中央的一座山，这里整座山都被掏空，作为了界域联盟的基地。

　　“请问，第一次来界域战场，应该去哪里报道呢？”

　　来到界域联盟外边的时候，叶锋对着一个也正在往界域联盟内赶的巅峰武圣问道。

　　“顺着这条路，走到尽头，就是新兵报道处！”

　　听到叶锋的话后，这个武者看了叶锋一眼说道。

　　“多谢！”

　　道谢后，叶锋顺着这条小路，向着山腹的深处走去。

　　经过十几分钟，叶锋来到了山腹内。

　　山腹内有着一片非常大的空间，空间内就像是一个酒店的样子，估计有着几百名武者坐在山腹的角落里，喝酒聊天。

　　不但如此，这里还好似是一个物品的集散地。

　　在墙上挂着一些牌子，上边写着一些交换信息和求购信息，也有一些出售的信息。

　　无一例外，除了交换的，所有的东西交易都需要功勋点。

　　功勋点非常难得，杀一个武圣级别的强者只有十个功勋点。

　　而在这里，所有的武圣强者几乎都是武圣后期或者巅峰，甚至这些武圣强者都可以算的上精英武者。

　　不但如此，更有一些武圣巅峰，虽然只是武圣巅峰，资质也是一般，但是他们的战力却一点不比半步武神差。

　　“我初来战场，想要做一个登记！”

　　叶锋在这里看了一眼，来到了一个巨大的石桌前，对着几个年轻的武者说道。

　　这些武者就是界域联盟的工作人员。

　　他们就是负责登记，然后发放战场勋章的人。

　　战场勋章！

　　战场内一种通用物品。

　　拥有战场勋章才能获得功勋，这些功勋等将来离开战场的时候，能再自己的界域内换取大量的资源，甚至只要有足够的功勋，神级功法，神器都没有任何问题。

　　甚至还可以用功勋在界域联盟换取更加强大的武器功法以及各种资源。

　　“报上你的名字，所来界域，那个势力！”

　　听到叶锋的话后，石桌后边的年轻人，看都没看叶锋一脸漫不经心的开口说道。

　　叶锋自然不会因为这样一个人而生气。

　　“叶锋！圣武界域！天武大陆！丹宗！镇魔宗！”

　　叶锋把他的信息说了一遍就等待了起来。

　　一个时辰后，对方还没有任何动静，叶锋并没有着急，只是在静静的等待。

　　这个过程是每个进入战场的战士所必须经历的。

　　叶锋等了两个时辰后，这个年轻的男子才拿过一个好似手表一样的东西。

　　叶锋知道这就是战场勋章！

　　上边将会记录叶锋在战场上所得的功勋、界域和所在大陆以及势力！

　　圣级战场和神级战场一样，进入容易，出来却十分难，想要退出战场，必须拥有足够的功勋。

　　杀一个同阶武者是十点功勋。

　　杀一个比自己本身阶为低的，根据程度会依次递减，最少的只能得到一点功勋。

　　如果只是杀一个初入武圣的武者，就只有一点功勋。

　　杀一个比自己阶位高的武者，功勋会依次增加。

　　最高能获得五十积分。

　　而唯有半步武神才能给五十个积分。

　　如果武圣阶段能杀一个武神强者的话，会给五百功勋。

　　但是神级和神级厮杀，只能获得一百功勋。

　　如果获得一百功勋，就能获得一级精英武圣的称号，一千功勋能获得二级精英武圣的称号！一万功勋能获得三级精英武圣的称号。

　　而十万功勋则可称之为圣王级武者称号。

　　半步武神进入战场的话，需要百万功勋才能获得圣王级的称号，但是武圣强者要是得到百万功勋的话，就会得到圣皇级的武者的称号。

　　整个战场能拥有圣王级称号的只有百十来人，而拥有圣皇称号的一共只有八个人。

　　其中四个是半步武神强者，本身拥有千万功勋，而且还都是战斗功勋。

　　这些人统称为，百圣王，八圣皇！

　　这些人代表了武圣境界的巅峰。

　　像是那些拥有圣皇级称号的武者，他们本身就拥有超强的实力，几乎都能跟神级强者不相上下。

　　其中最顶尖的，甚至拥有斩杀普通神级强者的实力。

　　叶锋收好战场勋章后，看了一眼，上边显示的功勋是0，称号是战场新兵！只有通过杀戮才能拥有其他的称号。

　　另外上边还有一个显示功能。

　　同一个界域人，上边显示是绿色，敌人显示的红色，有一些盟友显示的则是橙黄色。

　　而同是人类的不同界域则显示是黑色。

　　收拾好战场勋章后，叶锋并没有说别的。

　　在这里真是高手如云，单单半步武神就有多少，因此，多一事不如少一事，叶锋只说他是武者外，其他方面并没有透漏。

　　叶锋看了一下，他的战场勋章上，都是密密麻麻的黑点，一个绿色和橙色也都不曾拥有。

　　也就是说，此时叶锋的周围，一个圣武界域也没有，哪怕一个圣武界域的盟友也都没有。

　　叶锋看了一眼他的战场勋章，上边显示他现在所在的地方是1026号营地。

　　叶锋看了一眼就明白，恐怕在圣级的战场，他所在的营地，是第一千多个营地。

　　至于其他的营地，没有半年一年的行程，恐怕根本无法找到。


第677章 组队

　　“这位兄弟，有时间喝一杯？”

　　叶锋刚刚离开桌子，一个声音从他的旁边响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见他面前是一个三十多岁的青年武者，这个武者一袭白色战袍，看上去给人一种干净清爽的感觉。

　　叶锋疑惑的看着这个青年武者，不知道他找自己有什么事情呢？

　　看到了叶锋眼中的疑惑后，这个青年武者笑着开口，道：“兄弟，别介意，我叫麦伦，来自邵阳界域！”

　　“叶锋，来自圣武界域！”

　　叶锋闻言后，也点了点头说道。

　　哦！

　　听到叶锋的介绍后，这个麦伦眼中闪过一丝疑惑。

　　对于圣武界域他是听都没有听说过。

　　不过想到这战场能够联通诸天万界，有一些小一点的界域没有听说过很正常。

　　“叶兄弟，走，一起喝一杯，既然都上了战场，大家就都是战友！”

　　很快，麦伦反应过来，再次开口说道，不过他说话的时候，虽然是笑容满面，但是却带着点点的矜持。

　　叶锋自然明白，何况这个麦伦的修为很强，已经达到了武圣极限，甚至只差一线就能达到半步武神的地步。

　　这样的人物自然是高手，有一些高手的矜持也很正常。

　　叶锋沉吟片刻点了点头答应了下来。

　　看到叶锋点头，麦伦带着叶锋来到了旁边的一个桌子旁。

　　“麦伦队长怎么样了呢？”

　　“师兄怎么样呢？”

　　“队长，谈妥了吗？”

　　叶锋跟着麦伦刚刚来到桌子旁，就听到旁边坐着的三个人纷纷开口说道。

　　麦伦对着三人摇了摇头，便看向了叶锋，道：“叶兄弟，想来，你来战场的时候，宗门也给说过战场的一些事情，我们几个人组成了一个队伍，如果叶兄弟有兴趣的话，也可以加入我们！”

　　听到他的话，叶锋明白过来了。

　　这几人是想组队，不过，在这战场上组队厮杀是跟正常的事情。

　　在这里到处充满了危险，不组队的话，普通的武者，哪怕是武圣巅峰也是寸步难行。

　　如果自己一个人出营地，估计用不了多长时间就会被人猎杀。

　　因此，来到这里的人，不管修为是不是强大，一般都需要找人组队。

　　哪怕是一些像是麦伦这样的高手也都会是同样的选择。

　　不过想想也是，在这里，半步武神强者都有可能陨落，更别说麦伦这样还没有成为半步武神的人。

　　想到这里后，叶锋沉吟了一下，点了点头。

　　没有别人招揽他，显然其他队伍的人已经够了，而且其他队伍想来都是一些早就来到战场的老人。

　　这些老人的团队，就算是缺人也不会要一个新人。

　　新人在这个战场就是一个保姆，根本没有什么生存的空间。

　　大量死亡的都是新人。

　　在这里，没有个百八十年不可能凑够。

　　要知道，没有二级精英武者的功勋是不能离开战场的，这也是战场的规矩之一。

　　不能说，你想来，来了转一圈就走。

　　可以说，想功成名就，在战场上取得的成绩才是根本。

　　其他的，像是什么十大公子，在从战场上离开的这些人看来就是个笑话。

　　这些人才是真正的精英。

　　甚至他们就算是功勋够了也不愿意离开，这里才是他们生存的根本。

　　在这里才有他们想要的生活，也能实现他们心底那种对武力的渴望。

　　在这里成神，是各自界域内的几倍。

　　有的人功勋够了回去呆上几年还会继续回到这里。

　　毕竟们在各自界域内也是修炼，只是其他地方哪里会有着里刺激呢？

　　就单说这灵力，就是各自界域内的数倍。

　　所以各个界域武圣武者有八成都在这神级战场。

　　留下各个界域的都是各个界域或者势力留下来镇守，或者说从这里离开的武圣强者。

　　“好！我自我介绍一下，我叫若城，来自土铭界域！也是刚来这里！”

　　叶锋说完，旁边那三个人中，一个微微有些发胖，一脸笑容，就算是不笑也给人一种笑容满面的感觉。

　　这样的人，让人看见就充满好感。

　　“我叫诸火，来自火鸣界域！”

　　另外一个一头火红头发的青年武者说道。

　　这个青年给叶锋一种火焰般的感觉，甚至叶锋坐在这里就能感觉到一道道的火浪向他涌过来。

　　“我叫刘元，同样来自邵阳界域！”

　　另外一个有些黑壮的青年男子说道。

　　这些人都是三十多岁的样子，这也是普通武者的模样。

　　也唯有像是叶锋这样，早早突破到武圣阶段的才会容貌保持在二十多岁。

　　其实像是他们都上百岁的年纪了。

　　不过根据这些武圣强者的年龄，以及有一些能增加寿命的东西来算，他们只是属于少年阶段。

　　“我叫叶锋，来自圣武界域！”

　　听到他们介绍后，叶锋再次自我介绍了一下。

　　“好了，大家都认识了，咱们的队伍现在只有五个人，在招收五个人，十个人一组正好能再圣级战场施展开！”

　　听到他们的话，麦伦笑了笑说道。

　　他们这些人，来自四面八方，往往组队后，很容易产生深厚的感情，这种生死之交产生的感情才是最重要的。

　　要知道，只有生死之交才会把自己的后背交给别人，去一些危险的地方探险，一般都会叫自己的生死之交过去。

　　这样才能完全放心的去探险。

　　可以说，现在就是一个熟悉的过程。

　　时间一点点流逝，三个小时过去，不断的有新人来到战场。

　　不过这些人都是宗门的人一起，基本都有了固定的队伍。

　　他们也有宗门的人，只是他们在宗门都属于不合群的一类人，所以他们才会单独行动。

　　其实不用叶锋想，都知道是这样，对面的这四个人里，麦伦的修为最高，但是依旧还有两个武圣极限的强者，另外一个也是武圣巅峰。

　　这个人也不是一个普通的武圣巅峰，叶锋刚刚就感觉到刘元的精神力在探测他们，而刘元的精神力很强！

　　甚至超出了叶锋的想象，超过了他所见过的其他人。

　　叶锋感觉这样的精神力强度应该超过精神灵师的界限。

　　这些人没有一个简单的。

　　随着一天的流逝，叶锋他们终于招够了十个人。

　　另外五个人都是武圣巅峰，在叶锋的精神力探测下，几乎没有什么掩藏的可能。

　　这五人都没有什么特别的。

　　招够人手后，他们从这里出来，来到了一个山洞内。

　　这个山洞是麦伦租的。

　　在这里洞府是十分便宜的，几乎就跟白住一样。

　　甚至一些商会还会提供住所，为的就是跟这些武者搞好关系，毕竟一些东西在这里可能不算什么，都是他们扔掉不用的东西，但是到了个个界域里都是抢手的货物。

　　为了武者的尊严考虑，这些商会会象征性的收一点租金。

　　“大家介绍一下自己的修为和擅长的攻击，好让他们都熟悉一下！我先说，我是武圣极限，领域九重，侧重用刀！”

　　这个山洞非常大，里边的灵力也非常浓郁，麦伦让他们坐下后，开口说道。

　　“武圣极限！火领域九重，火系灵者！剑和灵者武器！”

　　储火开口说道。

　　“武圣极限，土领域九重，善用拳法，擅长身法！”若城也开口说道。

　　“武圣巅峰，灵者，擅长用剑！”刘元开口说道。

　　“武圣巅峰，战力大约也有武圣极限！擅长用枪！”叶锋开口说道。

　　……

　　所有人都把自己的特长介绍了一遍，算是有了一个初步的认识，当然他们还得去战斗一番，才能知道具体的经过。


第678章 危机

　　“大家都去做一下补充，咱们离开这个营地后，还不知道什么时候，才能找到下一个营地！”

　　第二天，叶锋他们站门麦伦的洞府门口，麦伦对着叶锋他们说道。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“可以！”

　　……

　　叶锋他们闻言后，纷纷回答起来。

　　说完后，所有人都纵身离开了这里。

　　一个时辰后，十个人重新聚集了过来。

　　整装待发！

　　这一个时辰，丹药，灵符，所有人都准备了一大堆的东西。

　　以后他们长时间就战在荒野，那才是真正的杀戮场，这些营地就算是他们累了一个休息的港湾。

　　“咱们走吧！一般营地的周围不会出现任何问题，咱们想要得到功勋的话，必须深入战场！”

　　站在营地外面，队长麦伦对着叶锋他们说道。

　　说完，纵身向着前方飞驰而去。

　　叶锋他们也全部跟了上去。

　　在天空不时有人飞过，都是一队一队的人，有出营地的，也有从外边来到营地的，出去的还好一个个有说有笑，但是回来的人，却一个个全身上下都散发着一股煞气。

　　这股煞气让他们心惊不已，甚至让他们的心神都有些不稳。

　　就算是叶锋也不例外，他同样感觉到心神竟然受到了这煞气的影响。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　但确确实实的出现在了他的心底。

　　这让他们所有人都是一脸阴沉，就算是麦伦也不例外，刚刚他的心境也受到了这煞气的影响。

　　他自认为心境很好，可以用强大来形容，但是没有想到却会是这样一个结果。

　　这让他们都不能接受。

　　他感觉刚刚过去的武圣巅峰，如果跟他生死相杀的话，最后死的一定是他。

　　他们不知道这种感觉从哪里来的，但骤然就爬上了他们的心头，让他们对这点都深信不疑。

　　麦伦的心，渐渐沉了下去，刚来时候的豪气也慢慢消失。

　　这时候，他们才算是明白，为什么会有传说，说不来战场的武者，根本就不配算是一个真正的武者。

　　他一个在他们界域也算是有数天才的人物，竟然连一点煞气都能影响心境，这让他也不得不小心应对。

　　叶锋看着这些人的样子，完全不像是刚从营地出来的样子，便知道他们遭受到了打击，其实他又何尝不是呢？

　　只是他的心境非常强大，只是微微一动，便恢复了过来。

　　其实这就让叶锋吃惊的了，他就算是在神灵天内遇到神级强者也没有给他这种感觉。

　　不过，这样的情况不能让他们意志消沉，而是让他们奋起，相信经过一段时间的历练，他们能够达到更高的高度。

　　想到这里，叶锋脸上带着淡淡的笑容，道：“队长，各位兄弟，相信经过杀戮，我们一样会更加强大！”

　　“不错！”

　　“对，我早就听说，只有在战场厮杀过的武者，才是真正的精英，以前还不信，现在信了……”

　　“我们以后也会像他们一样！”

　　……

　　听到叶锋的话，他们的眼中渐渐闪过了一丝亮光，纷纷开口说道。

　　“走，出发！”

　　麦伦大喊了一声，纷纷向着远方走去。

　　这时再次碰到归来的队伍，他们眼中闪烁的光芒，不在是灰暗。

　　其实这些人心里都非常震惊，凡是回来的队伍，每个人的身上都带着一身煞气。

　　甚至叶锋还看到了两个人，身上散发的那股威势，比他见过的那些半步武神都强。

　　要知道，这两个人都才仅仅是武圣极限境界，和半步武神差的是十万八千里，但是这身上的威势却丝毫不弱。

　　有这样的气息，叶锋相信这个人发挥出来的战力，不比半步武神弱。

　　……

　　圣级战场，一条小溪的旁边，几个人正吃着烤肉。

　　在这战场也有一些兽类，这里的兽类几乎都是荒兽，可以说，这些荒兽才是这战场的真正主人。

　　据传说，最早这个战场上只有荒兽生活，后来有人无意中发现了这里，这里能够连接各个界域，因此，这里就成为了各个界域解决争端之地，慢慢的经过百万年的发展这里就成了战场。

　　他们来到这里一个月的时间了，但是却什么也没有遇到。

　　除了杀了几头荒兽以外，并没有任何的进展。

　　甚至荒兽也非常少，尤其是挨近营地千里范围之内，恐怕都没有什么荒兽的存在。

　　“咱们都出来一个月了，一个外族都没有碰到！看来这战场有些不一样！”吃完东西，麦伦看着叶锋他们说道。

　　这战场跟他们想的不一样，跟他们听说的和一些前辈笔记里记载的也不一样，在他看来，只要出了营地就应该是战斗。

　　战斗，杀戮，他们都经常遇到，在各自界域内，经常遇到各种的杀戮。

　　“嗯？大家小心一点，我感觉有些不对，周围太安静了……”

　　麦伦刚说完一句话，再次愣了一下，从地上站起来，向着四周看起来。

　　听到他们的话后，其他人也都站了起来。

　　唯有叶锋眉头微微挑了一下，他已经感觉到周围有人，只是对方行迹掩藏的很好，即便是他也不能确定对方的位置。

　　“出来吧！知道你们在！”麦伦对着周围喊了一声，同时，对着叶锋他们传音，道：“大家都小心一点，这里太诡异了……”

　　在哪？

　　他们在哪？

　　……

　　听到麦伦的话后，后来加入队伍的几个人更是纷纷喊了起来。

　　“大家别慌，就算有人，依照我们的战力应该也能应付，否则对方早就杀过来了……不用这么谨慎对待！”

　　看到这几人的样子后，叶锋轻笑了一声说道。

　　呼！

　　这几人闻言，明显长出了一口气。

　　被人盯着总归是不好，还找不到对方显然不是什么好事，尤其是他们看到回去那些人身上所带的煞气后，心里就有了一定的压力。

　　有的时候，人不是被打倒的，而是被这些压力给压垮的。

　　“叶锋说的不错，我们是战场新人这很明显，对方还是这么小心，除了对方是老人却没有吃下他们的把握外，只有对方也是新人这个路数……”

　　其实叶锋也想到过对方是新人这点，但是很快被他否决了，因为新人绝对做不到隐藏的这么深。

　　麦伦对着褚火他们解释了一句后，转身对着虚空高喊，道：“诸位，既然不出来，那我们可就走了……”

　　说完，对着叶锋他们传音，道：“跟我走，做好随时战斗的准备！”

　　“是！”

　　“是，队长！”

　　……

　　叶锋他们纷纷回到。

　　麦伦说完，向着其中一个方向猛冲而去。

　　叶锋看到麦伦的方向后，眉头微微皱了一下，也向着那个方向飞驰而去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　突然，一阵阵轻响骤然响起！

　　“小心！”

　　听到这响声后，叶锋顿时大喝一声。

　　其他人听到叶锋的大喝后，也猛然停下，一脸戒备的向着四周看去。

　　只见随着这响声，几道流光骤然出现，这些流光如同烟花一样在天空绽放，随着这些流光的出现，瞬间叶锋他们就被笼罩起来。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“大家小心，是阵法！”

　　看到这一幕，所有人都一愣，不由得惊呼起来。

　　他们自然认识这是阵法，而且看到这个阵法的样子，就知道这是个杀阵！

　　甚至就连叶锋也感觉到一阵心悸，虽然对阵法的研究不多，却一样知道这个阵法不简单。

　　随着阵法的形成，漫天的火焰瞬间出现。

　　这些火焰散发着幽兰的光芒，一看这温度就非常高。


第679章 九幽地火

　　“什么？？九幽地火！！！”

　　看到这幽兰色的火焰出现后，褚火不由得双眼瞪大，一脸惊骇的看着眼前的一切惊呼起来。

　　“什么？这就是九幽地火吗？”

　　“不是说这九幽地火，只在幽火界有吗？”

　　听到褚火的话，麦伦和另外一个有些矮小的武圣巅峰强者“朱鑫强”不由得发出了一声惊呼。

　　显然对于九幽地火，他们了解的比较多。

　　对此，叶锋并没有发言权，九幽地火他连听说都没有听说过，甚至在姬无敌的记忆中也没有找到这个。

　　不过，随即叶锋便释然，姬无敌也不可能什么都知道。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　看着这九幽地火靠近，数人都撑起了领域。

　　“各位如果没有比九幽地火更强的火之领域的话，还是不要撑开领域，九幽地火最大的一特征就是无物不烧……就算是领域也能烧着！”

　　看到他们的撑开领域后，褚火的脸色骤然大变，九幽地火之所以这么出名，让他们谈之变色，就是因为这个原因。

　　什么？

　　这些人闻言后，心里一惊，赶紧撤回了领域。

　　火之领域！

　　在其他人收回领域后，褚火大喝一声。

　　随着他的大喝，一个红色的领域撑了起来，把叶锋他们都给笼罩进去。

　　褚火的领域刚刚撑起来，漫天的幽兰色的火焰就把他们包围起来。

　　轰！轰！轰……

　　瞬间，褚火的领域就燃烧起来，甚至不断的发出一阵阵的轰鸣。

　　“褚火，怎么样呢？没事吧！”

　　“褚兄……”

　　……

　　看到褚火领域的情况，刘元、麦伦他们都一个个惊呼起来。

　　他们这里用火最强的就是褚火，如果他的得领域挡不住的话，其他人恐怕更没有更什么好的办法了。

　　“我出去试试！”

　　麦伦看到褚火的情况后，皱眉说道，说完纵身而出，此时，麦伦的身上闪烁着一层淡淡的光芒。

　　当九幽地火来到他的身边后，都给这层光幕给抵挡了下来。

　　“防御宝器！”

　　“不错，还是顶级的防御宝器！”

　　看着麦伦身上的光芒后，其他人都叹了一口气。

　　要知道，防御宝器，尤其是这种顶级的防御宝器，那可是在各个界域都是珍品，不是一般的武者能够拥有的。

　　就算是麦伦这样的武圣极限的高手，恐怕也不是能轻易弄到的，绝对花了很大的本钱。

　　不过，就算是如此，也十分值得，绝对是保命的利器。

　　麦伦手持长刀一冲而上，浑身散发着一股莫名的威势。

　　砰！

　　骤然间，一声巨响。

　　原本冲天而起的麦伦，他手中的长刀在虚空中好似碰到了什么东西，顿时把麦伦束缚起来，而他长刀带着的刀芒也被禁锢在半空动弹不得。

　　“我也去！”

　　看到麦伦动弹不得，褚火的火之领域也在燃烧后，另外一个后加进来叫做“白易！”普通的武圣巅峰，叶锋没有感觉出什么不同来。

　　白易说完，手中顿时出现了数张符箓，他拿着这些符箓顿时向着身上拍去。

　　每一道符箓拍到身上，就有一道光芒闪过。

　　仅仅片刻的时间，七八道光芒就在他身上闪烁起来。

　　此时的白易就像是一个散发着七彩光芒的光球。

　　这些光球一层层的把白易包裹在最中间。

　　而原本是武圣巅峰的白易，在这些光芒覆盖到他身上后，他的气势瞬间达到了武圣极限。

　　“亏死我了，我这次出来，也就带了几百张符箓，这是十几年甚至更长时间的量，没想到刚来一个月就用掉七八张，哎……”

　　白易也是看着身上的光芒，一脸肉疼地说道，说完还不由自主的叹了口气。

　　……

　　……

　　“几……几百张符箓……”

　　听到白易的话后，其他人顿时愣在了那里。

　　就连叶锋也不例外，都瞬间愣在了那里，傻傻的看着眼前的白易。

　　静！

　　此时，唯有火焰发出一阵燃烧出来的气爆声外，没有一点其他的声音。

　　符箓，尤其是刚刚白易拿出来的那些符箓，看上边散发的波动，尤其是白易现在身上散发的威势，更显示出不一般来。

　　这样的符箓，一般拥有个三五张就已经算是牛逼无比了，这些都是压箱底或者救命的东西。

　　甚至这一张符箓的价值都能堪比一件宝器。

　　牛逼！

　　谁也没有想到普普通通的白易居然有着这样的底气。

　　能拿出这么多符箓的人，绝对会不一般。

　　“哈哈，各位兄弟别吃惊，我们白家就是做这个的！”白易看到其他人的样子后，大笑了一声。

　　“走了！”说完，白易也是冲天而起。

　　“砰！”的一声闷响，刚刚冲天飞起的白易瞬间也如同褚火一样，好似被禁锢起来。

　　漫天的剑气也都劈在虚空中消失不见。

　　而那幽兰的火焰更是仅仅包围着他们，让两人身上的光芒都燃烧起来。

　　不过，唯一可以确定的就是他们还能再坚持一会。

　　杀！

　　杀！

　　这时，半空的两人面目狰狞的大喝一声。

　　随着他们的大喝，一股更加强大的力量从他们身上涌现出来。

　　一刀一剑，两道光芒，拖着几十米长的尾巴对着天空劈了过去。

　　砰！

　　砰！

　　顿时两声巨响。

　　随着这火焰巨响，这个火焰的空间好似是晃了一下，不过，又迅速的恢复了稳定。

　　“起！”

　　这时，控制领域的褚火也跟着大喝一声。

　　随着他的大喝，又一股漫天的火焰出现，这些火焰除了叶锋他们身边，瞬间就填补到了整个领域内。

　　“轰隆隆……”这时候，瞬间一阵闷雷般的响声响起，天空，蓝色的火焰和褚火领域内的火焰交融在一起，就好似天上云朵的正负极撞在一起会响起闷雷一样。

　　不过，此时，这蓝色的火焰和红色的火焰随着撞击渐渐开始同化。

　　这同化说的还好听，说白了，褚火的红色火焰瞬间被吞噬，而蓝色的火焰也会吃了威哥一样，瞬间爆发起来。

　　渐渐的褚火的脸色也变得十分难看，甚至一滴滴的汗珠也从褚火的脸上滴落下来。

　　“这个阵法十分厉害，大家都别藏着掖着了，有什么手段都使出来！”

　　麦伦也自然看到了这样的情况，因此，对着叶锋他们喊了一声。

　　他们这些人，谁没有一点保命的手段呢？

　　除非是真正的普通武圣巅峰强者。

　　就算是普通的武圣强者，也会有一些他自己认为强大的底牌。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　瞬间，光芒在这火焰的空间内闪烁，这些人，每个人身上都散发出各色光芒。

　　这些人带着身上的光芒，向着天空冲了过去。

　　叶锋也不例外，他叶锋施展起了火焰领域，紧紧包裹着他向着天空冲去。

　　当叶锋的领域也沾染上了幽兰的火焰后，他的领域瞬间也跟着燃烧起来。

　　在这幽兰火焰的包裹下，即便隔着一层领域，叶锋也能感觉这幽兰火焰的温度，这股炙热仿佛深入到灵魂当中。

　　而其他人都好一些，毕竟这些人都借用了外力，只有他和褚火没有借用外力。

　　感觉到这炙热的感觉，叶锋算是知道褚火脸色这么难看是什么原因了。

　　不过，这些也只能说明这火焰的强大。

　　叶锋也没有想到这火焰会如此厉害。

　　当然这也是他的领域被点燃的原因，一种连领域都能被点燃的火焰，这简直就像是不可能存在的事情。

　　虽然有猜测，但是当他碰到后，心里依然吃惊不已。

　　“嗯？”

　　感受到这股炙热以后，叶锋突然一愣，他脑海中瞬间闪过一道灵光。


第680章 控火

　　叶锋瞬间想到了一种可能。

　　这种可能出现在他脑海的时候，叶锋的心理突然一阵激动。

　　不过，随即叶锋皱起了眉头，这样做的话，可能有一定的危险，甚至还可能非常痛苦。

　　沉吟片刻，叶锋的脸色一正，纵身也窜出了褚火的领域。

　　褚火看到所有人都出去后，赶紧收缩领域，刚刚这一切对他的压力也非常大。

　　褚火虽然对火很在行，但是明显只能控制他领域内的火焰，这九幽地火明显超出了他的控制。

　　因此，褚火在苦苦的抵抗。

　　嗯？

　　突然，褚火瞪大了眼睛看着前方。

　　“……这是自杀吗？”

　　过了好一会，褚火才喃喃自语起来。

　　不但是他，其他人看到这一幕后，同样瞪大了眼睛。

　　原来，只见叶锋盘膝坐在半空中，而他身上所有的防御都已经撤销，就把肉体直接暴漏在了九幽地火之下，甚至他们都能听到一阵阵的“兹兹……”的声音。

　　此时，叶锋浑然在九幽地火的煅烧下，不由得开始变焦。

　　好在叶锋有生生之气，不断的用生生之气在治疗，当然叶锋不是傻了，他从刚开始就开始感悟这九幽地火，甚至想掌握九幽地火。

　　他的精神力也在这阵法空间内覆盖，也想着用精神力控制这九幽地火。

　　虽然这精神力也存在一种灼烧的感觉，却完全在他承受的范围之内。

　　兹兹……

　　一声声的轻响响起，就像是烤肉一样。

　　叶锋的额头豆大的汗珠如流线般淌了下来，浑身的肌肉更是不规则的颤动着，脸上更是狰狞可怕。

　　其他人看到攻击无用后，都怔怔的看着叶锋，他们不知道叶锋这是干什么。

　　白易看到叶锋的样子后，虽然不知道叶锋为的是什么，却也知道这九幽地火的厉害，叶锋这样下去不死也得脱层皮。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间，白易手中几道亮光闪过，这些流光带着一股莫名的波动，向着叶锋疾驰而去。

　　符箓！

　　白易看到叶锋坚持不住，瞬间就弄了几张符箓拍向了叶锋。

　　叶锋也看到了这几张符箓，不过，他一闪就躲开了这些符箓。

　　他现在正在关键时刻，岂容这些东西打扰呢？

　　不过，他此时对白易顿时升起了一股好感。

　　“呃……”

　　“这怎么回事？”

　　“他怎么躲开了？”

　　“为什么？”

　　……

　　看到叶锋的躲开后，不但是白易，其他人也都愣了起来，心里暗自嘀咕起来。

　　叶锋现在的样子要多惨有多惨，“兹兹……烈”火灼烧的声音也一直没有停止，现在还拒绝别人的帮助吗？

　　要知道，白易的那些符箓可都是最顶级的符箓，一点也不便宜，叶锋居然没有接受吗？这让他们都有点想不明白。

　　不过，就算不明白，此时也没有人在出手。

　　他们现在也都是苦苦抵御顾不上其他。

　　这阵法相当的厉害，甚至厉害的超出了叶锋的想象，九个最差都是武圣巅峰的人居然破不开这个阵法。

　　而他们这些人也没有阵法方面的大师。

　　其实在每个队伍当中都会有一个懂阵法的武者，只是他们临时拉起来的队伍，懂阵法的武者又非常少。

　　甚至可以说用供不应求来形容。

　　如果一个武者只是武圣后期，但他要是懂阵法，就算是那些在战场混的十分资深的战队也会抢着要。

　　无奈，他们只能抵抗，有一些秘密手段，在不到最后一刻的时候，也没有人会使用。

　　时间一点点的流逝，一个小时的时间很快过去。

　　麦伦他们看到叶锋并没有多少问题，不由得长出了一口气，他们虽然不知道叶锋为什么没事，但每个人都有每个人的秘密，这些东西谁也不会多问。

　　毕竟他们同样有一些不能告诉人的保命手段，这些保命手段都是真正能救命的。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋愣了一下，狰狞的脸上露出了一丝笑意，原来，就在刚刚，叶锋的精神力居然能控制一撮九幽地火。

　　甚至他的体内也有了一丝九幽地火之力。

　　不单单如此，叶锋还感觉到他对火的领悟在加深，这些领悟是在意境圆满的基础上的一种延伸。

　　当他有了这丝领悟的时候，全身上下顿时出现了一丝清凉的感觉。

　　原本烧灼的感觉也消失不见，那些幽兰的火焰到了他的身边后，仿佛碰到了一个透明的气罩一般。

　　法则！

　　刚刚的一瞬间，叶锋居然触摸到了一丝法则的边缘。

　　虽然仅仅是触摸一下，但是对叶锋却有着难以估量的好处。

　　尤其是当他触摸到法则边缘的时候，他的精神力好似瞬间能融入到这火焰当中，而这些九幽地火也不在对他有任何的排斥。

　　叶锋此时好似整个精神都融入到这九幽地火当中。

　　“完了，坚持不住了……”

　　“今天要死在这里了吗？”

　　“都说这战场十分危险，本来还没有觉得，没有想到真是如此！”

　　……

　　而此时，麦伦他们一个个心里嘀咕起来。

　　在这九幽地火的煅烧下，麦伦他们都有点无奈，他们的防御马上就要抵挡不住，可以说无论多么强大的防御，也不可能抵挡下来。

　　“难道真要动用那件东西吗？”

　　“这……进战场才一个月，就被逼到这份上吗？”

　　片刻，麦伦他们这些人都无奈的想到，就算是褚火也不例外，他同样对此一筹莫展，如果不是刚开始用领域帮助麦伦他们，恐怕他现在还能坚持。

　　只有白易相对轻松一些，不过他已经用了将近三十张符箓，这已经让他非常肉疼。

　　要知道，他拥有几百张符箓，但这是他在战场所有的用量，这也就是他，换做任何一个武圣强者也不可能做到这一步。

　　就算是半步武神也不可以。

　　这些符箓不是说半步武神买不起，他们倾家荡产还是能买的起。

　　但就算买的起又如何？有些东西不是有钱能买到的。

　　这样的，能对武圣强者有如此作用的圣级符箓，一次能买到十几张已经是万幸，几百张怎么可能？

　　就算是一个强大的势力，想拿出这么多顶级的符箓来，也不是一时半会能办成的，而且也不会都给一个半步武神。

　　由此可见这顶级符箓的难得，白易要是不心疼就怪了。

　　“嗯？”

　　“快看！！”

　　“怎么回事？”

　　……

　　正在他们焦头烂额不知所措的时候，突然他们愣了起来。

　　只见这漫天的火焰好似是活了一般，瞬间，这些原本烧灼他们的火焰，一个个在空中飞舞旋转。

　　渐渐的这些火焰在空中集结，瞬间组成，形成了一条条的火龙。

　　这些火龙在阵法空间内飞舞，盘旋，浑身散发着一股炙热恐怖的气势。

　　麦伦他们瞪大了眼睛看着眼前的一切，他们的脑中有些转不过弯来，眼前的一切超出了他们的认知。

　　“快看叶锋！”

　　“嗯？一点伤势没有吗？”

　　“怎么可能？”

　　“这叶锋被烧成那样，居然一点事情没有吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　仅仅一个眨眼的功夫，这些火龙就来到了叶锋的身边，围绕着叶锋旋转起来。

　　此时的叶锋就像是诸天的神祇，万龙在他脚下匍匐呼啸。

　　而中间，已经被九幽地火烧灼了半天的叶锋现在虽然换了一身衣服，但是却丝毫无损，甚至连一根头发都没有缺少。

　　这简直就是不可思议，毕竟刚刚烧灼出来的“兹兹……”声和皮开肉绽可不是装出来的。


第681章 交手

　　“去！”

　　正在麦伦他们不知所措的时候，一声低沉好似充满威严的声音在整个空间内回荡。

　　随着这声低喝，好似有了生命一般的幽兰色火龙瞬间冲天而起。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　这些巨龙带着呼啸，整个空间仿佛回荡着一声声的怒吼。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这些巨龙好似在半空之中撞到了什么透明的护壁，顿时爆破开，就如同一朵朵美丽焰火，发出一声声的震天的巨响。

　　随着巨响，整个空间发生了一阵扭曲，就算是在这个空间内的叶锋他们，也好似都被这扭曲的空间撕裂一般。

　　轰隆隆……

　　骤然间，一阵闷雷声响起，原本扭曲的空间好似在这闷响中化作一块块的碎片，轰然爆开，原本有些昏暗的天地空间，瞬间光明大做。

　　真破开了吗？

　　怎么会？

　　……

　　麦伦他们不敢置信的看着眼前的一切。

　　他们谁也没有想到，阵法这么简单就破了，简单的让他们不敢相信。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　就在叶锋他们还没有反应过来的时候，突然响起一阵破空之声。

　　“小心！”

　　叶锋的精神力一直笼罩在四周，他第一时间感觉到危险，对着还在发愣的麦伦他们大喊一声。

　　嗯？

　　……

　　听到叶锋的喊声后，他们也看到几道流光对着他们狂袭而来。

　　而在空中，则站着五六道人影。

　　这些人都被一层黑色的雾气包围，让人看到就像是一团影子在空中一样。

　　“是妖魔！”

　　看到这些黑影侯，麦伦顿时一惊，大呼了一声。

　　“什么？”

　　“这就是妖魔吗？”

　　“怪不得感觉到他们身上的气息后，心理非常不舒服呢？”

　　“他们这就是魔力吧？和我们的灵力一点也不一样啊！”

　　……

　　听到麦伦的惊呼后，所有人都大吃一惊。

　　妖魔！

　　战场上人类的敌人，可以说也是人类的宿敌。

　　不少的界域一惊被妖魔占领，甚至可以说现在妖魔所在的界域还在吞噬着人类的界域。

　　每一个被占领的界域，人类都将是妖魔的血食。

　　不但是一个妖魔的种族，其他的种族也是一样，几乎都是各自为政，吞噬和占领着一些界域。

　　界域战场其实就是这样的一个地方。

　　为了防止胡乱吞噬界域。

　　各个种族在这里设立了战场，就是为了解决这个争端。

　　每百年的时间，各族就会根据功勋的多少，主动让出几个界域。

　　当然圣级战场只是一个预备战场，主战场还是神级战场，这里算是对各界域的武圣级强者进行磨练，提高成神的成功率。

　　这也是圣级战场存在的意义。

　　谁也没有想到，在这里见到真正的妖魔。

　　虽然说在战场上，妖魔肯定容易碰到，但是第一次见到还是给他们很大的震撼。

　　“桀桀……”

　　“没想到几个新人居然破了我们的九幽大阵，不过，今天你们依旧难逃死亡的命运！”

　　“几个新人，唯有死路一条！”

　　……

　　看着叶锋他们，这些妖魔顿时怪笑着大喊起来。

　　各界的语言虽然不一样，但是在这诸天万界却有一种通用的语言。

　　妖魔什么的跟妖兽什么的不同的是，他们都拥有智慧，不下于人类的智慧，甚至有的比人类的智慧还要高。

　　这些也是那些种族能堪比人类，甚至有的势力比人类还大的原因。

　　这一切靠的就是智慧。

　　“兄弟们杀，他们只有五个人！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　看到这些流光都袭向叶锋，麦伦对着其他人大吼一声。

　　其他人也齐声大喝冲向了这些妖魔。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那些妖魔看到麦伦这些人冲向了他们，也都大吼一声冲了过去。

　　而叶锋？

　　缓缓的睁开眼睛后，看到这些流光，嘴角微微上翘，勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　“去！”

　　叶锋轻喝一声，数道流光从他的身边出现。

　　“灵者？”

　　“居然还是个灵者吗？”

　　“呵呵，灵者又如何？一个武圣巅峰的灵者岂能挡住我们的攻击呢？”

　　……

　　正在跟麦伦他们厮杀在几个妖魔，看到叶锋身边出现的光线之后，不由得冷笑了一声说道。

　　虽然分心，但是他们可不认为一个武圣强者能抵挡住一个半步武神强者的灵器攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶锋控制的流光和对面的流光撞击在一起，发出了一声声的巨响。

　　随着巨响，对面攻击过来的流光，没有任何停顿，瞬间就被击飞出去。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　那些妖魔虽然在战斗，但是一直也在关注叶锋，要知道，他们在阵外看的清清楚楚，这九幽大阵可是叶锋破开的，而且破的他们无话可说。

　　控制九幽地火，就是他们也都不可能做到。

　　九幽大阵的阵旗还是他们从一个圣王级强者的尸体上得到的，一直是他们秘密的杀手锏。

　　靠着这九幽大阵，他们不知道杀了多少人，功勋已经挣得非常多，没有想到在一个新人这里栽了。

　　甚至不但九幽大阵被破，攻击也被叶锋轻易化解。

　　这让他们都有一种不敢相信的感觉。

　　“杀！”

　　看到如此，一个正在对麦伦和白易出手的妖魔瞬间怒吼一声。

　　随着他的怒吼，他浑身的气势高涨，而且越来越强，让不少人的心理有一种心悸的感觉。

　　半步武神！！

　　看到这股气势后，所有人心里一惊，谁也没有想到，这些妖魔中间居然有一个半步武神级别的强者。

　　要知道，半步武神强者在这里就算是最强大的一批人，尤其是在这里厮杀的这些半步武神根本不是外界那些半步武神强者可以比拟的。

　　可以说，这些半步武神在这里能发挥出来的实力，对武圣强者而言是不可抵御的。

　　就算是说有人能再武圣极限发挥出半步武神的实力，那也仅仅是发挥出普通半步武神的实力。

　　也仅仅是在半步武神前面保命而已。

　　但面对这样身经百战的半步武神，他们几乎就没有反抗之力。

　　谁也没有想到，这些妖魔里会有一个半步武神级的强者。

　　这些妖魔绝对是精英中的精英。

　　一个极限武圣强者的妖魔，就能压制他们两个人，而且他们还只有抵挡之力，没有反抗之力。

　　甚至他们都动用了一些底牌也仅仅是抵挡，更何况那些半步武神。

　　这些妖魔的招式，看似威力不大，但是却给他们一种无懈可击的感觉，让他们难以施展。

　　叶锋早就知道这里有一个半步武神强者。

　　虽然他隐藏的很好，但是刚刚的袭击，绝对是强大的半步武神强者所能发出的。

　　说是全力一击也不为过。

　　只是对方隐藏的特别好，他并没有看出来。

　　不过，现在对方直接跳出来，叶锋反而放下心来。

　　否则对上其他人，没有一个是他一合之敌。

　　如果不是还在攻击叶锋，想要一招把破掉阵法的叶锋干掉，此时他对面的两个人恐怕已经死的不能在死了。

　　看着冲过来的这个半步武神，叶锋的手中瞬间出现了一把长枪。

　　没有任何犹豫，灵力完全爆发，九重劲第八层，火之枪法终极一式，火之毁灭！

　　眨眼间，叶锋好似化身一条火龙，迎着这个半步武神冲了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两道人影瞬间分开，片刻，再次杀到了一起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一声声巨响，两人撞击到一起又迅速分开。

　　平分秋色！

　　瞬间的功夫，两人交手几十招，不过都没有分出胜负来。


第682章 灭杀半步武神

　　……

　　……

　　不管是麦伦他们，还是那些妖魔，此时都停了下来，看着上空的这一幕幕，傻傻的愣在哪里，一点声音也没有发出来，甚至连呼吸几乎都听不到。

　　所有人都静静的看着，谁也没有想到会是一个平分秋色的结局。

　　一个武圣巅峰和一个半步武神居然会是一个这样的结局，这在他们看来怎么也是不可能的事情。

　　尤其是那些妖魔，更是傻眼。

　　这个半步武神的厉害他们可是知道，现在居然被一个武圣巅峰打成平手？

　　这让他们都不知道说什么好了。

　　麦伦他们都是如此，他们可是见识过这些在战场上混时间很长的老兵的实力，一个武圣巅峰，就能对战武圣极限的武者，一个半步武神的实力可想而知。

　　现在叶锋这个武圣巅峰居然和半步武神占城了平手。

　　本来，叶锋能控制九幽地火他们已经十分惊奇，没有想到叶锋的战力居然如此强大，让他们都十分意外。

　　“叶老弟好样的……”

　　“叶兄厉害！”

　　“叶兄弟好样的！”

　　……

　　片刻，麦伦他们才反应过来，对着叶锋高呼起来。

　　“嘭！”

　　叶锋和对面的妖魔再次分开，他也没有想到对方居然这么厉害，如果是普通的半步武神早就被他击退了。

　　对面的妖磨也凝神看着叶锋。

　　最开始他虽然没有尽全力，但是随着两人交手，他到最后的时候已经发挥出了全部实力。

　　只是无论他发挥出多少实力来，都是跟叶锋平分秋色。

　　谁知道叶锋还隐藏没有隐藏实力？

　　杀！

　　杀！

　　叶锋和对面的妖魔再次大喝一声。

　　随着两人的大喝，两条由黑色雾气组成的巨龙出现在这个妖魔的手臂上。

　　这两条黑色巨龙散发着一股让人心悸的威势。

　　“起！”

　　叶锋看到这两条黑龙后，双目也是微微一凝，轻喝一声。

　　随着轻喝，漫天的流光出现，这些流光全部迎向这两道黑龙。

　　这漫天的流光向着对面妖魔攻击的时候，迅速的合一，当来到这两条黑龙跟前的时候，已经合成了一把剑形长梭。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“千线梭？？”

　　无论是叶锋对面的妖魔，还是那些麦伦他们，看到这漫天的光线后，脑海中瞬间就出现了千线梭这个名词。

　　诸天万界都知道千线梭，但是能使用的却没有几个人。

　　尤其这千线梭是精神灵师的武器。

　　虽然说灵者也能用，但能发挥出千线梭威力的只有精神灵师。

　　显然叶锋发挥出了千线梭的威力，虽然只是发挥出一部分，但是在武圣阶段就能发挥出这样，已经是十分难得。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　梭形长剑瞬间击中这两只黑色的雾龙，两声轻响过后，这两条黑色的巨龙一顿，便化成了两团黑雾，眨眼间消失不见。

　　什么？

　　看到这一幕，叶锋对面的妖魔不由得一愣，嘴里无意识的发出一声惊呼。

　　就在他还没有反应过来的时候，一条白色的光线，对着他的胸口激射而来。

　　“不好！”

　　当这个妖魔看到这道光线的时候，脸色一变，再次惊呼起来。

　　闪！

　　瞬间，他就要闪开这道亮光，他也不得不闪。

　　刚刚两条黑色雾龙可不是什么简单东西，而是他凝练出来的两道宝器之魂。

　　可以说他这两道宝器之魂已经达到了实体化，也就是说，这已经是极限宝器，只差一丝就能达到灵宝的程度。

　　这两个宝器的攻击，非神级强者不可破，但是叶锋手中的千线梭瞬间破掉了宝器之魂。

　　甚至宝器的本体上都出现了一道道裂缝，因此，看到这道白光的时候，他不得不躲，也可以说是不敢不躲。

　　“嗯？”

　　只是当他想动的时候，才发现，他的身体好似被空间束缚住一般。

　　“给我破！！！！！”

　　看到近在咫尺的光线，这个妖魔一脸狰狞的顿时大喝起来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　随着他的大喝，一道恐怖的气势从他的身上释放出来，空气中更是传出一个玻璃碎裂的声音。

　　当这个声音响起的时候，他的气势也攀至顶峰。

　　“什么？”看到这个妖魔身上的气势后，麦伦顿时惊呼了一声。

　　“这么强，神级吗？”

　　“这个妖魔究竟是什么人？怎么可能强成这样呢？”

　　……

　　白易他们同样惊呼起来。

　　这个妖魔的强大超乎了他们的想象。

　　跟麦伦他们惊呼不同，对面的那些妖魔则紧紧皱起了眉头。

　　他们对那个妖魔知道的十分详细，甚至可以说，他们已经几十年的生死交情，自然知道，这个妖魔发出这么强大的气势，是因为动用了秘法。

　　他们谁都没有想到，这个年轻的武圣巅峰的人族居然会逼得他们的同伴施展秘法。

　　施展秘法虽然实力提高一倍有余，甚至战力都达到神级的边缘，但也不过能坚持一个小时而已。

　　只要过了时间，战力瞬间跌落，只剩最早的三成。

　　不但如此，而且还要经过几个月的修养才会恢复。

　　这些轻响过后，这个妖魔才感觉到他的身形能够一动。

　　当他感觉到这道光线上带的威势后，即便拥有初入神级的战力，他也不敢有着丝毫的抵挡，只能尽力躲避。

　　闪身！

　　瞬间，这个妖魔的身形消失不见。

　　“哼！”

　　“精神杀！”

　　看到这个妖魔要躲走，叶锋不由得冷哼一声，轻喝道。

　　瞬间，一股无形的波动，从叶锋这里发出，向着前面的一片虚空冲去。

　　“嗯哼？”

　　随即，一声闷哼，那个妖魔的身形瞬间出现。

　　而他原本有神的眼中则出现了一丝茫然。

　　甚至看着眼前袭击而来的光线也没有丝毫躲闪的意思。

　　“噗嗤！”一声轻响，白色光线瞬间击中了这个半步武神强者的胸口，而且没有丝毫停顿的一穿而过。

　　“嘭！”

　　没有任何停顿，这个妖魔就掉落到地上，没有了丝毫的生息。

　　很快，地上这个没有丝毫生息的妖魔化作了一团黑雾消散在空气中。

　　妖魔本体就是一团由魔气组成的人形，修为越高这些妖魔的形体越是凝实，当他们死后，躯体还是会化成黑雾。

　　如果有妖魔吸收了这些纯正的黑雾，实力绝对会提升一级，但这黑雾对人类却没有什么用处。

　　对他们这些人族来说，唯一有用的东西就是妖魔一族的内核。

　　静！

　　此时，这里没有一个人说话，全都傻乎乎的看着眼前的一切。

　　这个结果无论是谁都没有想到。

　　这对他们来说简直就是不可思议。

　　一个武圣巅峰居然杀死了一名半步武神，还是一个身经百战的半步武神，这说出去恐怕都没有人相信。

　　“杀！”

　　叶锋看了一眼剩下的几个妖魔后，顿时怒喝一声。

　　其他人听到叶锋的话后，也全都反应过来，向着那些妖魔冲杀过去。

　　骤然间，双方厮杀在一起。

　　不过短短的片刻，这些妖魔就被杀的一干二净！

　　如果没有叶锋在的话，这些妖魔说不定会吧麦伦他们杀个干干净净，但是有了叶锋，这个结果就调转过来。

　　很快，就有两个武圣巅峰就把战场处理干净。

　　对于武者来说，打扫战场那是本能。

　　他们这些人从踏入武者这条路开始就已经学会了这些。

　　当他们收拾完之后，全都怔怔的看着面前的叶锋。

　　他们都在想着叶锋是什么人？一点也没有听说过，在武圣巅峰发挥出这样的战力，甚至不弱于那些圣王或者圣皇级的强者。

　　当然，要说他现在堪比那些圣皇有点不现实，毕竟圣皇都是半步武神强者，叶锋现在如果有半步武神的修为，将来一定能成为圣皇强者。

　　现在说他是圣王一点也不为过。

　　杀死一个半步武神中的精英，这就不是一般武者能办到的。

　　哪怕是三级精英武圣也不可能。


第683章

　　“哈哈，叶兄弟厉害！”片刻，当他们反应过来的时候，麦伦顿时大笑了起来。

　　他们这些新人在战场是最危险的，恐怕单单十几年的时间，就能让他们这些人陨落的只有两三人。

　　可以说，这是一个战场的一个普遍现象。

　　但是有了叶锋则不同。

　　圣王级的实力，让他们的实力成倍的往上翻。

　　只要有了叶锋，不碰到同等级圣王级的强者，他们的队伍安全大大增加，最起码他们以后不只是别人的一盘菜，因为他们也有了吃菜的资格。

　　叶锋当初在营地只要显露出他的强大，恐怕会有无数队伍会蜂拥而动，就是那些尽是三级精英武圣的武者队伍也会闻风而动。

　　一个圣王在这里就是一个最宝贵的财富。

　　一个界域甚至都因为有一个圣王而骄傲，如果出一个圣皇，恐怕那个界域就会真正的名动战场了。

　　万千界域，数不清的武圣强者，能成为圣皇的也就仅仅八人，圣王也有限一点，可见这圣王和圣皇的强大。

　　只要他们不死，有朝一日踏入神级，必将是最强大的神级。

　　无论是圣皇和圣王，都将是一个界域的未来，谁也不敢有丝毫的怠慢，就算是在界域联盟中都属于妖孽天才，享受很高的权限。

　　“叶兄，没有想到你是圣王强者……”白易也一脸兴奋的对着叶锋说道。

　　“白兄弟，你太客气了，我还得谢谢你的符箓！”

　　叶锋看着白易，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　“叶兄，没有帮上你的忙，还差点耽误你的事！”听到叶锋的话，白易赶紧说道。

　　“有叶锋这个高手在，我们队伍以后在这战场就安全多了……”

　　“不错，有了叶锋这个高手，我们在这片区域在无危险！”

　　“是啊！”

　　“哈哈……”

　　……

　　其他人也都纷纷说起来。

　　他们的心理非常兴奋，刚来队伍里就有一尊圣王级的强者，这简直就像是天上掉馅饼一样。

　　虽然这个圣王级的强者还没有得到公认，但是这实力绝对是圣王级的实力，只要以后去界域联盟通过考核就能有自己的封号。

　　只有圣王和圣皇才能成为界域联盟的封号强者。

　　这些封号强者才是整个界域联盟看重的人。

　　在一个叶锋可以通过功勋，只要功勋足够也能成为圣王或者圣皇级的强者。

　　这是在他功勋足够的条件下，界域联盟自动给加上的封号。

　　封号强者，在界域联盟内拥有的资源将是无可比拟的，跟封号强者一比，那些什么各个界域的强者，哪怕是神级强者都什么也不算。

　　尤其是年轻的封号强者更是如此。

　　要知道，能再叶锋这个不到三十岁达到这样水平的武者，可以说是绝无仅有的。

　　“呵呵，看看咱们这次的收获吧！”

　　听到他们的话后，叶锋也笑了笑说道。

　　嘶……

　　当他们清点了所有东西后，不由得倒吸了一口凉气。

　　所有东西的价值要在十万极品灵石，这个价值绝对高出叶锋他们的想象，甚至还有一部分不能确定价值的东西。

　　要知道，一个武圣强者，能够拥有一千极品灵石的东西，就已经非常厉害了。

　　很快，这些东西分好。

　　麦伦拿着一个戒指交给叶锋，道：“叶锋兄弟，这是你的收获，戒指里是这次收获的五成，其余五成我们平分！”

　　对此，叶锋只是点了点头，分配的原则都是一开始说好的，而且这也是战场的规矩。

　　收拾完这些东西，叶锋看向了手腕处的战场勋章。

　　“功勋八十四点！”

　　看到这个功勋后，叶锋暗自点了点头。

　　一战得到这么多功勋点还不错，还差十六点就是一级精英武者。

　　也别小看这一级精英武者，这些一级精英武者最少都斩杀了十个同阶的武者，这本身就是一种战力的体现。

　　这样的人物，在各个界域也都是精英。

　　毕竟那些伪武圣和一般太差的武圣根本不可能来到这里。

　　甚至一些靠着药物提升上来的武圣，也都很少进入这里。

　　那样的人，来这里就是当炮灰来了，叶锋他们这队伍里也有几个这样的。

　　武圣巅峰，在一宗也都是长老级的人物，但是在这里，却只能是炮灰，这就是战场的残酷。

　　只是这些人又不得不来。

　　这是诸天万界的规矩。

　　有一些底子的武圣强者都会轮上一趟，这些都是不可避免的。

　　叶锋最近跟麦伦他们聊天才知道。

　　像是他见到丹宗万草峰那些命牌，数十个命牌都还有人，但是万草峰只剩下小猫两三只。

　　原来叶锋还弄不清楚，听到麦伦他们的讲述后，叶锋才明白过来。

　　那些武圣强者，尤其丹宗这些武圣强者在各个地方都是抢手货，只要来到这里，一炉丹药就是功勋。

　　甚至可以在营地永远不出去，甚至受到重点保护。

　　辅助类的，丹师，符师等等着些，都是受到特别保护的。

　　精神灵师更是如此，辅助类的精神灵师比战斗类的更让人们喜欢。

　　这也是这些人有这么高地位的原因。

　　可以说，就算是有危险，最先保护的就是这些人。

　　这不单单是人族，而是各族通用的。

　　甚至有的种族抓住人类的丹师或者符师后，也都会奉为上宾，就是为了给他们炼制一些东西。

　　“哈哈，二十点功勋！”麦伦此时也大笑起来。

　　我的十五点！

　　我的十三点！

　　就我亏啊！用了十几张符箓才十八点功勋！

　　……

　　听到麦伦的话后，其他人也都兴奋的笑了起来。

　　他们本来以为这次必死无疑，没有想到除了受了点轻伤外，竟然还有功勋入账，这让他们如何不高兴呢？

　　这可是他们踏入战场的第一笔功勋。

　　……

　　时间流逝！

　　此时的叶锋他们已经进入战场一年的时间。

　　“诸位兄弟，你们保重！”

　　“叶兄保重！”

　　“叶兄小心点，以后去邵阳界域，就找我！”

　　“对，对，以后有事就找我们……刀山火海，万死不辞！”

　　战场，此时叶锋他们的小队，算上叶锋也只剩六个人，其余的人都留在了这里。

　　毕竟那些人都是普通的武圣强者，就算是有叶锋帮忙也不可能完全顾的过来。

　　这些死去的人就是在上一战中陨落，对方十人小队，是一个绝对的精英小队，半步武神强者就有三个。

　　剩下的那些人最差都是二级精英武圣，甚至大部分都是武圣极限的强者。

　　虽然最后被叶锋他们消灭干净，但叶锋他们也是损兵折将。

　　麦伦他们要回去重新招人，他们在战场混了一年时间，早已经算是老兵，甚至全部都达到了一级精英武圣强者。

　　叶锋之所以组队就是因为对战场不熟悉，这一段时间，他已经想要离开队伍了，正好麦伦他们要回营地招人，叶锋便准备一个人单独行动。

　　此时，叶锋的功勋八百一十三，还差一百多的功勋就能达到二级精英武圣。

　　只要达到二级精英武圣，功勋够一千点就能离开战场，叶锋也想回去看看。

　　毕竟离开了这么多年，也不知道家里怎么样了。

　　正因为如此，他并没有回到营地。

　　崇山峻岭之间，一道人影在飞驰。

　　距离叶锋离开队伍已经二十多天，只是在这里叶锋一个人影都没有碰到。

　　甚至那些人类武者组成的队伍都没有碰到。

　　“嗯？”

　　突然，飞驰的叶锋停了下来，眉头微微一皱，脸上露出了一丝疑惑。


第684章 聚集点

　　就在刚刚，叶锋好似感觉到一股波动从远方闪过。

　　“不对！”

　　突然之间，叶锋再次皱起眉头，心里暗自嘀咕了一句。

　　因为，波动不是一股，而是无数股。

　　虽然这波动的地方没有在他精神力覆盖的范围内，但是叶锋却能感觉到这是一些人在赶路。

　　而且这赶路的人修为都不低，甚至其中还有半步武神级的武者。

　　这些赶路人的方向，正是叶锋赶来的方向。

　　那个方向有着一个聚集点。

　　这一片地域，按照界域联盟给的地图上看，叫做黑山带，在这黑山带的边缘有一个武者自发组成的聚集点“黑山聚集点”。

　　这聚集点跟营地不同。

　　营地算是大本营，是界域联盟建立的。

　　而聚集点，则是一些普通的势力联合建立的。

　　平时，这聚集点也有一两千名武圣强者在这里，而且这聚集点也有神级强者坐镇。

　　不过，这些人坐镇的时候都有规矩，神级强者可以坐镇，但是不能主动出击，甚至没事也不能出聚集点。

　　否则这里还不乱套了吗？

　　这是各方势力联合制定下来的。

　　要知道，如果任由神级强者乱来，这圣级战场还不乱套了吗？

　　这里拥有诸天万界百分之八十的武圣强者，如果把武圣屠干净，千百年以后，恐怕就诸天万界就自动换主人了。

　　虽然不知道什么事情，但是明显不正常，前二十天，一个人没有碰到，而这么一会功夫呢？五六波人从不远处经过。

　　而且看着些人的速度非常快，根本没有丝毫停下的意思。

　　叶锋看了一下战场勋章，上边什么都没有显示，显然这些人都屏蔽了战场勋章。

　　叶锋感觉了一下，感觉到的正是灵力的波动，说明这些都是正常的人类。

　　沉吟片刻，叶锋也向着这些人的方向赶去。

　　这么多人聚集显然是有什么问题。

　　想到这里的时候，叶锋也把手上的战场勋章屏蔽。

　　向回走的路上，叶锋能感觉到一道道人影快速闪过。

　　这些人都是以队伍为单位，像是叶锋这样单独的人很少，可以说几乎就没有。

　　一个人在这战场行走，在所有人看来就是一个找死的行为。

　　叶锋往回赶的时候，并没有什么隐藏。

　　因此，所有人都能看到他，不过，这些人只是看叶锋一眼，便都没有在说什么，甚至理都没有理会叶锋。

　　这些人没有理会叶锋，但是叶锋的精神力一直笼罩着他们。

　　这些日子，叶锋的速度并不快，他已经看到几十队的人在赶路。

　　而且这些人的实力都非常强，可以说，如果这些路过的队伍任何一个都比麦伦他们队伍厉害。

　　别说是聚集点了，就算是营地，也很少出现这样的情况。

　　不过，他此时也大概知道怎么回事了。

　　聚集点召集附近的战队。

　　来过这个聚集点的战队，都会在这里留下痕迹，现在就是聚集点召集。

　　虽然不知道怎么回事。

　　不过，让这些战队都赶回来，显然不是什么小事情。

　　因此，叶锋放弃了原来的打算，也向着聚集点赶去。

　　如此多的队伍，又是聚集点召集，这肯定是大事，这样的事情，叶锋岂会错过呢？

　　一个月的时间，叶锋终于来到了聚集点。

　　可以说，将近两个月的时间，叶锋什么也没干，就来回赶路了。

　　本来叶锋还有些犹豫，但是看到有着更多的队伍到来，叶锋反而放下心来。

　　具体什么事情不知道。

　　就算是那些队伍也都不知道，不过，这些人没有丝毫犹豫。

　　有的队伍甚至都是三级精英武圣组成的队伍都来了，叶锋自然也不可能落后。

　　要是没有好处，这些人可能来吗？

　　这些战队都是闻见腥的猫，没好处他们能聚集起来吗？

　　就算是这片区域内的武者，也得有几千人。

　　尤其深入到这里，都是精英武者，聚集这么多人，就为了玩玩？谁信？

　　……

　　黑山聚集点处在一个平原地带。

　　这里一眼望去几十公里就出去了，任何人进入这里就没有办法隐藏行踪。

　　几乎聚集点都是如此模样，没险可守，恰恰就是最好的保险。

　　到了武圣境界，什么险不险的已经无关紧要。

　　修为境界才是关键，否则一切都是白搭。

　　叶锋来到聚集点的时候，外界依旧不时的从四面八方赶过来。

　　“兄弟，怎么就你一个人？”

　　叶锋放缓速度后，他的身后一个声音响起。

　　听到这个声音，叶锋扭头看去的时候，只见四个人从远处疾驰而来。

　　飞驰在最前面的是一个三十多岁的青年武者。

　　“哎！没办法，走散了……”

　　听到这人的问话，叶锋轻叹了一口气说道。

　　叶锋并没有多说什么，在这战场，人类同样要小心，虽然不让互相残杀，但是在野外，什么事情也说不准。

　　这样的事情叶锋也不是没有见过。

　　当初他们就是看到一个队伍袭击另一个队伍，不过，最后还是让他们占了便宜。

　　只要没有人发现，有铁一般的占据交到界域联盟，谁都没有丝毫办法。

　　“哎……”

　　听到叶锋的话后，这名武者也轻叹了口气。

　　这些都是常有的事情，就像是他们的战队，不是也只剩下四个人了吗？

　　百炼成钢！

　　这是一个武者必须走的道路。

　　那些没有来过战场的武圣强者，在这些人的眼中甚至都不算是武圣强者。

　　这也是一个武者的宿命。

　　此时，谁也没有继续说话的欲望。

　　进入聚集点都要登记。

　　登记很简单，只要把战场勋章往一块巨大的玉石上一放，勋章里的信息就能传送过去。

　　叶锋跟在一个队伍后边，进入了聚集点内。

　　此时，在这个聚集点内，叶锋毫不起眼，甚至可以说根本没有人多看他一眼。

　　他手腕上的战场勋章上闪烁着一缕白光，这白光组成了一柄剑形，看上去就像是一道剑芒一样。

　　这就是武者的标志，一柄小剑代表的是一级精英武者。

　　只要战场勋章不摘下来，这小剑就不会消失，这也是一种身份的象征。

　　一般只有成为了精英武者，这些就不会屏蔽掉。

　　毕竟就算是一个一级精英武者，在一个界域或者一个势力内，都是一个实权人物。

　　在一些小界域内，这一级精英武圣算是一个人物，但是在战场，一级精英武圣也不过是比炮灰强上一点。

　　自然也就没有人关注叶锋。

　　说是一个聚集点，其实也就跟一个小城市差不多，各式各样的建筑。

　　武圣强者，弄一个这样的住处还是没有问题的。

　　何况这聚集点和营地不一样，营地不准私自建造东西，但是聚集点没有问题。

　　叶锋来到一个角落的空地，弄出了一套小型的修炼室。

　　这样的修炼室不但有聚灵阵聚集灵力，还有一定的防御功能，这样的东西也只有战场才有的卖。

　　甚至在界域内，这样的东西都很少见到。

　　在战场上，几乎所有的武者都人手一个。

　　这也是前段时间，叶锋他们队伍杀死一队武者后搜刮的战力品。

　　而且这些战场上特有的东西，只有军功才能换取。

　　当然叶锋手中的这个只是一样小东西，算是灵器级别的，只需要几十点功勋就能换取，如果灵宝级别的没有几十万功勋根本换不下来。

　　可以说，灵宝级别的这东西，能够抗住神级强者的攻击。

　　没有个把小时的攻击，都不一定能破开它的防御。

　　只是谁会花那么多功勋换取一个住所呢？

　　他不像是叶锋手中的这个，这样的东西都是制式东西，几乎没有防御能力，也只有一个方便或者聚灵力的能力。


第685章

　　一天时间很快过去！

　　第二天，当叶锋从修炼室出来后，他修炼室的周围已经住满了人。

　　而此时在他修炼室不远处的空地上，七八名武者正盘膝坐在地上喝酒聊天。

　　叶锋看了一眼这些人，有一级精英武圣，有二级精英武圣，只有一名是三级精英武圣。

　　听几人聊天，显然他们这些人是一个小队。

　　不过，也不算是太强的小队，毕竟他们这里已经算是这个聚集点的边缘地带，对于武者来说，规矩还是要讲的。

　　甚至可以说，各人还会根据修为，找适合他们修为的地方。

　　否则的话，一个普通的武圣，因为来的早占据最中间的位置，那就有些不自量力了，丢人也是丢的自己界域的人，没准只要出了聚集点，就会有人暗杀！

　　普通武者住在哪里，是对所有武者的侮辱。

　　如此一来，自然就没有人胡乱去住。

　　“队长，这次聚集点召集究竟有什么事情？”

　　“是啊！究竟什么事情呢？”

　　……

　　叶锋刚打算出去，这些人纷纷对着那个三级精英武圣问道。

　　看着这个三级精英武圣，叶锋心理也暗自感叹。

　　三级精英武圣啊！

　　这样的人物没有一个简单的，在界域联盟或者在他们自己界域内都是高手。

　　杀一千个同阶武者才能成为三级精英武圣。

　　这就可以想象了。

　　何况那里那么容易碰到这么多的同阶强者？

　　再者，这个三级精英武者也不过武圣极限的强者。

　　本来叶锋打算在这聚集点逛逛，但是听到这些人的问话后，在角落里找了个地方盘膝坐了下来。

　　“呵呵，这次有人来攻打聚集点！”

　　听到这些人的问话，那名三级精英武圣，笑了一下点了点头说道。

　　其实，在他们进入营地的时候，各个战队的队长都知道了怎么回事“有人得到消息，魔人一族正在组织一场对黑山聚集点的进攻，带头的是一尊魔人族圣皇强者！”

　　“攻打聚集点？”

　　“什么？”

　　“他们这么大胆？”

　　……

　　这些武者听到这个三级精英武圣的话后，不由得都惊呼起来。

　　“哼，有一个圣皇强者带队，还有两尊圣王，他们有什么不敢呢？他们的神级强者会牵制住我们的神级强者，他们还有什么不敢呢？”

　　三级精英武者闻听他身边人的话后，冷哼了一声说道。

　　这次可以说非常危险，但是在这战场上什么时候都危险，而现在也正是一个捞功勋的时候。

　　大量的功勋！

　　这样的事情可能是百年不遇，这也是为什么这么多战队赶回来的原因。

　　甚至聚集点也在联系圣皇级的强者，否则一个圣皇级和两个圣王级的强者造成的破坏，足以让他们损失惨重。

　　“圣皇……”

　　“怎么可能？”

　　“这一片区域怎么可能会有圣皇？”

　　“圣皇不是走在中域？”

　　……

　　听到这个三级精英武者的话后，其他人更是一个个惊呼起来。

　　他们有的来这里都几十年的时间，但是却从来没有见过圣王以上的封号强者。

　　神级易见，封号难求！

　　这些圣王和圣皇强者，几乎都有封神的能力，一旦他们真正的封神，他们绝对都会是神级第一变中的高手。

　　神级强者分五变！

　　五变，神级的强者的五中境界。

　　并不是说，到了神级，就算是修炼到了顶。

　　就算是在神级强者中，也分成五个境界。

　　神兵，神将，神王！

　　这三大境界，每一个都分为初期，中期，后期，巅峰四中境界。

　　不过，别说神王级的强者，就算是神将级别的强者都非常少见，乃至一个界域也不过有一两个。

　　这些东西，都是叶锋昨天晚上才知道的。

　　姬无敌给他下的封印，他昨天晚上解开了一道，对神级强者的了解也多了一些。

　　当叶锋知道后反而长舒了一口气。

　　只有这样才有挑战性，神级就是尽头的话，他也会感觉没有多少意思。

　　现在才是一个开始。

　　甚至叶锋现在连一个开始都算不上，神级强者才算是真正的开始。

　　神级强者每一个境界的差距和现在可不一样。

　　神级强者每一个境界的差别，那才是真正的天壤之别。

　　一个神将甚至一个眼神就能灭杀一个神兵，这就是差别。

　　可以说这是一个无可逾越的鸿沟。

　　神级可以说就是一个掌握法则的过程。

　　一些蕴含法则的东西可以让人领悟法则，不过神兵已经是他们的尽头，因为他们领悟的法则不是他们自己的法则，是留下那些东西人的法则。

　　不过，凡是用这样东西的人都没有那个天赋。

　　甚至就算是那些人知道，也不会丝毫犹豫，否则他们根本不可能达到神级。

　　这已经是侥天之幸了。

　　哪怕这些人在神级里地位低下，但是在一个界域他们就是坐镇一方的强者。

　　不过，这样的神级强者也不是不能在进一步，主要看的还是天赋，悟性。

　　只是这样的人物是少之有少，比进入神级的几率还小。

　　“谁也不知道为什么会有圣皇级强者来，不过想来不会有错，现在咱们在备战，魔人一族也在备战！”

　　三级精英武圣看着这些人的样子后，微微摇了摇头，他们也都不知道，圣皇级强者会来着里。

　　要知道，平时，就算是圣王级的强者也不会来到这里。

　　相对来说，这里还是太过偏远了。

　　圣级战场虽然也是广袤无边，毕竟这里只是在战场上开辟出来的一块，这里还是有着边际的。

　　相对于这里，圣级战场的中域，才是那些圣王和圣皇级强者活动的地方。

　　一般没有二级精英武者以上的水平，根本连进入那里的资格也没有。

　　当然，这些人都是有强有弱，就算是三级精英武者也是一样，强者和弱者的差距也是不可度量的。

　　毕竟一万功勋算是三级精英武者，九万九千功勋也是三级精英武圣，但是其中的差距，从功勋上就能对比出来。

　　其他人闻言都点了点头。

　　这不但是个机遇，也更是充满了危险。

　　叶锋坐在角落里，听到他们在也没有其他言论出来，也起身离开了里。

　　叶锋一个人在聚集点里闲逛起来。

　　此时的聚集点，汇聚了大量的武者。

　　而且这里没有一个是新人，每个人或多或少有又一层煞气。

　　这些煞气都是战斗留下来的，在界域之内，要想武圣强者厮杀，可不是那么容易的。

　　除非在野外历练的时候，否则武圣级的战斗是很少见的。

　　只有战场才是肆无忌惮的厮杀。

　　整个聚集点，大部分武者都在议论这里即将发生的事情，叶锋也听了一下，不过并没有什么新的内容，几乎和刚开始听到的都是大同小异。

　　这里在备战，对方也在备战。

　　叶锋的考虑是，可能是魔人一族故意放出来的风声。

　　魔人族有绝对的实力，所以才会如此玩。

　　叶锋一路走来，并没有碰到麦伦他们，也不知道他们还在不在这里。

　　不过，叶锋也没有打算找他们。

　　他自己一个人在这里行动还方便一些。

　　刚刚这一路走下来，也有不少队伍在招人，但是全都被叶锋拒绝。

　　“肃静！”

　　正在叶锋四处乱逛的时候，一个低沉的声音从天空骤然响起。

　　瞬间，整个聚集点都静了下来。

　　不用说，所有人都知道这是神级强者在发话。

　　聚集点所有的武者都在静静的等待。

　　“三天后，魔人族就来进攻聚集点，注意备战！”片刻，这个声音再次响起！！


第686章

　　“终于来了……”

　　“哈哈，这次可以杀个痛快了……”

　　“没有想到能碰到这种盛事！”

　　……

　　听到这个声音后，聚集点静了一下，继而响起了一阵阵的议论声。

　　危险，同时也代表着机遇，何况在战场到处都是危险，甚至有人不小心踩到一条虫子就可能要了命。

　　战场永远没有安全一说。

　　这些武者心理都清楚。

　　所以没有一个沮丧的，这些人全都在兴奋的议论。

　　现在几乎能来到的队伍都来了，其他的那些队伍恐怕接到通知后，就算是赶也赶不过来了。

　　三天，仅仅三天的准备时间，让所有人也都感觉到一股压力。

　　魔人一族既然敢来进攻聚集点，显然有充分的准备，否则谁也不会来故意找死。

　　时间一天一天过去。

　　渐渐的，聚集点这紧张的气氛越来越浓郁，所有的武者都不在聊天，只是在静静的修炼，准备即将到来的大战。

　　战场，对所有的武者来说都不陌生。

　　但这么大规模的交战，绝大多数武者都没有经历过。

　　叶锋也没有出去，而是就在他的修炼室等待着。

　　他现在只差一百多点功勋到二级精英武者，等这一次战争过后估计就够了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　正在这个时候，突然一阵鼓声响起。

　　这个鼓声带着一种震人心魄的声音，直冲他们的脑海深处，无论他们是闭关还是在做什么，所有人都能听到。

　　听到这个声音后，叶锋从闭关室内走了出来。

　　当他出来后，无数人都站在聚集点的空地上。

　　这些人没有例外，全都收起了自己的修炼室，三天的时间已经过去，今天就是对方攻击来的日子。

　　“魔人族从天剑山方向过来，全部去天剑山截击魔人族！”

　　片刻，这个低沉的声音再次响起。

　　是！

　　是！

　　……

　　瞬间，无数声大喝响起。

　　等着些声音落下后，一道人影冲出聚集点，向着一个方向赶去。

　　神级吗？

　　看着这个声音，所有人心里暗自一惊。

　　这次竟然是神级强者直接带队，虽然神级强者不能直接帮助他们杀敌，但是有一个神级强者在，这也让他们放心不少。

　　“走！”

　　“跟上！”

　　……

　　看着这个神级强者瞬间只剩下一点影子，无数道的声音从聚集点内响起。

　　这些人都是各个战队的队长。

　　他们更早一步知道这些事情，所以，看到神级强者的身影后，他们大喝一声带着自己的队伍也赶了过去。

　　瞬间，无数的队伍跟着那道人影向着远方飞去。

　　路上并没有说话，只是静静的赶路。

　　接下来就是一场大战。

　　谁也不知道对方有多少人参战，甚至他们都不知道，对方有多少高手。

　　不过，就明面上摆着的，就足以让人心惊不已。

　　叶锋一个人静静的跟在人群当中。

　　这些人只有叶锋比较兴奋，说实话，他对保命还是有把握的。

　　在这样的地方，就是碰到神级强者叶锋也有保命的把握。

　　嗯？

　　突然，叶锋愣了一下，他刚刚看战场勋章的时候，看到上边有着数个绿色的光点。

　　这也正是叶锋发愣的原因。

　　绿色代表同一界域的人。

　　叶锋没有想到在这里能碰到同一个界域的人，他这是从进入战场后第一次见到同一界域的人。

　　在战场这样的地方，同一界域代表的同一种荣誉。

　　而此时，这些绿色的光点也正在向他靠近。

　　“小兄弟也是来自圣武界域？”

　　正在他发愣的时候，一道声音传入他的脑海之中。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见十几个人一起纵身向着叶锋飞过来。

　　领头的是一个四十来岁的中年武者，这人的手腕上悬浮着三柄小剑，而这三柄小剑的形态还十分凝实，显然不是那种刚刚进入三级精英武圣的武者。

　　另外几人有圣武界域，也有其他界域的人，他们应该是一个队伍。

　　叶锋看了一眼，这些队伍还是一个精英队伍，单单三级精英武圣就有四个人。

　　其余的人也都是二级精英武圣，这样的实力足以让他们在战场横着走，最起码在黑山这一代横着走。

　　“不错！诸位前辈也是圣武界域的？”

　　叶锋看着这人点了点头说道。

　　“哦，好，好，哈哈……”

　　“哈哈，没有想到在这里还能碰到老乡！”

　　“是啊！很少有咱们圣武界域的人来这里，这里距离圣武界域太远了……”

　　……

　　中年武者这些人闻听叶锋的话后，全都大笑了起来。

　　确实，如果这些人说的这样，这里距离圣武界域太远了，从这里到圣武界域所在的营地那里，一个武圣巅峰的强者单单赶路也得需要十年的时间。

　　可见其遥远。

　　几乎很少有圣武界域的人来到这里。

　　因此，他们见到圣武界域的叶锋后，才会显得如此开心。

　　他们也在战场厮杀了几十年的时间，无意中才来到了这里。

　　正好赶上了战争，没有想到还碰到了圣武界域的人，看叶锋的样子好像还是一个人。

　　“见过诸位兄弟！”

　　叶锋客气的跟这几人打了一声招呼。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话后，这些人的眉头微微一皱。

　　叶锋有点太托大了，就算是叶锋不知道他们的修为，但就他们胳膊上的小剑，也得让叶锋叫一声前辈吧！

　　居然只是兄弟相称吗？

　　这让他们的心理都有点不痛快，在他们看来，叶锋就是有些不懂事了。

　　虽然说武圣强者一般都是兄弟相称，但是战场上，一级精英武者和二三级的精英武者相差很大，一般也都是前辈相称。

　　不过，这些人很快便恢复了过来。

　　“小老弟如何称呼？”

　　中年武者看着叶锋问道。

　　“叶锋，来自天武大陆！”

　　叶锋没有任何隐瞒，对着他们说道。

　　“哦！呵呵，原来是天武大陆的兄弟，我们是圣武大陆来的……我叫王一山！”

　　闻听叶锋的话，中年武者点了点头笑着说道。

　　“我叫陆涛，来自圣武大陆！”

　　“我叫郭寒，来自辰星大陆！”

　　“赵云，来自圣武大陆！”

　　……

　　听到中年武者王一山介绍后，其他来自圣武界域的人也都纷纷的介绍起来。

　　叶锋他们这样的人物都是过目不忘，介绍一遍，就已经完全记住。

　　“小兄弟，有队伍没？如果没有的话，可以加入我们！”中年武者王一山开口说道，对于他们来说，就是想要照顾一下叶锋，在这里碰到了圣武界域的人可不容易。

　　圣武界域本来就是小界域，几乎没有多少高手出现。

　　最厉害的也就是三级精英武圣，而且还不多见，整个界域也不过二三十人，至于封号强者，别说圣武界域这样的小界域，甚至有的大界域都没有。

　　封号强者啊！

　　能再武圣境界进入封号的，可是少之又少，那样的人物，将来的成就不可限量。

　　据传说，能再武圣阶段成为封号强者的，只要不陨落，将来最差的都是神将级的强者。

　　不过越是封号强者，也是其他种族追杀的对象。

　　毕竟人类的强者出现越多，对他们的危险也是越大。

　　诸天万界，人类势弱，可以说是在这几大势力中，是最为弱小的一个。

　　也是其他几方势力重点照顾的。

　　也不知道从上古什么时候开始，他们会联手打压人族，甚至人族的天才，也会是他们猎杀的对象。

　　甚至现在人类的圣皇级的强者，其他各族已经用百万功勋悬赏了。


第687章 初涉战争

　　“小兄弟，看你没有战队，就跟在我们后边吧！还安全一点！”

　　叶锋的修为在这些人的眼中自然一览无遗，虽然感觉叶锋身上有着一股气势，但是这境界是不会错的。

　　他们这些的人，尤其是一个界域的顶尖人才，自然会一些探测的法门，叶锋的战力就是强一些，他们也并没有多少在意。

　　实实在在的武圣巅峰，就算他是一个超级天才，能够越级挑战，也不过有着武圣极限的战力。

　　他们虽然都是武圣极限的强者，但是他们却并没有在意过普通的武圣极限。

　　可以说，他们杀普通的武圣极限如屠狗。

　　自然也没有人在意叶锋。

　　王一山这么说，主要就是叶锋的修为低，保护叶锋，毕竟是一个界域的人。

　　也正是叶锋修为低，所以没有把叶锋加入战队。

　　加入战队的话，就会分他们的战利品。

　　毕竟战队不是一个人的，王一山也没有办法。

　　就算是他们界域的人同意，其他界域的人也不会同意。

　　为了一个武圣巅峰得罪其他的几个高手，甚至有一个跟他比肩的高手，这样的人他也不愿意得罪。

　　“多谢王兄！”

　　对于这个叶锋并没有推辞，微微拱手道谢。

　　“哼！”

　　看到叶锋的样子，不少人不由得冷哼了一声，脸上闪过一丝不屑。

　　这些冷哼的人里不但有圣武界域的人，还有其他界域的人。

　　主要就是叶锋表现的太淡定，没有看到他们这些人时的恭敬和诚惶诚恐。

　　在他们看来，叶锋看到他们，应该是一个跟班的模样，因此，看到叶锋有些不在意的样子，让他们心里有些不舒服。

　　不说他们，就算是王一山也微微摇了摇头。

　　不过，王一山并没有说什么，帮叶锋一把也是因为他是圣武界域的人。

　　叶锋并没有说话，只是静静的跟在他们身后。

　　漫天的人影从天上飞过，这个场面是非常壮观的。

　　尤其是这些人都是老兵，甚至可以说，他们最差的一个都是一级精英武者，每个人身上都带着一层血煞之气。

　　这样的五千多名武圣在一起，最差的都是巅峰武圣，所带来的威势是可以想象的。

　　顿时气势惊天，煞气翻滚，整片天地就如同血染的一般。

　　甚至一两只圣兽看到这一幕，都把头深深的埋在地上，不敢有丝毫抬头的迹象。

　　万物归寂！

　　这时候，就算是虫子也不敢发出一点声音。

　　突然，在他们对面远处，一团黑云漂浮过来。

　　随着黑云是一阵阵的狂风，在这狂风中间，也有着股股血红之色。

　　这就给人一种凶戾。

　　铺天盖地的气势，就算是神级强者，也得低下他高贵的头颅，这样的威势，任谁也都不敢小看。

　　红云和黑云渐渐逼近。

　　轰隆隆……

　　在双方距离还有十几里的时候，就有一阵阵的闷雷声响起，这闷雷就如同一道道战鼓在催促着双方，又如同一道道的催命符，在让双方热血渐渐沸腾起来。

　　闷响越来越响，越来越密集，而双方的气势也越来越强横。

　　甚至在队伍的最前方，两名神级强者，此时也是举步维新，额头上渗出滴滴的汗珠。

　　强横！

　　这是最前方两名神级强者的唯一感觉。

　　嘭！

　　骤然间，一声震天巨响，天空中飞行的这些人，全部都身形一个踉跄，差一点跌落下来。

　　只见黑红两片白云撞击在一起，顿时如同原子弹爆炸，山峰一样大小的蘑菇云升起。

　　不但是叶锋他们，对方的人也都一晃差点跌落下来。

　　这样的撞击下，双方的气势顿时变得散乱起来。

　　呼！

　　双方的神级强者也都长出了一口气。

　　当气流混乱的时候，他们身上的压力也骤然减轻。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　正在这时，毫无征兆的双方的神级强者骤然暴起大吼一声。

　　两人的声音，就如同两道神音有着无尽的魅惑力一般，瞬间，双方近万人开始涌动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀光魔人！”

　　“杀光人族！”

　　……

　　神级强者的话音落下，其他人都纷纷怒吼起来。

　　轰隆隆……

　　瞬间，双方的喊杀声组成两道无形的音波向着对方攻击过去，当两道声波相撞的时候，凭空出现一阵狂风，狂风过后，就是一声声的闷雷。

　　闷雷之声和音波的相撞，让整个空间都好似变得扭曲一般，给人一种诡异的感觉。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　几里路的时间，对这些武圣强者而言，只是一个眨眼的时间，因此，在他们呢话音还没有落下的时候，双方就杀在了一起。

　　两位神级强者，已经进入天空之中，距离他们非常遥远，如果不是能听到一声声的轰鸣，任谁也看不到他们。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　天空之上除了巨响，就是一声声轻响，凡是一声轻响就有一道人影跌落下来没有丝毫的生息。

　　叶锋他们处在最后，当他们和魔人族杀在一起后，前方已经有无数道人影跌落下来。

　　叶锋看着前面的魔人一族，魔人一族的模样跟人类身形有着百分之八十的想象，不过，他们却有着一条长长的尾巴，头上也长着独角，双目更是血红色的。没有瞳孔这一说，反而像是昆虫的复眼一类的。

　　四面八方到处都是魔人，同样这些魔人也都有对手。

　　叶锋前面王一山他们，瞬间就跟魔人战到了一起。

　　王一山他们的实力确实强劲，不过短短的片刻，已经有几人死在了他们的手下。

　　叶锋跟在他们身后，根本就没有出手的机会。

　　叶锋并没有着急，这些人都不算是什么高手。

　　“砰！砰！砰！”

　　刚杀完这几人，王一山他们好似就遇到了对手，对方是一个实力并不比他们差的魔人队伍。

　　双方很快便恶战在一起。

　　此时，他们那里会有功夫管叶锋？

　　“唰！”

　　正在这时，一道劲风对着叶锋袭来。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，左手手指微微一屈，对着劲风袭来的方向挥舞了一下。

　　瞬间，叶锋的手指上闪过几道寒光，不过这道寒光很快消失不见，等他再次出现的时候，已经来到了一个魔人的跟前。

　　此时魔人手持一柄长枪，一股黑色的刀气，正对着叶锋当头斩下。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这几道寒光瞬间从这个魔人身上闪过。

　　“呃……”

　　这个魔人愣了一下，只感觉一阵钻心的疼痛，浑身的力气全都消失不见，黑色的刀气也“嘭”的一声化作点点黑光消散在天地之间。

　　当着个魔人反应过来的时候，低头向下看去，只见几截魔人的躯体从天空落了下去。

　　尤其一个魔人的手掌上还握着一把长刀。

　　当着个魔人看到长刀的时候，好似才明白了过来，瞬间眼中的神彩就消失不见。

　　……

　　……

　　叶锋周围，无论是人类还是魔人瞬间都愣了起来。

　　这个结果谁也没有想到。

　　就算是王一山也是一样。

　　要知道，叶锋只是一个武圣巅峰的强者，而刚刚叶锋的对手同样是一个武圣巅峰，甚至那个魔人还是一个二级精英武者。

　　这样的人你说他战力不行吗？怎么可能？

　　只是这样的战力，居然被叶锋这个一级精英武圣，轻描淡写的杀死了吗？

　　说轻描淡写一点也不为过。

　　可以说，他们都没有看到叶锋转身，只是随意的这么来了一下，一人武圣巅峰就被解决吗？

　　这简直有点不可思议。

　　“这么强？”

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　……

　　片刻后，这些人都发出了一声惊呼。

　　王一山的那些队友都看着叶锋，眼中闪过一丝复杂的光芒。

　　他们本来都看不起叶锋，却没有想到叶锋如此强。

　　就算是王一山知道叶锋战力应该不俗，但是却没有想到强成这样。

　　虽然这些人都在发愣，不过，他们的攻击都没有停下。

　　叶锋看到这个魔人死去后，瞬间收起了这个魔人的储物戒指。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　叶锋收起魔人的储物戒指后，闪身再次攻击过去。


第688章 激战

　　裂空爪！

　　叶锋没有任何客气。

　　他的周围全部是魔人，这些对叶锋来说可都是功勋。

　　来的魔人，最差的也都是武圣巅峰，任何一个队叶锋来说都是十点以上的功勋，二级精英武圣就靠着些了。

　　犀利！

　　这功法叶锋依旧只是掌握了一些皮毛，但就是宝器也挡不住裂空爪的攻击，只要能够修炼到大成的境界就足以让他靠这个在同阶之中横行。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　叶锋双手挥舞，顿时两声轻响，他身边的两个魔人瞬间从中间被叶锋分成两半。

　　“嘶！”

　　这次，所有人都倒吸了一口凉气。

　　刚才要是说叶锋有侥幸成分的话，这次叶锋的战绩可是实实在在，甚至正面一击杀死了两名武圣巅峰。

　　普通武圣巅峰的话，他们也都能办到，但这些人没有一个是普通武圣巅峰。

　　能来参加战争谁没有一些底气的。

　　但是现在？

　　仅仅一个照面，就把性命留在了这里。

　　这样的战绩谁不吃惊呢？最关键的是，叶锋仅仅也是一个武圣巅峰。

　　这样的战力，就算是普通的武圣极限恐怕也做不到。

　　叶锋却没有理会他们的吃惊，直接杀向了另外一方。

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　叶锋就像是一个杀戮机器，所过之处留下一地的尸体。

　　无论是武圣巅峰，还是普通的武圣极限，几乎没有人是叶锋的一合之敌。

　　“队长，这人真是你们圣武界域的人吗？”

　　“不会吧！圣武界域什么时候有了这么厉害的人呢？”

　　……

　　王一山的队友，也都纷纷对着王一山问道。

　　他们心里十分惊奇，谁也没有想到叶锋这么强，刚开始叶锋他们根本没有放在眼中。

　　一个武圣巅峰，看叶锋的年纪和一级精英武圣的标志，在他们眼中，叶锋就是战力强，也不过是普通的武圣极限。

　　没有想到叶锋这么强！

　　武圣极限一个回合斩杀，这简直就是有点不可思议。

　　听到这些人的话后，王一山也有些发愣。

　　他也不知道为什么会如此，其实他也能做到这一步，不过，绝对不会有叶锋这样轻松写意，甚至可以说他做不到叶锋这样自然。

　　只是王一山这样的人物都是魔人重点提防的对像，绝对不会让他如此从容的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就在他们发愣的时候，叶锋再次出手，又有两道人影跌落下来。

　　“我来！”

　　就在这时，一道人影大喝一声。

　　“唰！”

　　瞬间就是一道劲风对着叶锋狂袭而来。

　　感觉到这股劲风后，叶锋浑身也是一个激灵。

　　“半步武神？”

　　“什么？半步武神怎么会来着里？”

　　“还是三级精英武圣？”

　　“不好！”

　　“叶兄弟快躲！”

　　……

　　所有在叶锋附近的人类听到这声大喝后，脸色俱都一变，发出了一声声的惊呼。

　　这个魔人根本没有压制他的修为，让他的修为在这里暴漏无疑，这对他们来说简直就是灾难。

　　就算是王一山的脸色也变得非常难看。

　　他是三级精英武圣，要说在这里绝对算是一个高手，但是碰到一个三级精英的半步武神，他也十分无奈。

　　这样的半步武神强者，纵然达不到圣皇或者圣王的程度，也仅仅差上一线。

　　这样的人物杀叶锋？

　　可以说是手到擒来，这一点谁都没有怀疑过。

　　叶锋能再这个半步武神手中坚持十几招，已经算是他们对叶锋的最大的期许了，只是恐怕叶锋还坚持不了十招。

　　因为这根本没有可比性。

　　这样的人就算是碰到神级强者也能抵挡一二，甚至在普通神级强者手中保住性命都没有问题。

　　如此，岂会是叶锋这样的人可以比拟呢？

　　战力强，也不过是武圣巅峰。

　　当然，叶锋已经让他们刮目相看。

　　王一山甚至都有让叶锋加入他们战队的想法，只是话还没有出口这半步武神就杀了过来。

　　甚至都用了偷袭的形式。

　　这在战场上是完全正确的，在这里，杀人才是第一位，刚刚叶锋杀人也是如此。

　　“裂空爪！”

　　听到这个声音和破空声后，叶锋也怒吼一声。

　　其实遇到这样的半步武神最倒霉。

　　这样的半步武神都已经快要赶上神级了，但是无论多强，只要他是半步武神，他能得到的功勋也仅仅是五十点。

　　这已经是半步武神的极限了。

　　相对于叶锋而言，杀一个这样的半步武神，这耗费的力量都能杀一二百个武圣巅峰和武圣极限了。

　　“砰！”

　　叶锋和这个魔人族的半步武神的攻击瞬间撞击在一起，一声巨响过后，叶锋和这个魔人族的半步武神骤然倒飞出去。

　　两人瞬间倒飞十几米，一直等他们分别撞上一名武者。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨响，两股巨大的力量分别撞在了这被他们撞到的武者，一口鲜血吐出来，甚至鲜血中夹杂着黑色块状物。

　　只消片刻的时间，这两道身影跌落下来，再也没有了任何的生息。

　　而叶锋两人呢？

　　这撞击过后，他们迅速稳住身形，全都一脸谨慎的看着对方。

　　叶锋能想到对方这样的半步武神的强大，但是这个半步武神的魔人却没有想到叶锋会如此强大。

　　甚至强大的超乎了他的预料。

　　一个武圣巅峰居然跟他平分秋色吗？

　　不是平分秋色，而应该说是压了他一头？

　　毕竟他在这撞击下，气血一阵翻腾，脸色更是变得潮红，虽然只是一下便恢复过来，但也算是让他受了一定的内伤。

　　而叶锋？

　　脸色居然一丝不变？甚至连呼吸的节奏都没有一丝变化吗？

　　如此，他的脸色能好才怪。

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　……

　　周围的人看到这一幕，呼吸不由得急促起来。

　　他们瞪大了眼睛看着眼前的这一切，眼中全都闪过浓浓的不可置信。

　　强大！

　　这是叶锋给他们的唯一感觉。

　　此时叶锋周围的这些人，已经忘记了交手，无论是魔人还是人类。

　　他们都静静的看着眼前的这一切。

　　武圣巅峰力拼半步武神而不败，这本来就已经超出了他们的认知。

　　谁也没有想到弱小的武圣巅峰，仅仅是一级精英武圣的叶锋会如此强大。

　　杀！

　　魔人族的半步武神一脸狰狞的怒吼一声。

　　憋屈！

　　这就是现在唯一的感受。

　　被一个年轻人逼成这样，由不得他不憋屈，这让他心里犹如存在一座火山一般。

　　如果不能杀死叶锋，他的屈辱永远不会被洗刷，会永远的被族人嘲笑。

　　叶锋听到魔人的怒吼后，瞬间从戒指中拿出了长枪。

　　面对这样的人，叶锋也必须拼尽全力。

　　在不用精神力的情况下，拼尽全力，要知道，这精神力可是他的杀手锏。

　　如果不是圣王级以上的强者，他是不会使用出来的。

　　否则被人偷袭，瞬间杀死他，他都不一定确定能够活下来。

　　虽然经历了一次空间裂缝，但是叶锋不敢保证次次这么侥幸活下来，毕竟当初是生生之气的光球爆裂。

　　生生之气虽说没有减少，但是谁有能确定不是光球爆裂产生的海量生生之气瞬间，他才被治愈的。

　　“杀！”

　　叶锋同样怒吼一声，持枪而至。

　　叶锋的身形启动后，所有的一切都被他全部释放出来。

　　瞬间，叶锋的气势高涨，虽然境界只是武圣巅峰，但是他身上散发的气势却让周围的人心惊。

　　尤其是那些修为稍低的人，他们甚至被叶锋的气势压制的有些窒息。

　　谁也没有想到一个武圣巅峰能释放出这么强大的气势来。

　　这股气势已经达到了半步武神的地步。

　　当着股气势出现的时候，叶锋他们周围的人全都远远躲开，这么强大的两个人对决，除非想死，否则谁也不敢距离太近。


第689章 灭半步武神

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，叶锋和这个半步武神的魔人就战到一起。

　　一丝法则之力和叶锋的超级强大的肉体骤然间，就拼了个旗鼓相当。

　　这也就是叶锋强大无匹的肉体，一力破万法，否则就算是领域九重极限也不是这一丝法则的对手。

　　叶锋相信，无论是拿去一方面，只要强大到一定地步，就会产生质变。

　　就算是叶锋现在的肉体上的战力，就不属于一般的半步武神，加上身上那庞大的不输于半步武神的灵力，叶锋的面对这样就差一步跨入神级的半步武神强者也是丝毫不惧。

　　每一次碰撞过后，两人都倒飞出去。

　　不过，瞬间双方又战在一起。

　　两人几乎就是眨眼间，就交手几十个回合，就算是武圣巅峰的武者也仅仅能勉强看清他们的动作。

　　“火之毁灭！”

　　“九重劲第九重！”

　　瞬间，叶锋怒吼一声，再次发力。

　　随着他的发力，叶锋的身形瞬间快了一倍有余。

　　别看着九重劲只是多了一重，但是这一重，却是最关键的一重，叶锋肉体力量在第八重的基础上再次提高一倍。

　　这简直就是不可想象的。

　　第八重提高一倍的话，叶锋就已经算是一个人形荒兽，当第九重的时候，叶锋的肉体已经强大道无可估量的地步。

　　叶锋施展九重劲第九重的肉体强度恐怕都不弱于一些未成年的神兽，而且还是那种依照肉体和力量见长的神兽。

　　普通的，在其他方面有天赋的未成年的神兽绝对不会由叶锋强。

　　只是，叶锋现在肉体在第九重最多也只能用个两三次。

　　第九重对肉体的要求太高，就算是叶锋现在还达不到标准。

　　如果不是他的肉体经过九幽地火的煅烧，又连着突破，让他的肉体再次加强，他不可能使用出第九重来。

　　在第八重的基础上，肉体无论是力量还是强度都增加一倍，别说第九重，就算是叶锋不使用九重劲，他都有千万斤的巨力，这本身就不可思议。

　　肉体！

　　普通的情况下，肉体的力量可以忽略不计，毕竟在天地之力面前这些都是小道。

　　但是当着个量超级多的时候，就肯定会形成从量到质的变化。

　　何况叶锋的肉体力量已经是不可估量，引起质变可是轻而易举的。

　　周围的那些武者和魔人看到叶锋的气势再次增强，全都让他们不由得倒吸了一口凉气。

　　他们没有办法想象，叶锋的实力太强大了，强大的超乎他们的预料。

　　本来他们以为已经算是高估了叶锋，但是没有想到还是低估了叶锋。

　　就算是跟叶锋动手的半步武神也是一样，他也没有想到叶锋的实力会这么强。

　　“唰！”

　　叶锋实力提升，他的速度更是提高一倍，只是一个眨眼间，叶锋的身形就消失不见。

　　“嗯？”

　　“怎么看不到了？”

　　“好快！”

　　……

　　叶锋的身形消失，周围那些人全都瞪大了眼睛，心里顿时暗自嘀咕起来。

　　他们谁也没有想到叶锋的速度会这么快，甚至刚刚这一下，就算是他们都没有看到叶锋的身形。

　　要知道，刚才的时候，就算是快他们也能看清叶锋的身形，但是现在，居然连一丝影子都没有捕捉到。

　　这让他们不得不惊。

　　他们有的都是武圣极限，甚至还是武圣极限中的强者。

　　但是他们都看到叶锋的身形，这让他们的如何不惊，如何不惧呢？

　　就叶锋这样的速度，他们面对的时候将没有丝毫还手之力。

　　他们这样的人面对一个武圣巅峰的话，居然没有还手之力，让他们也都不知道说什么好。

　　王一山他们更是如此！

　　由一开始的轻视，变成了重视，仅仅几个呼吸就变成了仰视。

　　这一点点的变化，就在这短短几分钟内完成。

　　叶锋也由一个普通的武圣巅峰武者，变成了一个深不可测的人物。

　　关键是他也算是对圣武大陆的高手全都了解，但是却从来没有听说过叶锋。

　　尤其是叶锋还是来自天武大陆这样偏远的地方。

　　那样的蛮荒之地有这么年轻的高手吗？

　　叶锋的真实年龄他们也能看出个大概来，蛮荒大陆能出现这样的一个妖孽吗？甚至比他们都要妖孽的人？

　　刚开始他还说，圣武界域有几个半步武神能跟叶锋比肩，但是这个念头刚刚升起，看到叶锋的这个速度后，他瞬间傻眼了，就看着个速度，还真找不出能于叶锋比肩的武圣。

　　尤其是叶锋身上的气势，已经不是一般半步武神可以比拟的了。

　　这样的气势，让他们心惊，更心惊的是，这个气势是从一个武圣巅峰武者身上散发出来的。

　　要知道，就算是那些圣王级的强者也是在武圣极限才有这样的战力。

　　天空叶锋的身形出现，出现在魔人半步武神的身前。

　　“嘭！”

　　骤然间一声闷响，随着这声闷响，魔人半步武神的身影倒飞出去，“砰！”的一声，这道人影直接砸在了地上。

　　咔嚓咔嚓……

　　一声声脆响，一道道沟壑，从这道人影的身下的岩石上向着四周延伸。

　　“嘶……”

　　周围的这些人，再次倒吸了一口凉气。

　　这也不知道是他们今天第几次倒吸凉气了，甚至他们一年的事情都没有今天给他们的震撼多。

　　叶锋能和这个半步武神媲美，就已经够让他们吃惊的了，没有想到，居然一招能击飞这个半步武神就让他们不知道说什么好了。

　　他们从来没有遇到过这样的事情。

　　魔灵爆！

　　瞬间，一个低沉的咆哮从地上的这个魔人口中传出来。

　　随着声音的传出，地上的魔人半步武神如同弹簧一样骤然飞到空中，整个人的气势更是暴涨，和现在的叶锋不相上下。

　　秘法！

　　瞬间，包括叶锋在内的所有人都知道了这是怎么回事。

　　其实王一山他们也都在猜测，叶锋后来的实力暴涨可能就是秘法的原因，否则不可能直接暴涨一倍。

　　只是好的秘法太少了。

　　没想到他们这个想法刚刚落下，这个魔人的半步武神同样使用了秘法，而这个秘法甚至不比叶锋的弱。

　　杀！

　　施展秘法魔灵爆的魔人半步武神不敢有任何的耽误顿时大喝一声对着叶锋攻击过去。

　　这秘法都有时间限制。

　　他要在时间到前斩杀叶锋。

　　看着冲过来的魔人半步武神，叶锋的嘴角微微上翘，脸上漏出了一丝冷然。

　　叶锋的九重劲第九重也不能多使用，他心理明白，这九重劲虽然不是秘法，但是还不能长时间使用，否则他的肉体承受不住会崩溃，可以说，现在的叶锋不一定由这个魔人的半步武神坚持的时间长，因此，他不敢有丝毫的耽误。

　　魔人长刀如同一道闪电，又如同一挂天河，闪烁着夺人心魄的光芒，对着叶锋直劈而下。

　　而此时，叶锋好似傻了一般看着这直劈而下的长刀，丝毫没有躲闪的意思。

　　看到叶锋如此，魔人半步武神的脸上露出一丝笑意。

　　在他看来，这是叶锋被他的这一刀夺了心神。

　　这让他心里如何不高兴呢？

　　在他看来叶锋终究是太过年轻，又使用了秘法，心神本就不稳，他的这一刀可是有一个名字“夺魄刀”就算是武圣极限也躲不过他普通的一刀。

　　而现在？他可是使用的杀招，叶锋中招也在情理之中。

　　直到这一刀临近叶锋的头顶，他好似才反应过来，头微微一偏，躲过了这致命的一击。

　　当然，仅仅是头部躲过，这一刀却对着他的肩膀砍来。

　　“小心！”

　　“哎！”

　　“一个天才就这么陨落了……”

　　“哎！”

　　……

　　无数人看到这一幕，顿时一声声叹息和惊呼从他们嘴里传出来。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，魔人半步武神的长刀瞬间劈砍在叶锋的肩头。

　　“哈哈……”魔人一族的半步武神看到这一幕，顿时大笑起来。

　　他笑的十分畅快，完全已经忘记了叶锋只是一个武圣巅峰，而他是一个半步武神，他现在只有畅快，杀死同阶强者的畅快。

　　“嗤……”

　　突然，一声刺耳的声音响起，好似是金石摩擦的声音。

　　原先人族好多人不忍心看，而魔人一族都在狂笑，但是他们听到金石摩擦的声音后，全都停下了下来，一脸疑惑的抬头看去。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“嗯？”

　　……

　　当他们看清楚眼前的状况后，不由得发出一声惊疑。

　　甚至有的人脸上还露着一丝的惊恐。

　　就算是这个半步武神都一脸震惊的看着眼前的这一幕。

　　原来，他的长刀砍到叶锋的肩膀上后，不管叶锋是什么修为，只要不是武神，本一分为二是跑不掉的。

　　但是眼前的这一幕呢？

　　他的长刀只砍进叶锋肩膀半尺后，力道就已经耗尽，长刀更是被卡在了叶锋的骨肉之间。

　　其他人惊疑的也是如此，如果不是叶锋身上的血迹，他们甚至都要怀疑叶锋是不是人类。

　　强大！

　　肉体强大！

　　这样强大的肉体就算是这个半步武神都没有见识过。

　　他们魔人一族的肉体就算是强大，远远不是人类可以比拟的，但就算是他们魔人一族肉体强横的人，也不敢说不被他的一刀劈成两半。

　　而叶锋？仅仅只是砍进了半尺吗？

　　“噗嗤！”

　　次好似，又是一声轻响。

　　不过，这次这声轻响不是从叶锋的身上传出，而是从魔人的半步武神身上传出来的。

　　只见叶锋的长枪正插在他的心头，而且是一穿而过。

　　甚至就算是他的脸上露着惊愕。

　　他两眼茫然的看了叶锋一眼，又看了看插在他心脏上的长枪。

　　要知道，此时他的心脏已经被变成了血沫。

　　仅仅一瞬间，这个半步武神眼中的神采便消失不见，他做梦都没有想到会是这样的一个结果。


第690章 封号武圣

　　别说这个半步武神想不到，周围的人也想不到，叶锋会如此果决，拼着受伤也要斩下这个半步武神。

　　而且还让他成功了。

　　甚至，这个时候都知道叶锋的肉体强横，这样的攻击只砍进去半尺。

　　虽然算的上是重伤，但却杀了这样一个半步武神，足以让他自傲。

　　“保护叶锋！”

　　瞬间，王一山反应过来后，顿时大喝一声。

　　此时的叶锋可是个宝物，圣武界域在战场根本没有拿的出手的天才，现在不管是什么原因，叶锋既然有如此战力，那叶锋就算是一个天才。

　　气势他们心里不提倡叶锋这样的杀法，要是两个人战斗没有问题，但这是在战场，战场上这样打法是要命的。

　　要知道，受了伤后，旁边还有很多人虎视眈眈，甚至就算是比这个人强的都有。

　　因此，王一山他们都心里暗自叹息，叶锋还是太嫩了。

　　当然，他们不知道叶锋可是灵药师，有着无尽的生生之气。

　　而且他的生生之气还在增长中，现在他所拥有的生生之气已经比原来增加了一成，用无穷无尽来形容也不为过。

　　王一山的话音落下，瞬间就脱离了战阵，几个圣武界域的人，没有丝毫犹豫把叶锋就包围在了中间。

　　对于现在的叶锋，他们没有一点轻视，叶锋的实力让他们心里都发颤，如果叶锋想的话，他们恐怕都坚持不住一招。

　　看到他们的样子后，叶锋装模作样的从戒指中拿出一枚丹药吞了下去。

　　其实，丹药就是普通的丹药，叶锋吃下丹药后就闭上了眼睛，丹药是假，他主要就是用生生之气治疗。

　　不多时，叶锋身上的伤口几乎消失不见。

　　不过，因为衣服和身上的血迹看着还是十分恐怖。

　　杀！

　　叶锋不在理会这些，而是怒吼了一声向着旁边的魔人扑杀过去。

　　此时叶锋手持长枪，更是神魔辟易，无论是武圣巅峰，还是武圣极限就没有叶锋的一合之敌。

　　叶锋在这里如同虎入羊群，杀的是昏天黑地。

　　而在另外一个方向，两个魔人武者也是如此，在他们面前几乎没有一合之敌。

　　无数的武者在他们的面前缓缓倒下。

　　甚至不少人连死都不知道怎么死的。

　　圣王！

　　看到这两个人的强大后，周围的不少人心里暗自嘀咕。

　　他们都知道这次攻城有圣王强者在，但是没有想到，这圣王强者会如此早的就出来。

　　要知道，圣王这样的封号强者一般都是最后才出来，只有这样才能显示他们的身份，没有想到这时候就已经出来了。

　　其实，他们也是看到叶锋和那个半步武神的对决后，才决定全力出手的，否则有叶锋这样的高手，他们魔人一族很吃亏的。

　　虽然说，他们看不起其他的魔人，甚至他们的生死，两人也都不关心，但是这个时候也得有所表示。

　　当然，他们也是抓紧杀人，不会理会叶锋杀死的魔人。

　　其实都一样，人性凉薄，无论是那个种族都一样。

　　只要不是自己人，死多少都没有关系。

　　叶锋杀人快，这两人杀人更快，仅仅片刻的功夫就有百十个武圣跌落下去。

　　“桀桀……”

　　看着死去的武圣，两个魔人圣王嘴里发出一阵阵凶残的怪笑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　正在两个魔人圣王怪笑的时候，顿时四道人影从人群中闪出。

　　这四道人影都是半步武神境界，浑身散发着惊人的气势，这气势比刚刚的那个魔人半步武神一点不弱。

　　而且一出现就是四个。

　　“两位，你们的对手是我们！”

　　四人来到这两个圣王的身前后，一脸谨慎地说道。

　　面对封号强者，谁也不敢大意，就算是他们的人多出一倍来，他们也同样是如此。

　　就算这两人是魔人，但是只要是圣王级的强者，也就没有人会侮辱，这是对强者的尊敬。

　　当然，厮杀的时候，谁也不会留情，因为这是对自己的不负责任。

　　“桀桀，几个蝼蚁，也敢在我们面前蹦跶？”

　　看着眼前的四人，这两个圣王级的魔人顿时怪笑着说道。

　　圣王级的强者，都有着绝对的自信，其他的那些武者在他们看来就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。

　　“哼！圣王又如何呢？今天碰到我们兄弟算你倒霉，杀……”

　　听到这两个魔人圣王的话后，这四人顿时冷哼一声说道，说到最后的时候，更是怒吼一声冲杀过去。

　　虽然说的十分轻松，但是谁也不敢有任何大意。

　　因为他们都知道，大意之下，死的可能就是他们。

　　双方瞬间也战在一起，两个圣王级的武者，可谓是强大无匹，不过，这四个精挑细选出来的武者也全都不简单。

　　他们可是人族这边专门挑出来对付这圣王强者的。

　　不求有功，只要能拖住他们就好。

　　双方瞬间战到一起。

　　两人配合对付一个圣王强者，虽然两人狼狈不堪，但是却让这圣王强者无暇顾及其他。

　　就算是有魔人来攻击，也被双方交手产生的劲气击飞，没有和他们同阶的实力，根本就进不了他们的身。

　　……

　　“哼！找死！”

　　就在这时，天际一声冷哼传来。

　　这声冷哼听着声音不大，但是传到人们的耳朵中后，顿时让他们的脑海一阵轰鸣，甚至五脏都开始沸腾起来。

　　一口口的热气也直往上涌。

　　好强！

　　感觉到这声音中的巨大力量后，所有人心里都暗自惊呼一声，就算是叶锋也不例外。

　　他转身一脸骇然的向着天空看去，只见叶锋他们的上空，一道人影带着上百米长的残影从远方疾驰而来。

　　这个人身上带着的威势虽然没有多少法则之力，但是他们所表现出来的气势，一点不比神级强者弱，甚至比普通的神级强者还强上一线。

　　圣王级武者的实力跟普通的神级强者相当，这个相当也仅仅是能够保命而已。

　　但是圣皇级的强者，却有着跟普通神级强者抗衡的实力，甚至强大的没准还能击败普通的神级强者。

　　至于击杀吗？那几乎没有可能，掌握法则的神级强者是那么好杀的吗？

　　如果不是掌握比他更多的法则，能跟他比肩都已经是奢侈的事情了，否则诸天万界也会有这几个圣皇级的强者。

　　界域联盟，神级才有资格进入，圣级无论多强都不可能加入，但这里唯一的例外就是封号强者。

　　因为在界域联盟的眼中也是一样，封号强者已经不能算是圣级，他们的战力和普通的神级相当。

　　甚至可以说，他们这些封号强者在界域联盟内的权限比那些普通的神级强者都高一个档次。

　　天才，无论在哪里都是拥有特权的。

　　圣王级的强者和圣皇级的强者，他们也值得如此，只要他们跨入神级，就是神将级别的强者，这样的强者无论是那个势力都不会怠慢。

　　能成为封号强者，本身就说明了一切问题。

　　骤然间，人族所有武者脸色都变得十分难看，就算是个神级强者也是如此。

　　他对面的神级强者已经让他挠头不已，没有想到传说有圣皇强者会来居然是真的。

　　嗷！嗷！嗷……

　　跟人族这边唉声叹气不同，魔人一族的武者则发出一阵阵的欢呼。

　　圣皇是一个种族在圣级战场上的精神象征，神级不能出手的情况下，这些圣皇都是无敌的存在。

　　甚至，只是因为这个圣皇级的强者出现，这些魔人的气势全都提高了两人，出手也更加的凌厉。

　　而那些人族武者在这个声音的作用下，有着一百来名武者，瞬间被魔人一族杀死，从空中跌落下来。

　　其他人也更是只能紧紧的防守，苦苦的支撑。

　　一句话，改变整个战场的局势。

　　这就是圣皇级强者的威势，甚至这样的威势，就算是神级强者也做不到。

　　就算是两个圣王在这里，也做不到这一步。


第691章 又一股圣皇

　　“出来吧！”

　　人族的神级强者看到这个圣皇强者后，不由得大喝一声。

　　“嗷……”

　　随着大喝，六个人长啸一声从远方飞驰而来。

　　六个人，一个中年武者，五个青年武者，六人身上的气势非常强大。

　　“圣王？”

　　看到中间的这个中年武者后，所有人的心里一惊，暗自惊呼起来。

　　其实看到这个圣皇的时候，人族的这些武圣的信心已经逐渐消失，毕竟圣皇代表了无敌，就算是半步武圣也不抵挡不住圣皇几招，没见原本只有两个对付圣王的人此时已经增加到了三个？

　　但是没有想到人族这边也有一尊圣王。

　　没有想到这边缘地带还真有圣王在这里，有一尊圣王虽然不是圣皇的对手，但总可以抵挡一二，何况在有一些配合，勉强抵挡住便没有问题，否则的话，等待他们的将是死亡，而这些武者一个也逃不掉。

　　圣王可不是随随便便可以出现的，凡是圣王强者，都是整个人族的财富。

　　如果对方不是有圣皇强者在这里，他也不会出现。

　　但有圣皇在，他就算是没有丝毫把握也得出手，这也是他今后要走的一个方向，现在提前接触一些圣皇强者没有什么不好的，这也是他第一次接触圣皇强者。

　　他也要看看圣皇强者能强大在哪里，这对他以后有无尽的好处，否则他也不会来这里。

　　杀！

　　这名圣王强者怒喝一声，向着不远处的圣皇强者冲了过来。

　　自从知道魔人一族的实力后，就已经安排下来。

　　包含这个圣王强者在内的六个人可都是高手，也是武圣里最顶尖的高手，只是不知道对付圣皇这样的高手有用没有。

　　不过，在没有圣皇强者出现的情况下，这是最好的一种选择。

　　看到这个圣王强者冲出去，他身后的五人也全都冲了出去。

　　人族的神级强者看到双方厮杀到一起，才算是松了一口气，只要能抵挡住就可以了。

　　如果没有这个圣王级的强者根本抵挡不住这位圣皇的杀伐。

　　甚至可能几招就能结果了他们的性命一样。

　　但是有了这个圣王就不同，他虽然不是圣皇的对手，但是也吸引了圣皇级强者百分之六十的火力。

　　也正是因为如此，所以，才会有人族的三位半步武神攻击魔人圣王的事情，否则，他们只会去填补战圣皇的空缺。

　　“老魔，哼！如何呢？就算你们有圣皇强者又如何？岂会是我人族战阵的对手呢？”

　　看到这一幕，人族的神级强者对着魔人一族的神级强者大喝说道。

　　他自从得到消失知道对方的规模后，也在暗自筹划，虽然不能把这些圣王和圣皇一网打尽，但是把其他人留下，应该问题不大。

　　至于人族死多少，则不在他的思考范围内。

　　这一年年下来，圣级战场埋葬了太多人，没有实力死了也是白死。

　　整个战场在叶锋他们看来，气势就是一些养蛊场，那些圣王和圣皇就是最后剩下的强大的蛊。

　　这一点其实所有势力都明白，甚至这还是他们自己做出来的。

　　就是为了选出最强大的武者。

　　而各个种族又有灭杀他族天才的义务。

　　只是真正的天才不是什么人都有能力灭杀的。

　　就像是一个封号武圣，哪怕仅仅是一个圣王，也需要两个圣皇才能彻底灭杀，否则绝对能跑出去。

　　毕竟击败跟击杀是不一样的。

　　要说击败，一个圣皇就能击败圣王，但要说击杀则不可能。

　　“桀桀……”

　　听到人族神级强者的话后，这个魔人一族的神级强者顿时怪笑起来。

　　这笑声非常嚣张，也非常刺耳。

　　听到这个笑声后，人族的神级强者顿时皱起眉头。

　　这个魔人一族的神级强者如此大笑，让他的心里十分没底，毕竟现在这样的情况，他却没有丝毫的懊恼，这绝对是不正常的。

　　“早就想到你们会有这一招，如果不是战阵之术，你们人族恐怕早就被打出战场了吧！只是在绝对的实力面前，这些取巧的手段终究上不得台面！”怪笑过后，这个魔人一族的神级强者一脸得意的说了起来。

　　嗯？

　　听到这个魔人神级武者的话后，人族的神级武者顿时皱起了眉头，他本身就觉得这有些不正常。

　　“胡斯兄，该你出手了！”

　　正在人族神级强者皱眉的时候，这个魔人一族的神级强者对着虚空轻声说了一句。

　　“桀桀……这么多血食，这次出手值了！”

　　这个魔人一族神级强者的话音刚刚落下，一个声音在虚空中响起。

　　这个声音震耳欲聋，甚至带着一丝波动在战场上掠过。

　　凡是被这股波动掠过的武者，除了有限的几个人全都身形不由得一阵摇晃，差点从天空摔下来。

　　而且他这一次的波动，不分敌我，不管是人族还是魔人族都是一阵摇晃。

　　“圣皇？”

　　感受到声音所带来的力量，人类强者双眼中不由得流露出一丝恐慌，矢口大喊。

　　和人族不同的是，魔人一族则非常兴奋。

　　人族武者中，哪怕那个神级强者也没有想到，魔人一族居然下了如此大的本钱，还有一个圣皇级的强者在这里。

　　甚至这个圣皇强者的强大，让他们都惊惧不已。

　　两个圣皇，两个圣王攻击一个聚集点，这简直就是不可想象的事情。

　　其实就算是没有大军的话，只是两个圣王和两个圣皇就能灭了一个聚集点，如果不是黑山聚集点准备充分，找来了无数高手，恐怕整个聚集点早已经被灭杀干净。

　　说实话，这次也得亏有人知道了攻打聚集点的秘密，否则的话黑山聚集点绝对被灭。

　　黑山聚集点被灭的话，人族的损失可就大了。

　　这里靠近人族，而且当中有着一座黑石矿，这矿石提炼出来，是一种宝器中必须的材料。

　　这样的东西谁敢放弃呢？

　　虽然说纷争不断，但是却依旧有大量的黑石矿被运到了聚集点，然后再从聚集点运走。

　　为了保住黑石矿，他们也下了老本。

　　这些牵制住圣皇和圣王的那些武者没有一个简单的，甚至看到他们配合的熟练程度后，叶锋甚至怀疑他们都是界域联盟培养出来高手。

　　否则不可能这么熟练的配合，这可不是一朝一夕能办到的。

　　毕竟就算是半步武神，也只有被圣皇或者圣王级强者杀死一途，但是这些人此时虽然狼狈无比，但是却坚持了下来，这才是精英中的精英。

　　万名武圣强者中，也才挑选出这些人来。

　　他们以后都有进阶封号武者的希望，现在对上圣王或者圣皇强者就是让他们练练手。

　　他们身上都有保命的东西，保住一条命还是有把握的，也正是因为如此，才会让他们对上圣皇或者圣王强者。

　　否则一个聚集点，还不至于让他们拼命。

　　要知道，他们他们成为武者的一天起，界域联盟就在他们身上下了很大的本钱。

　　这个本钱甚至能造就千百名武圣极限的强者，甚至普通的神级强者也不是不可能造就出来。

　　其他人在看这个圣皇强者，叶锋也在看这个圣皇强者。

　　这个圣皇强者和其他的魔人样子差不多，不过，这些魔人身上浮现着一层血光，这层血光释放着一股股血煞之气，别说出手，普通的武圣看到都会心惊胆战。

　　这个圣皇强者来到人群中央，每出手一次就会有一名武圣强者没有任何生息。

　　就算是三级精英武圣，也在他手上不过坚持几个回合。

　　也只有那些半步武神级的三级精英武圣才能坚持的久一些。不过，也仅仅是坚持的久一些。

　　“兹溜！”

　　每一名武圣强者被杀死后，他都一爪抓向这些武圣强者的心脏，然后一口吸掉这名武圣强者的心头精血！

　　“桀桀……”

　　伴随着这声音的就是这名魔人圣皇的怪笑。

　　所有人族看到这一幕都双目欲裂，一股寒气从心底冒出来的时候，还伴随着一股愤怒。

　　啊！

　　啊！

　　……

　　更有无数人大叫着前仆后继的冲向着名圣皇强者。

　　但是无论几个人冲杀过去，都会被这名圣皇强者杀的个干净。

　　如果是普通的战死这些人也许不会这样的反应，但是这样的死法，让所有人都不能接受。

　　短短十几分钟时间，最少有着百名的人族武圣陨落。

　　虽然叶锋周围也被叶锋杀了百十来名魔人武圣，但是他却做不出这一幕，哪怕他们的心头精血是补充元气的好东西，但是叶锋也没有这么做。

　　叶锋的脸色越来越冷，甚至可以说用冷如冰霜来形容。

　　如果有跟叶锋打过交道的人在这里，便知道叶锋这次是真怒了。

　　“杀！”

　　叶锋看着魔人圣皇顿时怒喝一声，身形突然消失，等他出现的时候，已经来到这个圣皇强者的身前。

　　“砰！”的一声闷响，叶锋和这个圣皇强者的身形骤然分开。

　　这次叶锋直接倒飞了几十米，而这个圣皇强者只倒退了两步。

　　“好强！”

　　叶锋稳住身形，看着眼前的圣皇强者，双目一瞪感慨了一句。

　　要知道，刚刚他可是用了九重劲的第八重还有灵力，但是在这圣皇级强者面前却没有还手之力！


第692章 战圣皇

　　九重劲第九重！

　　灵力燃烧！

　　火之毁灭！

　　稳住身形的叶锋没有任何迟疑，再次进攻起来。

　　此时的叶锋用尽了他所有的力量，除了精神力一丝保留都没有，面对这样的一个强者，叶锋不敢有丝毫怠慢。

　　说实话，叶锋也没有想到一个半步武神会强成这样。

　　完全超乎了他的预料。

　　如果他不是有精神力，等他达到半步武神阶段后，能不能达到这一步都难说。

　　这样的战力，根本就不是一般人可能达到的。

　　要不是没有空间裂缝内叶锋涅槃重生，让他的肉体、灵力、天赋都有了一个极大的提升后，他最多在半步武神阶段达到二级精英武者，撑死达到三级。

　　这还是因为他有生生之气的帮忙。

　　否则的话，一级精英武者估计就是他的极限。

　　“砰！”一声巨响，叶锋的身形再次倒退十几步，而对面的魔人圣皇也倒退了五六步。

　　虽然叶锋和这个圣皇还有一定的差距，但是能让对方直接倒退五六步，这已经是了不得的成就。

　　这一点从周围那些人的目瞪口呆和倒吸凉气的声音中就能听出来。

　　毕竟叶锋只是一个武圣巅峰。

　　他们看到叶锋此时的战力后，想的是叶锋如果达到半步武神境界会如何？

　　就算是没有圣皇的战力，但相信圣王的战力还是有的。

　　一个圣王，任何势力都不敢小看。

　　毕竟圣皇很少出现，这次也不知道为何，会有两个圣皇出现。

　　要知道，每个种族的圣皇强者也不过几人，偌大的圣级战场，几个圣皇强者，碰到的几率太小了，甚至还有不少圣皇级的强者，直接进入了神级战场。

　　圣皇级强者是唯一能进入神级战场的神级以下的武者。

　　所有人都怔怔的看着两人，就算另外一个圣皇强者也不例外。

　　不但他们，两个正在交手的神级强者也是如此，谁都没有想到叶锋的战力会如此强。

　　“这……这……这是我圣武界域的人……”本来保护叶锋的王一山看到这一幕后，激动的颤抖说道。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……痛快！”

　　另外几个圣武界域的人也都跟着狂笑起来。

　　高手！

　　圣武界域出了一个高手，他们心理自然兴奋。

　　不说他们，任何一个界域出现这样一个任何都值得如此，哪怕这个界域已经有圣皇强者出现。

　　“圣武界域？”

　　“圣武界域在哪里呢？”

　　“怎么以前没有听过呢？”

　　……

　　其他人听到王一山的话后，更是纷纷议论起来。

　　对于圣武界域这样的小界域，甚至他们都没有听说过的小界域，自然脸上都露出了一丝疑惑。

　　“队长，快看，是叶兄弟！”

　　“真是叶兄弟！”

　　“叶兄弟不是离开了吗？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　一个角落里，麦伦他们正在和魔人厮杀，当他们看到叶锋后，嘴里也不由得发出一阵阵的惊呼。

　　“队长，你们认识这个人吗？”几个刚刚加入战队的武者，听到麦伦他们的话后，也疑惑的开口问道。

　　叶锋是高手，这一点是毋容置疑的。

　　只是他们这样的队伍，在这样的战争中基本就属于炮灰的存在，怎么可能会认识这样的高手呢？

　　叶锋这样的人，只要不陨落，必成圣王级的强者。

　　“呵呵，还认识？这个高手，以前是我们的队友，生死兄弟，以前知道他强，但是没有想到他会这么强！”

　　听到这个新晋队员的话，白易轻笑了一声说道。

　　这些新加人他们队伍的人，比他们战力都高，这让他们心理压力十分大，此时看到叶锋自然也跟着兴奋起来。

　　就连麦伦也是一样。

　　这也能间接提高他在这个队伍的声望，否则的话，他还真压不住这些人。

　　“不会吧！”

　　“真的吗？”

　　听到他们的话，顿时几个质疑的声音就响了起来。

　　白易听到这些人的质疑后，沉吟片刻，纵身飞跃了一段距离，双手轻轻一甩，顿时几道流光向着叶锋激射而去。

　　本来叶锋正在战斗，看到几道流光后，本能的就想躲开，这样的攻击对他来说就是儿戏。

　　不过，当他看清这几道流光以及发出流光的人后，脸上露出了一丝笑意。

　　瞬间，这些白光激射到了叶锋的身上。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一连串的轻响，带着一团团白光瞬间在叶锋的身上冒起。

　　看到这一幕无数的惊异的声音响起。

　　“白兄，多谢！”

　　叶锋不同，他感觉此时无论是灵力还是肉体力量都提升了将近两成，这不由得让叶锋心里大惊，不过还是拱手对着白易拱手道谢。

　　这些符箓可不便宜。

　　尤其这些都是最顶级的符箓。

　　让叶锋的灵力和肉体强度增加两成，这简直就是不可思议的事情，这还是用在叶锋的身上，如果用在一些修为低的人的身上，恐怕这个增加的幅度还会恐怖。

　　麦伦他们队伍的人听到叶锋的话，再次看向白易和麦伦他们的时候，脸上都闪过一丝震惊，原来的傲慢早已经消失不见。

　　叶锋身上的白光闪烁，再次向着这个圣皇级强者扑杀过去。

　　“嘭！”一声闷响再次响起，两人又是一触即开。

　　这次叶锋依旧是退了十几步，而这个魔人圣皇强者则退了七八步。

　　“桀桀……有两下子，今天留你不得，有了你的心头精血，说不定我就能突破！受死吧！”

　　看到这次居然再次倒退，而且比以前倒退的还多，这个魔人武者心里升起了一股愤怒，因此，怪笑一声对着叶锋说道。

　　说完，猛的向着叶锋冲杀过去。

　　在这个圣皇强者冲向叶锋的时候，他的气势在逐渐增加。

　　甚至这个气势增加的让他们心里都有了一股惊惧。

　　强！

　　太强大了！

　　这个圣皇强者所释放的气势，一点也不比那些神级强者弱。

　　这让所有人都心惊！

　　谁也没有想到，武圣级别的武者能释放出如此强大的气势来，在这股气势下，无论是武圣极限还是半步武神几乎都没有反抗之力。

　　而且刚才的时候，这个圣皇强者显然根本没有尽全力，此时才拿出他的全部实力来。

　　“嘭！”

　　仅仅一个瞬间，两人再次交手，一声闷响，叶锋的身形骤然倒飞出去。

　　这一次，叶锋直接倒飞了上百米，而这个魔人族的圣皇强者才仅仅倒飞了十几米。

　　差距！

　　当这个圣皇级的强者释放出全部的实力后，这个差距才显现出来。

　　叶锋嘴角淌下一丝鲜血，一脸难看的看着这个圣皇强者。

　　他也没有想到双方的差距会这么大，而且对方的肉体也十分强大，虽然比不上他，但是这肉体的强度却是他这么长时间仅见。

　　而且灵力可比叶锋浑厚的多，毕竟半步武神级别的强者，这点叶锋是没有办法比拟的。

　　这已经开始产生一种质变了。

　　再者，这些人已经领悟了一丝法则，这才是他们的大杀器。

　　这一丝法则加上超级强大的灵力和肉体，甚至精神力也不弱，才造就了这样的一个圣皇级的强者。

　　这几种差一点，都不可能成为圣皇级的强者。

　　在所有人看来，这些圣皇级的强者，已经把武圣阶段的路走到了极致。

　　就算是精神力也是加持在他们的武器上，才让他们有了这样的实力。

　　“桀桀……就这点实力吗？”

　　魔人一族的圣皇级武者看着眼前的叶锋，怪笑着说道。

　　此时，这个魔人族的圣皇级的武者看向叶锋的时候，脸上带着一丝不屑。

　　叶锋就算是强又如何？

　　如果叶锋现在是半步武神，依照叶锋现在发挥出来的战力他没有办法杀死叶锋，但是叶锋才仅仅是武圣巅峰，就算叶锋是一个武圣极限，他都没有多少在意，这人注定会成为他的血食。


第693章 撤退

　　“哼！”

　　叶锋闻言不由得冷哼一声，生生之气瞬间运转，他的伤势瞬间好了七八成。

　　身体刚刚恢复，叶锋的精神力就高速运行起来。

　　面对圣皇这样的强者，叶锋不拿出全部的实力是不行了，单单灵力和肉体根本不足以抵抗圣皇强者。

　　如果不动用精神力，甚至对抗圣王级的强者都会十分吃力。

　　“唰！”

　　瞬间，叶锋的面前出现了密密麻麻的流光！

　　“千线梭？”

　　“是千线梭！”

　　“精神灵师？”

　　……

　　看到这些流光的时候，所有人都是一愣，惊呼起来。

　　别看这密密麻麻的光线，他们瞬间就分辨出来这些光线有多少。

　　一千！

　　整整一千！

　　这才是他们吃惊的原因。

　　要知道，一千个千线梭光线出现，这可是完全催动了千线梭。

　　能在武圣巅峰完全催动千线梭，这绝对是最强大的精神灵师才能做到的。

　　就算是他也只能控制九百，只要突破到一千，他就能突破到神级。

　　肉体，灵力，精神力，全部达到他所能达到的极限后，才会突破神级。

　　其实，这也是所有圣王级或者圣皇级强者所走的路。

　　他们之所以如此强大也是因为这个原因。

　　也唯有强大的天赋，才敢如此去做。

　　不过，依旧有一些圣王圣皇级的强者，他们不是精神灵师，但是后天的修炼，让他们的精神力也一样强大。

　　先天只是一个方面，后天的机缘、努力也十分重要。

　　强者不单单是要天赋更需要机缘，努力，这一条万古不变。

　　“合一！”

　　骤然间，一道古朴苍茫的声音从虚空中传出来。

　　这道声音如同神袛的咆哮，虽然低沉，但是好似烙铁一样烙在了所有人的脑海中。

　　随着声音的响起，这些光线迅速开始组合起来。

　　只是仅仅一个眨眼的时间，这些光线开始向一块聚拢，很快，一柄梭形的长剑出现在虚空之中。

　　千线梭第二式“虚空剑梭”。

　　这是叶锋精神力达到了一定的地步后，掌握的千线梭的又一个杀招。

　　“叶兄弟竟然是精神灵师？”

　　“居然是精神灵师？”

　　“我们圣武界域居然有着么强大的精神灵师吗？”

　　“这……”

　　……

　　所有人看到这一幕，顿时惊呼起来。

　　就算是叶锋对面的那些圣皇级的强者也是一样。

　　而战场上的圣王级的强者不管是魔人一族和人族的圣王级的强者都是一样，脸色变得十分难看。

　　他们经历了多少次的生死才走到这一步，但是不能成为圣皇的原因，就是他们的精神力不够，但是现在呢？叶锋居然轻松的做到了他们不能做到的一幕，这让他们的心里很不是滋味。

　　千寻万觅而不得，居然一个年轻人天生就有，这让他们都有一种挫败的感觉。

　　不过，很快，他们摇了摇头，把这种感觉赶出脑海。

　　能够修炼的圣王级，心智早已经坚定无比，刚刚也是看到叶锋这么年轻居然有这样的精神力，让他们本能的闪过一丝妒忌。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋的身形出现的瞬间，再次倒飞了出去。

　　不过，这次叶锋仅仅倒退了十几米，而对方这个魔人一族的圣皇级强者，也在叶锋长枪上所蕴含的巨大力量作用下，倒飞了三四米。

　　魔人族的圣皇级强者刚刚站稳，梭形剑就袭击过来。

　　梭形剑拖着长长的尾巴，但是却没有一丝的气息释放出来，这就是虚空剑梭的好处，不额外释放一丝力量。

　　骤然间，拖着长长尾巴的梭梭形剑消失不见，因为一丝气息没有释放出来，所以当梭形剑消失后，谁也不知道梭形剑在哪里。

　　嗯？

　　魔人族的圣皇强者看到这一幕后，脸色一变，身形急速后腿。

　　他也有千线梭，虽然因为没有掌握，不知道千线梭的威力，但是作为千线梭的主人，他却千线梭还有一定的了解，知道精神力能做到一步，其千线梭的威力，肯定超乎他的想象。

　　因此，魔人族的圣皇强者没有任何犹豫，身形急速后退。

　　“砰！”

　　一声巨响，梭形剑凭空出现在虚空当中，而魔人族的圣皇强者更是如同断线的风筝一般倒飞了出去。

　　……

　　……

　　噗！

　　片刻，站在虚空稳定住身形的魔人圣皇一脸难看的吐出一口鲜血。

　　静！

　　原本嘈杂的空间，瞬间安静了下来，没有了一丝声音。

　　不但互相攻击的大喝和嘈杂的叫喊声停了下来，就算他们的呼吸好似都一点听不到，整个空间好似径直了一般，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　谁也没有想到会看到这一幕。

　　这简直就是不可思议的事情，一个圣皇强者被一击击飞，而且还是一个武圣巅峰的强者。

　　这谁也没有想到的，因此，都傻乎乎的看着这一幕。

　　另外一名圣皇级的和三名圣王级的强者，也都愣了起来，这在他们看来这是不可思议的事情。

　　他们作为封号强者，自然知道封号强者的强大。

　　就算是一个神级强者也不可能做到这一步，而一个武圣巅峰的强者做到了吗？

　　这让他们如何相信。

　　但又是他们亲眼所见，因此，不信也得信，所以都傻了眼一般。

　　被击飞的魔人圣皇，原因阴沉的脸上，只剩下一丝惊愕，他无论如何没有想到会是这样一个结果。

　　他虽然知道这千线梭完全发挥出威力来很强，但是没有想到却强的出乎他的预料。

　　正在他愣神的时候，梭形剑一闪再次消失不见。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　梭形剑每一次消失和出现，都会出现一声巨响，其实看似时间很长，但是仅仅是眨眼间，就一连串的爆响响起。

　　而每一声爆响，魔人族的圣皇级的强者就被击飞出去。

　　到最后的时候，魔人族的圣皇级强者，已经被叶锋的攻击狠狠的砸入地下。

　　这一连串的攻击，这名圣皇级的强者根本没有丝毫反抗之力。

　　甚至他都看不到梭形剑的位置。

　　周围的那些武者也是一样，尤其是这几个封号强者和神级强者更是一个个长大了嘴巴。

　　虚空剑梭！

　　别人不知道，他们可是听说过。

　　不过，听说过归听说过，但是却没有想到这么强，居然打的这名圣皇级的强者没有丝毫还手之力？

　　这需要什么实力才能做到？或者说这虚空剑梭太过诡异。

　　当梭形剑消失的时候，他们都找不到梭形剑的行迹。

　　这么诡异的情形，他们也只是听说过，却从来没有见过，也怪不得这名圣皇级的强者没有丝毫还手之力，要想还手，你得找出梭形剑在哪里才行啊！！

　　“啊！”

　　“啊！！啊！！！”

　　突然，深坑中响起了一阵阵的大吼。

　　这一连串的大吼带着愤怒如同一道道的炸雷，在整个空间内回荡。

　　锵！锵！锵！

　　而就在这个时候，一连串的金属撞击声从深坑内传出来。

　　随后一条人影从深坑内飞了出来。

　　这条人影正是那名魔人圣皇级的强者。

　　此时这名圣皇级强者十分狼狈，脸色十分狰狞，身上更是出现了一道道的血痕，就算是脸上也是一样，不过此时他的身上却泛着一层红光。

　　而在他的头顶却悬挂着一个拳头大小的盾牌，这盾牌就如同一个瀑布的源头一样，无数的红色瀑布同盾壁上垂落，包裹住他的全身。

　　一道光线不时的攻击着这名魔人圣皇，不过，却都被这层红光挡在了身体之外。

　　灵宝！

　　看到这个盾牌的时候，不少人惊呼一声。

　　也只有灵宝有这个威力。

　　“今天你必死！”

　　魔人圣皇级的强者，仿佛对叶锋的攻击没有任何感觉，咬牙切齿的对着叶锋怒吼道。

　　他从出道以来，从来没有像是今天这么狼狈过，这让他如何受得了呢？

　　这灵宝盾牌是他的底牌，也是他保命的依仗，他这个盾牌只出现过一次，那还是对付一名神级强者，不过，最终这名神级强者被他斩下，因此，谁也不知道他身上有一件灵宝。

　　也正是斩杀那名神级强者，才让拥有了圣皇称号。

　　他从来没有想过对付一名武圣巅峰的武者会用处灵宝来。

　　虽然叶锋的攻击暂时要不了他的命，但是他却没有还手之力，时间长了，说不得就被杀死，因此，哪怕是众目睽睽之下，也不得不动用这件保命的灵宝。

　　“就凭你吗？”叶锋听到这名魔人圣皇级强者的话后，露出了一脸的不屑，道：“今天谁死还不一定！”

　　瞬间，两人交手杀在了一起。

　　不过，此时，两人谁也奈何不得谁，而其他人重新杀到了一起。

　　时间一点点的流逝。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　……

　　双方一直战斗了五个时辰，双方原来一共近万人，而此时仅仅剩下了三千多人，其余的都已经战死。

　　这三千人，人族约有两千人，魔人只剩下一千人。

　　而且魔人族的伤亡还在扩大。

　　跟对方圣王和圣皇级强者缠斗的那些武者除了叶锋和一个圣王级的强者外，其他人已经换了三波。

　　甚至就算是现在那些人身上已经被鲜血染红，几乎都被称之为血人都不为过。

　　魔人一族的圣皇和圣皇强者也都浑身是血，狼狈无比，就算是叶锋和他的对手也不列外。

　　双方的丹药更是耗尽了不知道多少，这几个时辰，就算是叶锋的精神力也都消耗十分严重。

　　魔人族强者头顶盾牌释放出来的红色光芒也都十分暗淡。

　　不时的有人拿出一把丹药直接倒进了嘴里，就算是叶锋和他的对手也不例外。

　　谁也没有想到双方会战斗到了这种地步。

　　“撤！”

　　正在这时，魔人族狼狈的神级武者大喝一声。


第694章 震动

　　这个武神强者的一声大喝，魔人一族迅速开始撤离。

　　人族这边谁也没有追赶，这一次都是伤亡惨重，而且所有人早已经没有任何力气。

　　他们这些人，如果没有很长一段的闭关修养，恐怕都会留下隐患。

　　谁也没有想到双方会杀到这种程度。

　　这次的战争可以说是最惨烈的。

　　不是死了多少人，而是说拼杀到的这种程度。

　　其实，他们人族这边所有人都长出了一口气，这次对他们来说应该是全灭的局面，但是却被横空出世的叶锋力挽狂澜。

　　……

　　“嗯？叶锋呢？”

　　“对啊！叶圣皇呢？”

　　“谁见到叶圣皇了呢？”

　　……

　　当他们回到聚集点，寻找叶锋的时候，突然发现叶锋不见了，这让王一山和麦伦他们不由得大吃一惊。

　　“什么？叶圣皇不见了吗？”听到王一山他们的话后，那名圣王级的强者心里一惊，精神力瞬间笼罩这里，寻找了起来。

　　就算是那个神级强者也不列外，当他听到这声惊呼后，顿时搜寻起来，但是却一无所获。

　　看到不叶锋后，这个神级强者和那个圣王级的强者瞬间就来到了王一山和麦伦他们跟前。

　　“叶锋究竟是什么来历呢？”

　　两人对着他们问道。

　　到现在他们还不知道叶锋的来历，如果不是王一山他们惊呼叶锋的名字，甚至他们都不知道叶锋叫什么。

　　这让他们的脸色有些难看。

　　一个圣皇级的强者，而且还是在武圣巅峰就达到圣皇级的强者，他们居然一点也不知道其来历，这让他们有一种憋屈的感觉。

　　要知道，他们能动用界域联盟的一些资源，知道的比平常人都多，但是却没有一点关于叶锋的信息。

　　一个圣皇级的封号强者，他们以前居然一点不知道吗？

　　“呃……”

　　“大人，是这么回事……”

　　听到两人的问话后，他们不敢有任何的怠慢，把他们所知道的赶紧告诉了两人。

　　这个圣王级的强者和神级强者听到王一山和麦伦他们的话后，点了点头，转身离开了这里。

　　不过，此时聚集点却热闹起来。

　　所有人都在议论叶锋这个新晋的封号强者。

　　叶锋有着封号强者的实力，这一点是毋容置疑的，虽然还没有得到界域联盟的封号，但是实力却在那里。

　　人族八圣皇，从今天起便成了人族的九圣皇。

　　多一尊圣皇强者，对人类的影响还是很大的。

　　时光如梭，几个月的时间一晃即逝。

　　叶锋好似是昙花一现，从哪次战争以后谁也没有在见过叶锋。

　　这让所有人的感觉十分郁闷，对于叶锋的了解，仅仅是一个圣武界域的武者。

　　“你们听说了吗？咱们人族又多了一个封号强者！”

　　“我也听说了，不过，这是假的吧！我听一个长辈说，界域联盟并没有宣布多出一个封号强者！”

　　“是啊！这年头以讹传讹的多了，界域联盟都没有承认，这朵半是假的！”

　　……

　　无数的聚集点和营地都有着这样的议论。

　　圣级战场非常大，但是传递消息还是没有问题的，对于叶锋这个封号强者多数是怀着半信半疑的态度。

　　一座闪烁着各式流光的空间内矗立着一个广袤无边的巨大城堡。

　　城堡周围七彩流光飘荡，各种仙禽瑞兽飞翔，甚至骤然看去，神兽血脉都在巨堡的周围游荡。

　　这一切都给人一种炫目的感觉。

　　一道身影出现在这个空间内，径直来到了巨堡的大门口。

　　一层一层的守卫，等他们来到巨堡中央后，已经是三天以后。

　　“周仁师，圣级战场真多出一个圣皇来吗？”

　　这道人影刚刚来到巨堡内，一个声音便在空间回荡起来。

　　“是的！老祖，这是弟子亲眼所见，这人和魔人一族的圣皇交战五个时辰，最后谁也没有能奈何谁！”

　　这个人影是一个青年男子，叶锋在这里一定会认识，这就是战场上的那个圣王级的强者。

　　听到这个圣王的话后，这个声音沉默了下来，片刻后，才继续开口，道：“知道了……你先回去吧！”

　　这道人影不敢怠慢，很快离开，消失不见。

　　另外一个空间的大殿之内，数道人影坐在高台上，这些人浑身上下都有着一种莫名的威势。

　　有的人看上去就像是一团火。

　　有的人像是一股风。

　　有的人就像是一柄神兵，缕缕劲气从他身上浮现，好似要划破虚空一样。

　　……

　　“关于我们圣武界域出现一个封号武者的事情你们怎么看？”突然，一道人影开口说道。

　　“只是不知道真假！而且具体情况还不得而知！天武大陆我已经查过，却从来没有一个五六十岁的武圣武者！有几个叫叶锋的却不符合……”

　　另外一道人影也开口说道。

　　“继续查找吧！一个封号强者对我们的影响非常大！”

　　又一道身影开口说道。

　　不少地方都在讨论叶锋，但是却都找不到叶锋，就好似叶锋是凭空出现一样。

　　……

　　而叶锋？此时他正在一处营地的不远处。

　　根据地图上显示，这里的营地就是能回圣武界域中的一个。

　　叶锋受伤很重，但是他却没有多少在乎，别人一个月可能养好的伤，他一个时辰就差不多了。

　　就这就是灵药师的强大之处。

　　虽然现在仅仅是圣级，他的灵药师的能力发挥的有限，但也不是一般人可以比拟的。

　　据说，灵药师到了神级的话，就能隔空施展生生之气，那时候，想要救谁，只要一挥手就可以了。

　　当初战争结束，叶锋就去远处找了个地方恢复伤势，恢复完伤势，他没有任何停留就往回赶。

　　界域传送阵每个营地都有，但是只有距离自己所在的界域近的地方才能传送回自己的界域。

　　叶锋想要回到圣武界域，只有来3155，3156，3157，三个营地才行。

　　只有这三个营地有通往圣武界域的传送阵。

　　而叶锋来到的就是3155号营地。

　　这段时间，叶锋听到不少的议论，但是他并没有在意，也没有去界域联盟。

　　现在叶锋对界域联盟知道的还比较少，并没有打算是现在加人。

　　营地的大门口，不时的有着队伍在这里出出进进。

　　叶锋看了一眼手臂上的战场勋章，上边显示了不少的绿点，显然这里有很多圣武界域的人。

　　“你们听说了吗？咱们界域出了一个圣皇……”

　　“我也听说了，只是不知道真假，界域联盟并没有公开……”

　　“据说是真的，这是我一个师兄说的……他亲眼见过那个圣皇……”

　　“圣武界域的小子们，别吹牛了……还封号强者？呵呵……”

　　……

　　当叶锋走进营地后，突然一些议论声传入他的耳中。

　　叶锋也没有想到消息会传这么快，短短几个月的时间，就传到了这里，显然界域联盟有什么方法能传递信息。

　　不过，也仅仅是一小部分人在说，大部分是不相信，界域联盟没有开口，这就没有任何定论。

　　其实，界域联盟也在寻找叶锋。

　　他们自然知道事情是真的，那么多人见了，只要一查就完全可以知道事情的真实性。

　　只是他们却找不到叶锋，这让他们也没有办法公布，毕竟他们还没有确认。

　　只有确认叶锋是圣皇级的强者才会对外公布。

　　而魔人族也在寻找叶锋，人族出现一个圣皇级的强者，这对他们而言也不是小事，如果这个圣皇级的强者在圣级战场厮混的话，这就是个大事情了。

　　毕竟一个圣皇在战场将是无敌的存在，而战场对圣皇也没有任何要求，所以这将是大事情。

　　甚至，魔人一族已经在他们的联盟内发布了悬赏令！

　　“不管在哪里，只要杀死叶锋，可以直接获得十万功勋！”

　　这不论是对神级强者而言，还是对那些圣皇而言，都是极其诱人的。

　　当然，这些事情人族这边都不知道，叶锋更是一点也不知道。

　　叶锋没有理会只是来到了界域传送阵。

　　界域传送阵，只要二级精英武圣就可以免费使用，传回自己所在的界域。

　　如果想要去别的界域，就要通报给界域联盟，只有界域联盟同意才能去。

　　叶锋来到界域传送阵，这里的有着十多个半步武神级的守卫。

　　“你要去哪里？”

　　看到叶锋手腕上的两个小剑标志，一个半步武神一脸高傲的对着叶锋问道。

　　叶锋一个武圣巅峰，就算是二级精英武圣又如何呢？

　　在这圣级战场，二级精英武圣，虽然也算是精英，但是却并不少，所以这些半步武神并不介意，要知道，他们可都是三级精英武圣。

　　“圣武界域！”

　　听到这个人的问话后，叶锋点了点头说道。

　　“圣武界域？去三号宫殿等候，等人够了就走！”

　　听到圣武界域，这个半步武神级的守卫，上下打量了叶锋一眼说道。

　　叶锋闻言点了点头，向着三号宫殿走去。

　　这些事情，叶锋也听说过，知道这是一项规定。

　　界域传送阵启动一次，所耗费的资源是恐怖的，自然也就不会单独的为一个人开放，一般都是凑够一百人才会启动一次！


第695章 功勋兑换

　　叶锋径直来到了三号宫殿。

　　宫殿内空荡荡的，里边什么东西也没有。

　　在这个宫殿的各处分布着几十名武者，这些武者在叶锋进来后，抬头看了叶锋一眼，便全都不在理会他。

　　没人理会更好，叶锋也找到一个地方盘膝坐了下来。

　　十天时间，他们只等了来了七个人，现在距离一百还有差着三十多个人。

　　叶锋听他们聊天，最长的已经等了半年时间。

　　在这些人中，大部分都是二级精英武圣，只有少数人是三级精英武圣。

　　在这个大殿并没有什么限制，可以去任何地方，只要人凑够前能回来就可以。

　　叶锋在这里修炼了十天时间后，走出了三号宫殿。

　　叶锋从三号殿离开后，直接来到了最中央的界域大殿。

　　叶锋现在的功勋是两千四百多点，这个功勋不算多，但是也不算是太少，在这里也能换取不少东西。

　　他也是为了换取东西而来。

　　功勋这东西，如果出了战场用处就变的非常小。

　　界域大殿内，依旧人山人海，准备组队的，换取东西的，接取任务的等等，所有的一切都在这里完成。

　　叶锋在界域大殿内转了一圈，看到旁边有着一个光门，光门上方写着功勋兑换。

　　门口并没有守卫，叶锋看到有人径直跨入光门消失不见，他用精神力感受了一下，却无论如何也探测不进去。

　　沉吟片刻，叶锋也走去光门。

　　跨入光门后，叶锋一阵眩晕，不过，很快变平复下来。

　　而此时他出现的地方是一个房间，一个五十来平米的房间。

　　房间的中央是一个八仙桌，桌子旁边放着两把椅子，其他的东西并没有。

　　当叶锋进来后，他身后的光门便消失不见，他的精神力也不能出这个房间，而在房间的四周都是一整块硕大的玉石构成。

　　玉石上有着密密麻麻的字迹。

　　叶锋看了一眼，都是一些功勋可以兑换的东西。

　　狂风符，一个功勋点……

　　培元丹，一个功勋点百瓶……

　　宝器，玄天甲，二十功勋点……

　　灵器，真火剑，一个功勋点……

　　紫月果，十个功勋点……

　　生命果，三十个功勋点……

　　悟道果，一万五千二百功勋点……

　　……

　　神器，噬火剑，八千四百功勋点……

　　神器，千线梭，一万六千功勋点……

　　……

　　灵宝，灵云针，九万功勋点……

　　灵宝，震天灵剑，十一万功勋点……

　　……

　　叶锋看着这四面墙壁，脸上也露出了一丝震撼，这个墙上的东西太详细了，几乎所有的有点价值的东西都有。

　　甚至还有一些连叶锋听都没有听过，甚至姬无敌的记忆中都没有的东西，这些东西的作用也都超乎了叶锋的预料。

　　不过，这些东西的价值也超乎了预料，就跟悟道果一样，一枚悟道果一万五千多功勋，如果这功勋点换算成人命的话，就是一千五百多武圣巅峰强者的性命。

　　可见这个悟道果的价值。

　　一个武者成长到武圣巅峰所需要的资源多的难以想象，而这却需要一千多天武圣巅峰的命才能换来。

　　甚至灵宝更需要十几万的功勋，最多的都有一百多万的，看到这个后，就算是叶锋也感觉头痛不已。

　　这还是在圣级战场的价格，如果到神级战场的话，恐怕这个价格会更高，甚至神级战场的人，根本不会换取这个也没准。

　　两个小时过去，叶锋才把能换取的东西看完。

　　这些东西，几乎十点功勋以上的东西，都是十分稀有的，毕竟常见的东西不会有人换取的，可以说，能用灵石买到的东西，不会有人用功勋去换！

　　“嗯？”

　　突然，叶锋看着一面墙壁的时候，不由得愣在了那里。

　　叶锋看着墙壁上的介绍后，微微皱起了眉头。

　　沉吟片刻后，叶锋拿出战场勋章，在战场勋章上输入一个号码，随着号码的输入，战场勋章闪烁起一股光芒来，很快，在战场勋章的上方显示出一个画面。

　　画面上，有着一个珠子，好似水晶球一般，下边有关于珠子的介绍“风灵之球”，灵宝，有防护的功效，他最大的作用是辅助修炼，水晶球悬于头顶，能凝神静气，加快修炼速度，甚至能帮助领悟法则。

　　当然，仅仅是一丝帮助，但是就算是如此，也让这个风灵之球变得珍贵无比。

　　“嘶……”

　　叶锋看了一眼这个风灵之球下边需要的功勋点数后，不由得倒吸了一口凉气。

　　“十一万三千点功勋！”

　　这就是换取风灵之球的功勋，叶锋在这里混了这一年多，才算知道这功勋的难得。

　　十几万，这简直不可想象，最少需要几十年的时间才能搞定。

　　而且能活下来才能搞定。

　　在战场任何情况都有可能发生，而且随着修为的提升，所需要杀的人也越难。

　　像是那些圣王和圣皇需要杀同阶强者才可以。

　　这些圣王强者还好写，他们只有极少数达到了半步武神境界，多说都在武圣极限。

　　只是就算是如此，想要得到十万积分也是难上加难。

　　而且这些功勋能兑换的东西中，风灵之珠在灵宝中并不算强的，几十万上百万功勋点的灵宝也不少。

　　当然吸引叶锋的并不是这多少功勋点，而是这风灵之珠。

　　这风灵之珠给叶锋一种熟悉的感觉。

　　当他心里升起这种感觉的时候，叶锋的心跳骤然加快。

　　修为到了他这种地步，尤其是感应十分灵敏的武者，身体的每一丝异变都代表了不同寻常。

　　“不对……难道是？”

　　突然，叶锋一愣，想到了一种可能。

　　想到这里的时候，叶锋缓缓的闭上了眼睛，瞬间他来到识海当中。

　　叶锋的识海广袤无边，整个空间除了生生之气和精神力外，还有两个小珠子在中间飘荡。

　　遮天珠！雷火珠！

　　这两个珠子一个是他从神灵天得到的，一个是在地球得到的，到现在叶锋也不知道这两个珠子具体是什么，但是其中肯定有联系，否则雷火珠也不会绕着遮天珠旋转了。

　　而风灵之珠看样子和这两个珠子差不多，也不知道这双方有没有联系。

　　不过，对于这风灵之珠叶锋反而势在必得。

　　只是看着上边十一万的功勋点，叶锋的眉头仅仅皱了起来。

　　此时，叶锋也没有了换取东西的心情了，当他们看到这里边的东西后，叶锋才知道他这点功勋屁也不算。

　　没有任何犹豫，叶锋从房间内退了出来。

　　也不知道这个些个房间是怎么形成的，一次进去多少人好似都没有任何问题。

　　叶锋现在则没有时间理会这些。

　　他现在唯一的任务就是挣功勋，没有功勋一切都是白搭。

　　十几万的功勋，他现在才两千，这个差距可是天差地别，这让叶锋也没有办法，紧紧皱起了眉头。

　　片刻后，叶锋抬起头，来到了前方的一排桌子旁，桌子后，坐着的都是一些界域联盟的武圣强者。

　　他们在这算是帮忙，也算是完成界域联盟的任务，这样的任务也有功勋获得，虽然说不是战斗功勋，但是在这里呆上百八十年，也能够得到一笔功勋，足够他们得到一件神器，关键是他们还没有生命危险。

　　这对一些普通的武圣强者而言，算是一个不错的选择。

　　毕竟他们的修为太弱，进入战场也只有死路一条。

　　别看着这些人修为弱，这些人几乎都是来自界域内，是某个家族的族长或者核心长老，等他们在这里呆上百年，功勋能换取一件神器，家族也算是有镇族之宝。

　　“这位兄弟，我想问一下，除了杀敌外，还有什么办法能得到大量的功勋吗？”

　　叶锋来到一个中年武者的跟前，拱了一下手客气地说道。

　　……

　　“哈哈……”

　　“又一个做白日梦的……”

　　“估计是被兑换室里的东西给刺激到了……”

　　“这是我今天听到最好笑的事情！”

　　……

　　叶锋的话音一落，周围一静，紧接着是轰然大笑。

　　在他们看来叶锋这简直就是白日做梦，如果有这样的好事情，谁还会去拼命的杀敌呢？

　　而叶锋对于周围的议论声充耳不闻，只是看着前面的这个中年武者。

　　“呃……”

　　其实，到现在这个中年武者还没有反应过来，他也被叶锋的话给弄懵了，虽然他们接待过不计其数的武圣强者，但是问这样的问题，叶锋是第一个。

　　其实来到这里的人，对圣级战场都有所了解，毕竟他们宗门历代以来都有前辈出入圣级战场，自然对这里了解的也比较多。

　　所以从来没有人问过像是叶锋这样问的一个问题。

　　因此，他直接愣在那里，直到周围这些人的大笑才把他给惊醒过来。

　　这个中年武者也想笑，但是他看到叶锋手腕上两道小剑后，不由得愣了一下。

　　如果说叶锋还是刚来战场的新人这么问，可能不懂这些，现在叶锋已经是二级精英武圣，这在战场也算是一个精英了，这样的人这样问，显然不是什么也不懂。

　　因此，中年武者脸色变得严肃起来，静静的思考起来。


第696章 冲击封号！

　　中年武者低头思考，其他人则对着叶锋议论纷纷，就连和中年武者一样的那些普通武者都看着叶锋撇撇嘴，满脸的不屑。

　　过了半天，中年武者抬起头来，道：“要想大量获得积分，还有一条路，那就是冲击封号武者，冲击圣王级封号成功界域联盟奖励五万积分，冲击圣皇级封号成功奖励十万积分……只是自古以来很少有人能够成功，一般都是靠着功勋直接晋升！”

　　冲击封号，还是这个中年武者想了半天后才想出来的，刚刚也是灵光一闪才想起来，虽然几乎没有人冲击成功过，但确实有这么一条。

　　“嗯？”

　　听到中年武者的话后，叶锋不由得微微愣了一下，他没有想到真有，而这个奖励显然十分丰厚。

　　如果能冲击成圣王和圣皇将有十五万功勋，这个功勋的数量还是很恐怖的。

　　“好！帮我安排一下！”

　　叶锋沉吟片刻后，对着这个中年武者开口说道。

　　……

　　……

　　叶锋的话音落下后，嘈乱的界域大殿瞬间安静下来。

　　所有人都一脸古怪的看着叶锋。

　　就算是中年武者等着些界域联盟的人，也都是一脸古怪。

　　直接冲击封号强者？

　　这已经上千年没有出现了吧！

　　具体上一个冲击成功的都是什么人什么时间，他们都不知道，不过，这么多年来也听说过别的营地有冲击的，但却没有一个能够成够。

　　而那些冲击圣皇的都是圣王级的强者，只是就算是圣王直接冲击圣皇都没有成功，别说叶锋这样的二级精英武者了。

　　哈哈……

　　哈哈哈哈……

　　片刻后，这些人才反应过来，轰然大笑起来。

　　这在他们看来就是一个笑话，想功勋想疯了，冲击封号强者？说他自不量力都有点抬举这人。

　　这些人的大笑，叶锋是一下没有理会，他只是静静的看着这个中年武者。

　　正一脸笑意的中年武者，突然看到了叶锋的目光，叶锋眼中没有一丝表情，甚至连一丝波动都没有。

　　当他看到叶锋的这个表情时，心里不由得一震，脸上的笑意逐渐消失，对着叶锋，道：“我们需要准备，三天后再来！”

　　他也不知道为何，会突然这么严肃的说出这些话，不过，当他说出这些话的时候，心里骤然一阵轻松。

　　叶锋闻言只是点了点头，转身离开了这里。

　　“老胡，你怎么回事？这样的事情你也当真吗？”

　　“就是，一个来捣乱的人，不理他就完了……”

　　……

　　当叶锋走后，中年武者身边的那些人，纷纷对着他说道。

　　在他们看来，叶锋的事情简直就是笑话。

　　中年武者闻言后，只是脸色难看的撇了撇嘴，一句话没有说，对于叶锋，他也不知道说什么好。

　　本能的是不相信，但是又感觉有些不对，只是那里不对却又感觉不出来。

　　甚至隐隐的，他心里有一种感觉，那就是“这个年轻人，没准会给他一个惊喜！”

　　叶锋离开这里后，整个大殿开始议论，而后又延伸到整个营地。

　　三天后，有人冲击封号，这可以说是难得一见的盛景。

　　其实有人知道，一百多年前有人冲击封号强者，经过第一关的考验后，开始冲击封号，但是在里边呆了一个呼吸的时间就已经失败。

　　看到又有人不知道好歹，自然他们都十分兴奋。

　　对于这些叶锋是理都没有理会，他径直在营地四处闲逛起来。

　　营地，叶锋还没有好好看过，正好这三天的时间，他也能再营地好好看看。

　　冲击封号，是在一个神秘的空间进行，而冲击封号以前，会有界域联盟的人考验一番，不能什么人都去冲击封号，这么多武者，如果每个人都冲击封号的话，他们忙死也忙不过来。

　　冲击封号的战斗是免费的，但是第一关的测试却需要一千功勋。

　　这也是防止胡乱进行封号测试的一个方法。

　　一千功勋点，如果过了第一关的考验，有实力冲击封号的话，还会还给你，否则的话，这功勋就是测试人员的。

　　……

　　丹药阁！

　　神兵阁！

　　符箓阁！

　　……

　　叶锋走在营地，各式各样的商铺林立，他走进去看了看，这些商铺里的东西都十分高端，当然价格也不菲。

　　叶锋一路走去，当他来到一个角落后，看到上边写着“兑换阁”。

　　犹豫了一下，叶锋走了进去。

　　“前辈你好，这里是兑换阁，你有什么东西都可以在我们这里卖或者兑换，无轮什么东西，只要你想要的，有足够的东西，我们都可以给您弄来！”

　　叶锋刚刚走进兑换阁，一个青年的武圣初阶武者走了过来，一脸恭敬的对着叶锋说道。

　　当他说这些的时候，显得十分骄傲，一个伙计说话都如此足，显然这兑换阁不一般。

　　“哦！风灵之珠有吗？”

　　听到这个伙计的话后，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　“呃……”

　　“前辈，这边请！”

　　听到叶锋的话后，这个青年武者愣了一下，片刻才反应过来，伸手一个虚引对着叶锋说道。

　　说完，带着叶锋来到了一个单独的小厅内！

　　“前辈，风灵之珠，我们也可以搞到，不过，这个价格非常高，算起来的价值是功勋的几倍！这根本就不划算，还不如弄一些其他东西！”

　　等叶锋坐下后，这个伙计对着叶锋说道。

　　听到他们的话后，叶锋心里也不由得吃了一惊，说实话，对风灵之珠，他也就是随口一问，但是没有想到对方真能弄到。

　　不过，他也知道这个伙计说的是实话。

　　就算是把他戒指里的东西清空，也买不起平价风灵之珠，更何况还贵了几倍？

　　“你们这里都有什么宝器呢？我需要一批巅峰宝器！”

　　叶锋沉吟片刻后，对着这个伙计说了一句。

　　他考虑了一下，他所需要的东西。

　　丹药，他自己就可以搞定，而且他自己弄的丹药，比别人弄的品质都高，何况他的戒指中还有这大量的丹药。

　　这些丹药都是他从神灵天内得到的材料炼制出来的，而且这丹药的品质非常高，还有这大量的药液，这让他的丹药不缺。

　　灵石他现在也不缺。

　　缺的就是给家人准备的一些宝器。

　　“哦，宝器吗？呵呵，不知道前辈需要单件的宝器还是成套的宝器？”

　　这个伙计听到叶锋的话后，一脸自信的对着叶锋说道。

　　“怎么说？”叶锋开口问道。

　　对于宝器，叶锋知道的也仅仅是圣武界域内听到的一些东西，什么成套的宝器他根本没有听说过。

　　“单件宝器就是普通的宝器，成套的宝器有三件一套或者五件一套，这一套宝器集中了防御，攻击，辅助于一体，而且一套同时使用，比单件使用能多出五成的加成，五件套的话，能比单件威力增加一倍……”

　　“套装，都是出自一个炼器大师之手，而且都是同一材质的，加成非常高……对使用者的要求不但没有增加反而降底了不少……”

　　听到叶锋的话，这个伙计就对着叶锋介绍起来。

　　叶锋闻言后，点了点头，算是对宝器套装有了一个了解。

　　叶锋原来只打算换取一些宝器，不过，现在听到这套装后，心里猛然一动。

　　尤其是使用的要求竟然降底，一般宝器只有武圣强者才能发挥出威力来，如果套装降底使用者要求的话，那他们在武尊境界就能发挥出威力来，而且防御，攻击恐怕都将是同阶中的无敌，这想想就让他心动。

　　说实话，叶锋什么都不缺，但是他家里人缺，甚至可以说缺少的厉害。

　　叶家的那些人，可能丹药不缺，但是其他方面都十分缺少，尤其是功法，武技，武器，这些都十分缺少，比那些大家族或者势力，他们的底蕴太差！

　　现在听到这宝器套装后，叶锋怦然心动，有着样的东西，最起码家人的保命能力大增，就算是面对武圣强者的时候，他们也能保住性命。

　　“我这里有一些东西，你帮我处理了……”

　　想到这里的时候，叶锋从戒指中拿出一堆储物戒指。

　　这一堆戒指足足有着上百个。

　　这是叶锋从出道以来的战力品，这些东西现在叶锋留着也没有多少作用，或者说，这些东西对叶锋的作用已经不大。

　　当然，他卖出去的都是那些不珍贵的材料。

　　不过，从蛟龙墓地中获得的那些蛟龙鳞甲和蛟龙角，叶锋都打算出手，这些东西他留着也是没有多少作用，当他看到这里的功勋能换取的东西后，他没有了留下来的欲望，叶锋并没有全部卖出去，而是留了一部分最精华的，那三只神级蛟龙的东西，这些东西都十分稀少，现在看似没用，谁知道以后有没有什么别的用处呢？

　　神兽血脉，甚至已经是神兽血脉中血脉比较精纯的神级神兽血脉，这东西的珍贵也是可以想象的。

　　所以，叶锋只把那些圣级蛟龙的蛟龙麟和蛟龙角出手。


第697章 处理材料！

　　这个伙计看到叶锋放在桌子上的戒指不由得一愣。

　　一个戒指几乎就代表了一条人命，甚至还不止，这就是武者世界的残酷。

　　点点头，这个伙计拿起桌子上的戒指看起来！

　　“呃……”

　　当着个伙计看到戒指里的东西后，顿时一愣，怔在了那里。

　　他只拿起一枚戒指看了起来，但是看到戒指内如山一般的材料后，顿时傻了眼，这里边材料之多，之好，绝对超乎了他的想象。

　　他就算是看到这戒指的时候，都没有想到戒指内居然会盛满东西，而且都是分类放好的。

　　叶锋对他这些戒指里的东西心里有数，虽然不算是多好的东西，但绝对也不算一般，毕竟能让这些武者看上眼的东西，没有一样普通的货色。

　　这些东西大部分都是地球上那批武者所留，那些人虽然都没有功勋，但是那些武者也都不简单，两千来名武者手中的东西，可以想象那些东西有多少。

　　这还是一些叶锋不认识的东西，或者叶锋感觉不一般的东西都自己留了下来，就这样，这里七十枚戒指都被他装满，剩下的都是他以前所得和现在在战场的战利品。

　　这个伙计片刻后，反应过来，赶紧放下手中的戒指，又拿起另外一枚来。

　　“嘶……”

　　大约半个小时后，这些戒指都在他手中过了一遍，当他放下最后一枚戒指后，不由得倒吸了一口凉气。

　　他确实被惊到了，这些戒指里的东西之好，超出了他的想象。

　　要说他在这里，见过太多的好东西，但是却没有见过如此数量，一百一十七枚戒指，里边都装满了各种材料，而且没有一样是低级别的材料。

　　要是让他知道叶锋的材料，还是留给地球以后剩下的，不知道会怎么想。

　　“前辈，这些东西你都准备出手吗？”

　　好半天，这个伙计才反应过来，一脸恭敬的对着叶锋问道。

　　这么大一堆东西，简直超乎他的想象。

　　而且这些东西的价值更是不菲，这一笔下来，将来商会给他的奖励就是一大笔，要说没有武力得到这么多东西更是不可能，因此，他不敢不对叶锋尊敬。

　　武力为尊，这是恒古不变的。

　　“不错，全部都换成巅峰宝器套装！”

　　叶锋点了点头说道。

　　“好！”

　　听到叶锋的话后，这个伙计没有任何犹豫点了点头，很快，他拿出一枚玉牌，在上边点了几下。

　　稍稍片刻的时间，房间内一道光幕闪现，这道光幕凭空出现，却显得一点也不突兀，好似他原来就在哪里一般。

　　光幕上闪烁着柔和的白光，这白光又如同雾气在房间内升腾。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间，几道人影通过光幕来到了房间内。

　　这些人有老有少，不过，这些人每一个都释放出超强的气势，最前面一位是一位五六十岁的老者，而此时这个老者身边，却有着法则沉浮，显然这是一位神级强者。

　　叶锋也没有想到这兑换阁居然有神级强者的存在。

　　而且另外几人有两尊半步武神手臂上更是闪烁着三柄小剑。

　　三级精英武圣！这三级精英武圣在这里绝对是顶尖的存在。

　　这个营地所在的区域，是圣武界域所在的区域，而这里都是一些弱小的界域，所以这三级精英武圣，又都是半步武神强者，所以，这些人在这一片区域，绝对是超强的存在。

　　其他那几人都是武圣巅峰或者武圣极限的存在。

　　这些人出来后，那个老者在房间内扫了一眼，当他看到房间内只有叶锋和这个伙计后，不由得皱了皱眉头，道：“怎么回事？居然用了三级召集令？”

　　他们一般不会在战场，都是在兑换阁一个独立的小世界内修炼，平时这里只有一些伙计，毕竟这里是营地，一般情况下也不会有事情。

　　可以说这是人族的一处大本营，岂会被攻破呢？

　　因此，他们都没有出来过，但是刚刚他们突然接到了三级召集令。

　　三级召集令一般都是事关兑换阁生死存亡的事情。

　　这也是为什么这么多人都从里边走了出来，他们还以为遇到了什么事情。

　　但是没有想到出来，却看到只有一个年轻人在这里，这让他们的脸色能好看才怪。

　　“大人，这位前辈来我们兑换阁换东西……东西数目太大，我做不了主！”这个伙计早看到管事的脸色，因此，不敢有任何怠慢，何况这管事还是一个神级强者，在他们的界域，他这样的都没有跟神级强者说话的机会，在这里能不时的见到神级强者，甚至半步武神强者也随处可见，他岂敢有任何怠慢呢？

　　“嗯？”

　　听到伙计的话，这些人不由得微微皱起了眉头，上下打量了叶锋一眼。

　　无论从哪个方向看，叶锋也不像是能做大笔交易的人。

　　武圣巅峰能成为二级精英武圣，这一点还算不错，其他的都没有任何过人的地方，让他们心里都有些疑惑。

　　“大人，这是这位前辈的东西！”

　　伙计看到神级强者的样子，赶紧指着面前的那些戒指说道。

　　“哦！”

　　其实他们的目光早就看到了那些戒指，不过，这些人谁也没有在意。

　　叶锋是二级精英武圣，也就是说杀死了一百多个武圣巅峰的强者，因此，拥有一百多个储物戒指并没有什么问题。

　　神级强者站在哪里并没有动，仿佛等着这个伙计讲述，而一名半步武神强者则一脸好奇走到了桌子旁，拿起其中一个戒指看了一眼。

　　“大人……”

　　“什么？”

　　这个伙计刚要说话，但是却被一声惊呼打断。

　　“怎么了？”

　　听到这声惊呼，神级强者扭头看去，眉头微微皱起来说道。

　　其他人也都看了过去，当他们看到这个半步武神强者手中的戒指后，走过去拿起了戒指看起来。

　　“呃……”

　　“不是吧！”

　　其他人看到戒指里的东西后，也都发出了一声声惊呼。

　　神级强者看到他们的样子后，也走过去，拿起戒指看起来。

　　嗯？

　　当他看完一个戒指后，微微皱起眉头，又拿起桌子上的其他戒指看起来。

　　其他人也不例外。

　　他们刚刚也被戒指中慢慢一戒指的材料给吓住了。

　　虽然一些圣兽荒兽的材料都非常巨大，但东西多了就值钱了。

　　很快，这些人把戒指里的东西看完，一个个露出吃惊的神色，一个人得到满满一戒指东西不奇怪，但是一百多个戒指都满，彻底把他们惊到了，尤其是叶锋还是一个年轻的武圣巅峰强者。

　　这不能让他们不惊。

　　“这位兄弟，不知道你要换取什么东西呢？”片刻，这个神级强者反应过来，客气的对着叶锋点了点头说道。

　　他们是打开门做生意，可以跟自己人耍横，但是面对客户，尤其是叶锋这样的大客户，他即便是神级强者，也丝毫不敢端着神级强者的架子。

　　叶锋的东西他都看了，都是一些通用货色，他们要是不收，在营地的外围，还有好多来自各个界域的人，他们照样会收这些东西。

　　再者，这么多材料，无论叶锋换什么，他们都会赚一笔。

　　“套装巅峰宝器，能换几套换几套……”

　　听到问话，叶锋点了点头说道。

　　“好！”

　　这个神级强者闻听叶锋的话后，长出了一口气答应道。

　　如果叶锋要换一些稀有的东西，他们可能还会为难，但是成套的宝器吗？这对他们来说就是一些制式装备，虽然属于珍贵的制式装备，却无论多少套都是一模一样的东西。

　　这让他的珍贵性就降底了，不过，叶锋却没有在意这些，只要是巅峰宝器，能发挥巅峰宝器的威力，他管这东西是不是制式。

　　很快，这个神级强者也拿出个令牌点了一下。

　　一会的功夫，一些伙计走了进来。

　　“开始这些戒指中的材料！”看到这些人进来，神级强者吩咐了一句率先开始清点起来。

　　时间一点点流逝。

　　“呼！”

　　一直过了五个小时，这个神级强者长出了一口气。

　　直到这时，所有的东西都清点出来。

　　“这位兄弟，所有的东西都清点出来了……一共价值十一套五件套的巅峰宝器！”

　　“嗯！”

　　叶锋闻言点了点头。

　　还算是可以，虽然不够家人一人一套，但是至亲却都已经拥有就可以了，其他的也可以赏给族中优秀弟子。

　　看到叶锋点头，神级强者的脸上露出一丝笑意，拿出一个戒指交给叶锋，道：“小兄弟，这里都是宝器你收好！”

　　叶锋接过戒指看了一眼点了点头，这些宝器虽然都一样，但是他却十分满意。

　　“诸位，告辞！”叶锋说完，向着外边走去。

　　“小兄弟，稍等……”神级强者看到叶锋向着外边走，赶紧喊了一声，从戒指中拿出一块金色的令牌，道：“这是我们兑换阁的贵宾令牌，如果你以后要换取东西的话，可以打九折！”

　　“多谢！”叶锋接过令牌出了兑换阁。

　　叶锋以后换取东西少不得从这里，别的不说，就冲这里货物的齐全，就能看出这兑换阁的底气，虽然不知道那个势力开的，但想来也不会简单，有这么一个手眼通天的地方，叶锋自然不会拒绝。


第698章 闯关

　　三天的时间一晃即逝，叶锋再次来到了界域大殿。

　　原本接待过叶锋的中年武者，此时正在大殿的门口等待，当他看到叶锋后，赶紧应了上来，道：“这位兄弟，我们已经准备好了，这边请……”

　　“嗯！”叶锋点了点头，轻声应了一句，跟着中年武者向着大殿中走去。

　　“看，就这个人挑战封号武者！”

　　“不是吧！这么年轻吗？”

　　“我靠，才武圣巅峰就敢挑战封号武者？怎么可能？”

　　“这个年轻人叫什么，哪个界域的呢？”

　　“不知道，没有听说过，界域大殿也没有问，恐怕就算是问了也不会说，第一关还没有开始闯，如果第一关都没有过去的话，说出名字来也只会丢人！”

　　“对，肯定是这样……如果第一关都没有过，不但他自己，就算是他们的界域也会成为笑柄！”

　　……

　　此时大殿内挤满了人，这些人看到叶锋后，顿时纷纷议论起来。

　　在他们看来，叶锋就没有成功的可能。

　　如果一个武圣巅峰都能挑战封号成功，那他们这么大年纪，这样的修为都算是活到狗肚子里了。

　　整个界域联盟，界域无数，但总共才一百个圣王级的强者，而这些强者中没有一个是武圣巅峰，最差的都是武圣极限强者。

　　虽然看着境界上仅仅是差一点，但是战力却相差太多。

　　对于这些议论叶锋是充耳不闻，跟着前面的武者通过一道大门，来到了后殿。

　　后殿之中有着十几个武者，这些人修为最高的三个人都是神级强者，其他最差的也都是半步武神强者。

　　这些人也正是这个营地的守护者。

　　当他们这些人看到叶锋的时候，明显也是一愣。

　　叶锋的年纪和修为他们虽然都听说过，但是当他们看到的时候，心里同样是一惊。

　　心惊的同时，不自觉的就对叶锋有了一些轻视。

　　“小兄弟，你想好了，这第一关需要一千功勋，如果你连这一关都不能通过的话，这功勋就直接被扣除，如果你能通过这一关，功勋不但还给你，你更是获得了挑战封号武者的权利！”

　　三个神级强者中的一个，阴沉着一张脸对着叶锋说道。

　　“嗯，明白！”

　　这三天的时间，叶锋对这些也有了一定的了解，因此，点了点头说道。

　　第一关，在每个营地就能进行，但是冲击封号强者的时候却是不行，冲击封号强者是在一处莫名的空间内进行。

　　这个空间在什么地方并没有人知道，甚至普通人好像也并不知道那处空间的存在。

　　或者说，应该是他们这些人并不知道，只有修为到了一定地步的人才能知道。

　　听到叶锋的话后，这个神级强者点了点头，带着叶锋来到后殿，进入一个光门后，来到一个小空间内。

　　这个空间非常小，也就几十公里方圆，空间内是一片平原。

　　据说这些小空间都是上古时代就存在的，现在没有人能开辟这些小空间，任何一个能开辟小空间的人，修为都已经达到了莫测的地步，而现今却没有人能达到这一步，或者就算有，也已经不为人知。

　　“第一关，接我十招不败就算过关！”

　　来到这个小空间后，那个领头的神级强者开口说道。

　　神级强者说完，纵身来到了空中。

　　“好！”叶锋闻言，点了点头，应了一句，也纵身飞起，来到了这个老人的对面。

　　“我不会留手！”老人随意说道。

　　叶锋闻言，拱手道：“不需要，请！”

　　“第一招！”老人轻声说道，说完，挥手向着叶锋拍去。

　　轰隆隆……

　　随着老人手掌拍下，天空顿时出现一个巨大的散发着青色光芒的手掌，巨手遮天蔽日，带着无与伦比的威势，犹如雷霆一般对着叶锋当头拍下。

　　叶锋看着巨大的手掌，神色一正，这手掌的威势，如果普通的武圣巅峰肯定接不下，甚至拍成肉泥也不是不可能。

　　瞬间，叶锋双拳紧握，灵力全部爆发，金之意境的第五式“无坚不摧”也被他用出来，不过叶锋却没有动用肉体的力量。

　　他想掂量一下这一掌的威力。

　　叶锋的气势随着他灵力和金之意境的爆发骤然增强，只是短短的一瞬间，叶锋整个人好似变成了一柄长枪，浑身上下散发出一道道的锋芒，甚至这些锋芒好似要撕裂周围的空间一般。

　　“果然不简单！”

　　看到这一幕，周围那些围观的人，心里不由得一紧，暗自嘀咕起来。

　　叶锋虽然还没有出手，但就算是现在，他们便知道叶锋不简单，最起码战力超越了武圣巅峰，就算是在武圣极限的武者中，也算是顶尖。

　　当然，这仅仅说的是普通武圣极限。

　　“破！”

　　看到这巨大的手掌来到头顶后，叶锋怒喝一声，挥拳对着这个巨大的手掌砸了过去。

　　“嘭！”一声巨大的如同炸雷般的响声响起，这响声在整个空间内回荡。

　　而此时？

　　快速下降的手掌，骤然停在哪里不得寸进。

　　而在手掌的下方，原本如同蝼蚁一般的叶锋，此时却如同一个擎天巨柱般站在哪里，他双拳更是散发着金色的光芒，紧紧顶着巨大手掌。

　　巨大手掌和蝼蚁一般的叶锋，在哪里相持不下，一股恐怖的波动，更是从他们交手的地方向着四周散发。

　　“给我破！！！”

　　骤然，叶锋再次怒吼一声，整个人的气势暴涨，巨大手掌更是被他给一点一点的顶起。

　　“嘭！！”

　　一声巨响，叶锋散发着金光的拳头，犹如一把长枪，从这巨大手掌中间一穿而过。

　　轰隆隆……

　　随着一阵阵的闷雷声响起，巨大的手掌瞬间发生了爆炸，仅仅片刻，这手掌便化成了一道道青色的气流，继而消失不见。

　　“不错！”看到这一幕，那个出手的神级强者点了点头。

　　其他那些围观的人同样也都点了点头。

　　叶锋一个武圣巅峰，能做到这一步也算是不错，能成为一个二级精英武者不是没有原因的。

　　“第二招！”这个神级强者说完，根本不给叶锋喘息的空间，再次挥掌向着叶锋拍下来。

　　轰隆隆……

　　随着手掌的拍下，一阵风雷之声响起。

　　这次手掌远远没有第一次巨大，仅仅几丈方圆，但是气势却强大不少，而且整个手掌更是凝实，散发着青玉色的光芒。

　　青玉手掌的速度非常快，仅仅一个眨眼的功夫就来到了叶锋的头顶。

　　“哼！”叶锋冷哼一声，心里暗自喝道：“九重劲第八重！”

　　瞬间，叶锋身上的气势再次暴涨，挥拳迎着这青玉手掌冲天而起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　瞬间的功夫，一连串的爆响响起。

　　每一声爆响过后，这手掌的青玉之色就淡上一分，原本凝实的手掌渐渐的变得虚幻起来。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　……

　　围观的这些人看到这一幕，顿时惊呼一声，谁也没有想到，叶锋战力居然这么强，他们以为刚刚已经达到叶锋的极限，没有想到居然还没有达到叶锋的极限。

　　要知道，这一掌可不是普通的武圣极限能够接下的。

　　而此时，原本一脸轻松的神级强者，此时脸色也阴沉下来。

　　在他看来，叶锋一个武圣巅峰，绝对不会挡住他两招，就算叶锋不是普通的武圣巅峰也是一样。

　　但是没有想到，叶锋不但不是普通的武者，更是一个天才。

　　甚至战力更是超乎他的想象。

　　“砰！”

　　正在他们震惊的时候，一声巨响，整个青玉手掌轰然爆炸开来，化作点点的碎片消失不见。

　　“第三招！”

　　此时，这个神级强者也怒了，青玉手掌刚刚消失不见，怒喝一声，一个手掌再次拍向了叶锋。

　　“呼！呼！呼！！”

　　整个空间内，没有一丝风，当他的手掌再次出现的时候，空间内狂风骤起，而这狂风好似有规律一般，每当经过围观的那些人时，就从他们身边绕开。

　　狂风肆虐，甚至这狂风中更是夹杂着风刃，风刃如雨狂泻而下。

　　不但如此，这风刃中所蕴含的力量更是达到了武圣极限。

　　此时，就好似无数的武圣极限强者，挥刀对着叶锋猛砍，中间更是没有一丝停顿。

　　叶锋站在空中，看着这狂泻的风刃，脸上露出了一丝的不屑。

　　“风起！”

　　瞬间，叶锋轻喝一声，瞬间，他整个人好似是变成了淡淡的虚影，在这些风刃中游荡。

　　这些风刃也不知道怎么回事，每当靠近叶锋身边的时候，都好似有着一股轻柔的风把这些风刃推开。

　　“什么？”

　　出手的神级强者看到这一幕后，脸色不由得一变惊呼一声。

　　他虽然没有动用法则的力量，但是这股风的力量在武圣级也几乎没有敌手，毕竟他一个神级强者用出来，跟武圣极限武者用出来，强的太多了。

　　可以说根本不是一个量级的。

　　但是现在？叶锋一个武圣巅峰居然躲闪起来游刃有余，而且最让他吃惊的是叶锋居然掌握了一丝法则的雏形。

　　武圣巅峰居然掌握一丝法则的雏形，这简直是不可想象的。

　　要知道，一般唯有那些半步武神才能掌握一丝法则之力，现在居然出现在一个武圣巅峰的武者身上，这让他感觉都有点不可思议。

　　不但是他，其他人也是一样，所有人都目瞪口呆的看着这一起。

　　甚至，如果叶锋用力量破掉这一招的话，他们还不会这么吃惊，但是叶锋却用一丝法则雏形破掉，这不能不让他们吃惊不已。


第699章 战力彪悍

　　第四招！

　　第五招！

　　第六招！

　　当叶锋破掉这个神级强者的第六招后，他的肉体和灵力已经达到了极限。

　　可以说，如果这个神级强者下一招的威力，提升的跟以前那几招提升的差不多的话，叶锋肯定接不下来。

　　他现在达到了一个极限。

　　其实震惊的还是这个神级强者跟界域联盟围观的那些人，尤其是考验叶锋的这个神级强者。

　　他自己用多少力他知道。

　　现在他除了没有动用法则之力的情况下，其他方面早已经达到了极限。

　　这还是他在神级强者时，释放出来的战力，达到的武圣阶段的极限，如果他在武圣阶段时，绝对做不到这一步，甚至能差出三成都不一定。

　　他以前主持过一次这样的考核，上次的时候，他第十招才有这样的威力。

　　以前的时候，那个人闯关都是勉强抵挡，而叶锋则是，见招破招，所以他出招的威力也已经超过以往。

　　但就算是这样，貌似也没有逼出叶锋的全部实力来。

　　难道他真有挑战封号武者的潜力？

　　只是这可能？

　　封号武者的实力，都得用深不可测来形容。

　　何况从来也没有武圣巅峰获得过封号武者的荣誉。

　　因此，他脑海中刚刚闪起这个念头后，不由得摇了摇头，把这个念头甩出脑海。

　　其他人虽然不知道这个神级强者用出了多少实力，不过，看现在双方爆发出来的威力，也让他们心惊不已。

　　“第七招！”

　　考核叶锋的神级强者看着叶锋，低声怒喝一句。

　　随着他的怒喝，瞬间，这名神级强者手中多出一把长刀来……长刀散发着森然的寒光。

　　长刀出现，这名神级强者挥刀砍下。

　　顿时一个长约百米的巨大的刀芒对着叶锋直劈而下。

　　哼！

　　叶锋冷哼一声，一把长枪也出现在他的手中。

　　九重劲第九重！

　　金之意境第五招，无坚不摧！

　　灵力爆发！

　　叶锋面对这样，犹如凝聚成实质一般的刀芒，也不敢有丝毫的大意。

　　现在的他，才使用出没有动用精神力的最大力量。

　　“锵……”

　　长枪和刀芒瞬间相撞，发出一声脆响，骤然间，刀芒化作碎片，散落在天地之间。

　　第七招破！

　　……

　　所有人都相顾无言，就算是对叶锋考核的神级强者也是一样，他们都有些发愣。

　　神级强者发出这样的一招，就算是半步武神强者，也得拼尽全力才能挡下吧！也仅仅是挡下，现在居然被一个武圣巅峰轻松破掉吗？

　　这让他们如何不惊？

　　“呼哧！”片刻，这个神级强者平复了一下有些混乱的呼吸，道：“小子，还不错，在接我一招！”

　　瞬间，长刀再次斩出，这次刀芒就如同实质，在这刀芒闪过的地方，空间都产生了一丝扭曲。

　　叶锋虽然知道这小空间都比较薄弱，但看到这扭曲的空间，依旧让他感觉到心惊不已。

　　这一刀的威力，绝对达到半步武神强者的极限。

　　这个神级强者总算保留了一点理智，没有用超出半步武神界限的攻击，毕竟还有两招，他如果现在用超过半步武神界限的战力，一会在用什么呢？

　　要知道，他现在只是检验叶锋够不够资格去参加封号挑战，并不是要考核叶锋。

　　看到刀芒，叶锋持枪应了上去。

　　“锵……”再次一声鸣响，叶锋的身形骤然一停，继而身形猛的下降。

　　“嘭！”一声巨响，叶锋的身形落在地上，发出“咔嚓咔嚓……”的响声，一道道沟壑顺着叶锋的双脚向着四周延伸。

　　“唰！”

　　叶锋刚刚落地，便骤然而起，再次迎向了这刀芒。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵……

　　瞬间，叶锋持枪和刀芒撞在一起，顿时一连串的脆响响起，仅仅一个眨眼的时间，叶锋手持长枪攻击了几十下，最后“嘭！”的一声，刀芒碎裂。

　　第八招被破。

　　虽然耗费了一些时间，但是最终这一招被破去。

　　其实，面对这个刀芒，叶锋虽然说破掉了，如果这个神级强者再次攻击的话，他也只能疲于应付。

　　这个神级强者的攻击虽然说没有超过半步武神的界限，但是威力却已经超过，毕竟神级强者就算使用不超过神级的力量，所发挥出来的威力也不是普通半步武神可以比拟的。

　　虽然叶锋破这一招不容易，但是最终被他破去，不仅仅是挡住，就足以显示叶锋的战力。

　　这已经不知道让他们说什么好了。

　　武圣巅峰做到这一步，在他们看来简直有些不可思议，他们有一种感觉，叶锋如果达到武圣极限或者半步武神，说不定真能挑战成功。

　　“哎……算你通过了……”看着叶锋，这个神级强者长叹了一口气说道。

　　他们这样的考核有规定，那就是不能动用神级的力量，而他现在呢？可以说已经是神级以下的极限。

　　他也想动用神级的力量，神级力量和神级以下的力量有着天壤之别，但是如果在神级强者的力量被叶锋破掉的话，他就能获得封号了。

　　因此，他没有动用神级强者的力量，封号考核可不归他管。

　　至于叶锋能不能获得封号，他不太看好。

　　叶锋战力是很强，估计武圣巅峰没有人能比他强，但是神级的力量可不同，如果叶锋干净利索的破掉他的攻击，则还有一些希望。

　　只是叶锋没有，在他看来这已经是叶锋的极限了。

　　就算是如此，叶锋的战力依旧让他们吃惊不已，他以后必然可以获得封号。

　　这一点他们可以断定。

　　叶锋战力几乎站在了半步武神的最巅峰，除了那些封号强者，一般的半步武神很难比拟。

　　这也是这个神级强者八招就停手的原因。

　　虽然不甘心，但是却没有任何办法。

　　毕竟将来能获得封号的人物他们也不敢太过得罪。

　　其他人也是如此。

　　“恭喜小兄弟过得考核……”

　　“恭喜！恭喜！”

　　“就算是这次不成，小兄弟必是能获得封号的人物……”

　　……

　　围观的那些人，不管是神级强者，还是半步武神，全都一脸笑意的对着叶锋恭贺起来。

　　虽然这次叶锋没有希望，但是将来肯定可以。

　　武圣巅峰就有着样的战力，他们见过的就只有叶锋一人而已。

　　“这位小兄弟怎么称呼呢？”考核叶锋的神级强者，深吸了一口气后，对着叶锋问道。

　　也只有现在的叶锋才够资格让他们询问姓名，否则一个普通武圣巅峰，他们真是懒得理会。

　　“圣武界域，叶锋！”听到他们的话后，叶锋说道。

　　他的名字也没有什么好隐瞒的，何况等封号成功，肯定会暴露出来，所以，就没有必要这么做了。

　　“呃……怎么这个名字这么熟悉呢？”

　　“好熟悉的名字啊！”

　　……

　　听到叶锋的名字后，这些人脸上都露出一丝疑惑。

　　只是他们想了想并没有想起在哪里听过叶锋的名字。

　　“小叶兄弟，我劝你还是等境界达到武圣极限或者半步武神境界才来冲击封号，到那个时候肯定成功，现在闯的话机会太小，这次闯不过，下次只能两年后才继续闯，这两年的时间除非功勋足够，否则不能获得封号！”

　　这个神级强者听着叶锋的名字也耳熟，但是想了想没有想起来后，并没有多少在意，对着叶锋劝说起来。

　　这是规矩，一个人获得封号有两种办法，一种是功勋足够，另外一种就是挑战，只要战力达到封号的要求也可以获得封号。

　　而挑战的话，如果失败，唯有两年后才可以重新参加挑战。

　　“多谢前辈，不过，我想试一试！”叶锋闻言，对着这个神级强者拱手道谢后说道。

　　“既然如此也罢，跟我来吧！”

　　看到叶锋态度坚决后，这个神级强者开口说道，说完，向着光门那里走了过去。

　　叶锋没有犹豫，也跟了上去。


第700章 神秘空间

　　看着叶锋他们出了小空间，其他人也向着外边走去。

　　不过，他们在向外走的时候，脸上都带着一丝疑惑，叶锋这个名字他们感觉很熟悉，但是就想不起来在那里听说过。

　　“牛兄，你听说过叶锋这么名字吗？”

　　这些人中，一个神级强者对着另外一个神级强者问道。

　　他始终觉得叶锋的名字十分熟悉。

　　“这……我也感觉熟悉，却记不得从那里听说过……”另外一个神级强者犹豫了一下说道。

　　“诸位大人，我记得最近从别的营地传过来的，那个圣皇强者就叫叶锋！”

　　正在他们疑惑不解的时候，接待过叶锋的那个中年武圣强者沉吟片刻后开口说道。

　　他跟这些大佬不一样，他成天在界域大殿呆着，不像是那些大佬不怎么出来，所以听说过叶锋这样名字，只不过一开始没有往这方面想，现在听到这些大佬问起的时候，叶锋这个名字瞬间出现在他的脑海中。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　这些人闻言后全都愣了一下。

　　如果没有这个人提醒他们还想不起来，但是当这个中年武者说出这个话后，他们瞬间想起从那里听说过叶锋。

　　刚刚参加完一场战争，来自圣武界域，叫做叶锋的年轻人，武圣巅峰，这一切一切都十分符合。

　　他们刚刚都没有想到，是没有想到叶锋会出现在这里。

　　要知道，他们手里都有地图，知道黑山聚集点，从这里到黑山聚集点只赶路的话，也需要两三年的时间。

　　所以这才几个月的功夫，根本就没有想过叶锋会出现在这里。

　　甚至他们都怀疑是以讹传讹，圣武界域这样的小界域，怎么可能出现这样的强者呢？

　　无论是什么样的强者，也都是需要底蕴的，圣武界域根本就没有这样的底蕴培养出这样的强者。

　　因此，他们谁都没有往这方面想，而此时听到中年武者的话，让他们瞬间愣在原地。

　　虽然有些不信，但却不知道说什么。

　　片刻，这些人反应过来赶紧从这里出去。

　　当他们出来后，看到叶锋跟着那个神级强者已经走远，赶紧对着那个神级强者传音。

　　“嗯？”

　　当那个神级强者闻言后，浑身不由得一震，转身看向了叶锋。

　　“呃！怎么了？”

　　看到这个神级强者突然看他，叶锋也怔了一下问道。

　　“叶兄弟，刚才考核的时候，你用了几分实力？”

　　听到叶锋的问话，这个神级强者开口说道，说完，双目紧紧盯着叶锋。

　　“……五分！”

　　叶锋闻言后，顿时愣了一下，稍微沉吟片刻后，开口说道。

　　“哎！”过了好一会，这个神级强者才长叹了一口气，道：“你就是那个在黑石山参加了战争的那个叶锋吧！”

　　如果说刚刚还有所怀疑的话，当叶锋说出使用五分实力来，他便没有了任何疑虑。

　　叶锋没有说话，只是点了点头。

　　看到叶锋点头后，这个神级强者的脸色终于露出了一丝的笑意，道：“呵呵，叶兄弟，你要是早说，那里还会有这么多麻烦事情呢？”

　　叶锋只是笑了笑，他心里明白，他就是早说恐怕也不会有人相信，这年头什么都是假的，只有实力才是真的。

　　“叶兄弟请，两个时辰后，开始封号考核！”此时，这个神级强者对叶锋非常客气。

　　其实他对叶锋的实力还是有所怀疑的，武圣巅峰就有圣皇的战力？这怎么可能？显然传说是夸大，不过，如果真按照叶锋所说的话，他只用了五分实力，估计有冲击圣王的可能。

　　就算是如此，就足以让他另眼相看。

　　最起码叶锋到了武圣极限绝对会有圣王的实力，这样的人物足以让他重视起来。

　　不管成不成功，叶锋既然愿意试试，他也不好说什么，叶锋这样的天才武者，任何事情都无法改变他的意志，自然也就不在劝说。

　　说完带着叶锋来到了一个偏殿内。

　　偏殿，这个神级强者拿出一个令牌交给叶锋，指着前方的一排光门，道：“进入光门后，捏碎令牌，就会进入考核场地！”

　　“多谢！”

　　叶锋道谢后，拿着令牌进入光门内。

　　“金兄，这人真是传闻中的那个人吗？”等叶锋进入光门后，其他人才对着考核叶锋的神级强者问道。

　　虽然感觉是，但他们还想确认一下。

　　毕竟这太过让他们吃惊。

　　要知道，这几个月的时间，他们都不知道怎么从黑石山来到这里。

　　其实他们那里知道，叶锋日夜不停的在赶路呢？

　　没有灵力了，就直接用肉体赶路，每天只要打坐一个时辰恢复一下。

　　加上他本身就是以速度见长，所以两三年的路，他半年几乎就走完了。

　　就算是遇到敌人，他也是顺手就处理了。

　　依照他现在的实力，就算是三级精英武圣就算是半步武神，也只有被他随手灭掉的份。

　　这就是叶锋的实力。

　　“不错！”考核叶锋的神级强者闻言点了点头。

　　“啊！他真是武圣巅峰的境界，这样的境界怎么可能是圣皇呢？”

　　“是啊！从来没有听说过圣皇强者只是武圣巅峰境界的……”

　　“会不会传言有误呢？”

　　……

　　看到这个神级强者确认，其他人也都纷纷议论起来。

　　他们是无论如何也不会相信，叶锋在武圣巅峰境界会有圣皇的实力。

　　不是他们不相信，而是就不可能存在。

　　他们从来没有听说过，谁在武圣巅峰境界就有圣皇实力，八大圣皇的事情他们知道一些，那些人也都是在半步武神境界获得的圣皇称号。

　　而且大部分都是靠着功勋升上来的，甚至可以说还不是从这里升上来，当然这也属于一种积累，也是有了足够的积累才获得圣皇的称号。

　　“不管传言如何，如果真如他所说的，那他也有了冲击圣王级的机会！”听到这些人的议论后，那个神级强者沉吟一下后说道。

　　说完，不待这些人说话，他再次开口，道：“走吧！咱们也赶紧去看看！”

　　这些人不敢有任何耽误，也全部都进入了光门内。

　　进入光门的瞬间，叶锋感觉到一阵眩晕，这种感觉让叶锋心脏突然狂跳起来，甚至他感觉的他的精神都被剥离。

　　不过，这种感觉一闪即逝，等他恢复过来的时候，已经出现在一个悬浮的平台之上。

　　整个平台长宽都是数十里，而此时，这平台就漂浮在半空中，周围什么东西也没有，就这么突兀的飘在空中。

　　在这漂浮的平台下边则是一片片的白云，至于在往下是什么，叶锋也看不到。

　　好神秘的空间！

　　虽然不知道这是哪里，但却知道这应该是另外一个空间，可能就是那些小空间之一。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　正在他向着四周观察的时候，突然一阵风声响起，瞬间，一道道的人影出现在半空中。

　　这些人身上或者有狂暴的气势，或者就好似普通人一般，更有甚者缓步而来，就如同走在平地上一般。

　　看到这些人的时候，叶锋的心里一紧。

　　强大！

　　这些人一个个强大的超乎想象。

　　仅仅片刻的功夫，就有几百人来到平台的四周。

　　不过，这些人也没有一个走上平台，只在平台外边或打着招呼，或是沉默不语，至于叶锋？这些人则是看都没看。

　　叶锋微微皱着眉头看着这些人，只是猜测，叶锋便知道，这些人可能是来观看他冲击封号武者的。

　　越来越多的人来到四周，不多时，周围就站满了人。

　　只是从这些人的气势上，叶锋就能感觉出这些人都是神级强者，而且还都是强大的神级强者。

　　“就是你要冲击封号武者？”

　　正在叶锋发愣的时候，一个声音突然在平台上空回荡起来。


第701章 战

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见一个年轻人从远处缓缓飞来，当他看到这个年轻人的时候，浑身不由得一震，脸上露出了一丝惊骇。

　　只见这个年轻人，缓缓飞行中，身上闪烁着一道道彩色的光芒，如果只是光芒的话，叶锋倒不会这么吃惊。

　　到了神级，从身上释放出这样的光芒并不奇怪，但是这个身上释放出来的光芒都是法则，好似他整个人就是法则的源头一样。

　　这如何让叶锋不惊？

　　他见过不少的神级，这里就不下千位，但是这些神级强者都做不到这一步。

　　在神灵天的时候，攻击他的那个神级强者，就十分强大，甚至远远比一般的神级强大，但是绝对没有这样的威势。

　　现在这个年轻应该说已经不是人，他自己本身就是法则。

　　这跟神级刚刚掌握法则不同，甚至可以说不知道高深多少，看到这个年轻人以及他身上法则的时候，叶锋有一种感觉，如果对上这个人，叶锋可能被瞬间秒杀，哪怕他有武者无尽的手段也是一样。

　　这是一种直觉，叶锋却非常相信这种直觉。

　　法则有多强大叶锋不知道，但看着眼前这个人，从这个人身上散发出来的淡淡威势，叶锋却知道有多强。

　　十分淡的威势，一般人根本感觉不出来，而叶锋却能从这威势中感觉到恐怖。

　　这股恐怖根本不能用语言来形容。

　　平台周围的这些人看到听到这个年轻男子的话，看着这个年轻男子的时候，脸上都露出了恭敬的神色。

　　叶锋虽然不知道这些人的地位，但是这些都是神级强者，而现在一个神级强者居然都露出如此模样，让他心里的惊骇难以平复。

　　要知道，他能看出来，这些人都是发自内心的尊敬，没有一丝勉强。

　　在这个武力为尊的世界，只有战力强大的一定的地步才能让所有人尊敬，哪怕是强出一倍来都不可能，除非是强大到他们根本无力反抗才可以。

　　叶锋也没有想到，一个冲击封号强者的考核，居然会引出这样恐怖的人物来。

　　叶锋抬头向着年轻武者看去。

　　而此时，这个年轻人正看着他。

　　如刀一样的目光，好似要把他看透一般，甚至叶锋能感觉到他整个人完完全全暴露在这人的目光中。

　　叶锋想动，但是却根本动弹不得，好似整个人处于坚固的水泥当中，被死死的封住，就连手指头动一下都不可能。

　　这让叶锋的脸色变得十分难看。

　　“不错，我就是……”叶锋试验了一下还能说话，于是脸色难看的看着上空的年轻男子，开口说道。

　　“好，开始吧！”

　　听到叶锋的话，这个年轻武者点了点头说道。

　　随着他的话，叶锋瞬间感觉到他全身又能动了，那些束缚他的东西，好似就这么突然消失了一样。

　　来无影，去无踪，甚至就算是依照他的战力，可能对方一个念头，就让他丝毫动弹不得，这让叶锋的心里不由得一紧。

　　“李恪，你去……”这个年轻武者在周围围观的那些人中扫了一眼，对着其中一个中年武者说道。

　　“是，大人！”

　　听到年轻武者的话，中年武者顿时从人群中飞出来，恭敬的对着年轻武者行了一个礼后说道。

　　年轻武者看着中年武者只是点了点头，然后对着叶锋，道：“双方各尽所能，战成平手可以给予圣王称号，如果战胜的话，就是圣皇称号！”

　　叶锋闻言，一脸平静的点了点头，虽然脸色平静，但是心里却有些吃惊。

　　这个中年武者无疑是一个神级强者，而且还是一个不弱的神级强者，叶锋没有想到这冲击封号强者会这么难。

　　要知道，和神级强者战成平手可不容易，更别说想战胜了，这对武圣级别的武者来说几乎是不可能的，就算是叶锋也是一样。

　　战成平手，他可能没有问题，但是要战胜一个神级强者可就是千难万难了。

　　不但叶锋心里吃惊，平台周围围观的这些神级强者同样吃惊不已。

　　这根本不是冲击封号的考核。

　　可以说，虽然这考核简单了不少，但同样，难度也提高了很多。

　　圣皇强者可以战胜普通神级，但是那也是在底牌尽出的情况下，而且还是那种老牌圣皇强者。

　　现在居然让这个年轻人冲击封号的时候，居然就要打败这个神级强者？

　　相比以前的其他考核，这次难度增加了不少，虽然这样有些不和规矩，却没有人敢说什么。

　　这个年轻武者的话，还没有人敢反驳。

　　别说一个考核，他就算是不让叶锋考核，也只是简简单单一句话，没有任何人敢反对。

　　因此，他们虽然奇怪，但谁也没有说什么，中年武者更是来到了叶锋的跟前。

　　谁也没有问叶锋的名字，如果不通过考核，一个名字根本不值得他们去记，唯有通过考核，成为封号武者后，才会得到他们的重视。

　　中年武者看着叶锋没有说话，本来应该是一尊圣王强者来测试叶锋，只要跟圣王强者打成平手，就可以成为圣王级的强者，如果要获得圣皇的称好，则必须和圣皇级的强者交手。

　　只是对于这些叶锋并不知道，他也不知道，其实这人群中，就有圣皇和圣王级的强者。

　　这是有人申请冲击封号后，界域联盟就已经通知到他们，准备来考核叶锋的。

　　考核叶锋他们，只要能战胜考核着，他们也会有大量的功勋奖励，这可以说是一个白赚功勋的好机会，但是没有想到年轻武者一句话，让他们白白高兴了半天。

　　甚至他们都没有想到这个年轻武者会来这里。

　　要知道，这个年轻武者平时根本不关注这些，别说考核，就算是真正的圣皇和圣王他都没有在意过。

　　“出手吧！”站在叶锋面前的这个中年神级强者看着叶锋说道。

　　对于这种冲击封号的事情他们见的多了，几乎每天都有人来冲击封号强者，万千界域，这已经算是非常少的了，但是却从来没有人成功过。

　　他记得还是十年前，有一个武者冲击圣王武者成功，其他的再也没有人成功过，可见这个难度。

　　面对这样的武者，叶锋没有敢丝毫怠慢，瞬间长枪出现。

　　九重劲第九重爆发！

　　灵力爆发！

　　火之意境第五式，火之毁灭！

　　面对叶锋神级强者，叶锋不敢有丝毫的保留。

　　这个神级强者看到叶锋的气势后，微微撇了撇嘴，脸上露出一丝不屑。

　　叶锋的气势虽然强，在武圣武者的眼中也属于超强，但是在他的眼中，也仅仅是能看过眼。

　　这样的实力，他还有什么好担心的呢？

　　叶锋持枪向着眼前的这个神级强者攻击过去。

　　这一枪带着无尽的威势，整个天地间其他东西仿佛全部消失，就剩下这杆枪，枪身更是闪烁着幽兰色的火焰，仿佛这已经不是一柄铁枪，而是一柄火焰组成的长枪。

　　到了现在，叶锋的长枪已经重量约百万近，融合止水境主人的长枪后，叶锋的长枪已经有了无限的可能，最起码现在还达不到叶锋的极限，就算是达到他的极限后，长枪一样可以吞噬其他的金属升级，这就是这把枪的好处。

　　谁也不知道这把枪的来历，不过当初的那柄玄铁枪来自远古时代，一个武道极为昌盛的时代。

　　最起码在现在，叶锋没有见过这样的武器，哪怕是灵宝也是。

　　蓝色的火焰长枪所过之处，空间都好似变得扭曲起来。

　　在叶锋向前冲的时候，这个神级强者挥掌，顿时一个三米多高的手掌迎向叶锋的长枪。

　　此时这个手掌呈玉色，甚至手掌上的手纹都非常清楚，手掌上法则之力缭绕，带着一股莫名的威势。

　　“嘭！”

　　瞬间，一声巨响，叶锋长枪的枪尖点在了这个手掌的中央。

　　“呵呵！”

　　感觉到叶锋长枪上的力量后，这个神级强者轻笑了一声，巨掌顶着长枪向着叶锋抓去。

　　巨掌还没有到叶锋的身边，但是法则之力却已经紧紧的把他包裹起来，让叶锋没有丝毫动弹的余地。

　　“给我开！”

　　感觉到这股束缚的力量后，叶锋大喝一声，顿时整个人拔高十几公分，肌肉更是变成一块一块的，彻底颠覆原来叶锋文弱的样子。

　　“砰……”

　　巨大的力量瞬间从叶锋的身上传出来，瞬间响起一连串的爆响，法则之力瞬间被叶锋巨大的力量挣扎的有些松动。

　　“啊！”

　　“这小家伙不简单啊！”

　　“好强大的肉体！”

　　“肉体是强大，但是还不足以挣脱法则之力吧！”

　　“灵力的凝实程度和量上也堪比半步武神了吧！不过，法则就是法则，他就算是加上灵力也不足以挣开！”

　　“如果他没有底牌的话，恐怕不可能得到封号了……”

　　……

　　看到这一幕后，周围一直没有说话的人，脸上都露出一丝哑然，纷纷议论起来。

　　这些人中，只有那个年轻武者的脸色带着淡淡的笑意，他知道叶锋肉体和灵力超强，但没有想到依旧超出了他的预料。

　　他在等待叶锋的底牌。

　　叶锋身上有着他也不知道的秘密，因为他探测叶锋精神力的时候，居然感觉到混沌一片，这是他从来没有过的情况。

　　这也是他为什么改变测试方法的原因，就是为了逼迫叶锋用尽全力，好让他能看出叶锋的深浅来。

　　他可不相信，叶锋只有灵力和精神力。

　　能把肉体和灵力修炼到如此地步的人，会没有任何底牌吗？


第702章 虚空灭神剑

　　“哼！”

　　看到这一幕，这个神级强者冷哼一声，更多的法则之力向着叶锋包裹过去，刚刚能够活动的叶锋，瞬间又被束缚的死死的。

　　“呵呵！”

　　对此，叶锋并没有任何恼怒，脸上反而露出一丝淡淡的笑意。

　　看到叶锋的笑容后，叶锋对面的神级强者心理突然一怔，升起一丝不好的预感。

　　“这个年轻人傻了吧！”

　　“不错，估计被神级强者的强大给吓傻了……”

　　“哈哈……”

　　“不成神终究只是蝼蚁啊！”

　　……

　　看到叶锋脸上的笑意后，这些围观的人，全都不自觉的摇了摇头。

　　只有那个年轻武者看到叶锋的脸上的笑容后，嘴角微微上翘了一下，他知道，叶锋这是要拿出实力来了，只是不知道这叶锋爆发出全部实力的话，能不能达到封号武者的要求。

　　其实他们都盼望着封号武者多一点，毕竟人族每多一个封号武者，就会壮大一分。

　　叶锋脸上的笑容刚在他脸上荡开，顿时密密麻麻的流光出现在他的身边。

　　仅仅不到一个眨眼的时间，这些流光就合在一起，形成了一柄梭形剑。

　　甚至当着柄梭形剑形成的时候，他们还没有反应过来。

　　快！

　　太快了！

　　叶锋出招的速度超乎他们的预料，而且根本没有一丝泄滞，一气呵成。

　　当他们反应过来的时候，梭形剑带着寒光对着巨大的手掌猛冲而去。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，这个神级强者微微皱起眉头，这个速度他根本来不及躲，甚至可以说他想躲都躲不开。

　　梭形剑的速度让他都感觉到一阵心惊，要知道，他的速度绝对没有叶锋的梭形剑快，这才是让他真正心惊的地方。

　　他可是神级强者，本身无论是战力还是境界都不是一个武圣巅峰可以比拟的，但是现在反过来了，叶锋的攻击速度他竟然跟不上。

　　“这就是叶锋的底牌！”

　　这时候，他那里还能不明白呢？他也想过叶锋会有底牌，但是没有想到底牌这么强大。

　　这个速度绝对超越了武圣级强者的极限，甚至单论速度已经超越了他。

　　“灭！”

　　看到这个，既然躲不过，那就直接灭杀。

　　一力破万法，他就不信了，他一个神级强者会被这个吓住。

　　想到这里，巨大的手掌放弃叶锋，向着直冲他而来的梭形剑抓去。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，梭形剑没有丝毫躲闪，速度反而加快，向着巨大的手掌冲过去。

　　看到这一幕，这个神级强者的脸上露出淡淡的笑意。

　　梭形剑没有躲，出乎了他的预料，不过，却正符合他的心意，如果叶锋一心想躲的话，他还真没有太好的办法。

　　既然如此的话，那只能直接靠着实力碾压叶锋。

　　“嘭！”瞬间，巨大的手掌和梭形剑撞在一切，顿时发出一阵巨响。

　　在相撞的瞬间，巨大手掌就把梭形剑紧紧的攥在手中，这时，他的另外一只手，也再次向着虚空一抓，顿时再次出现一个巨大的手掌向着叶锋抓去。

　　叶锋没有管向他抓来的巨大手掌，面对神级强者，他就算是想躲也不一定能躲开。

　　“破！”

　　既然不管，那就把所有的希望都寄托到梭形剑上，毕竟这才是他最强大的攻击，叶锋怒喝一声，梭形剑顿时高速旋转起来，就好似一个电钻一般。

　　“啵！”

　　眨眼间，一声轻响从第一个巨大手掌中传出来，梭形剑闪烁着刺目的白光，从巨大手掌中间一穿而过，向着这个神级强者的面门冲去。

　　嘶……

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气。

　　他们都能看出来，这一掌，这个神级强者已经尽力全力，但是这样的一掌，依旧被叶锋眨眼破掉吗？这简直超乎他们的想象。

　　在他们这些人的眼中，叶锋就应该是被碾压的存在，但是现在居然是如此结果吗？

　　就算是这个神级强者也不例外，他也没有想到叶锋居然会这么轻易破掉他这一掌，可以说轻轻松松。

　　而天空中的年轻武者脸上的笑意越来越浓。

　　他知道叶锋肯定有底牌，这是人族武者的本性，但是没有想到叶锋的底牌会这么强。

　　神级强者的攻击可不是谁想破就能破的，如果没有同级的实力根本不可能。

　　这个神级强者看着直冲他面门而来的梭形剑，不敢有丝毫的怠慢，赶紧放弃叶锋，双手挥舞，向着这点梭形剑抓了过去，而他的身形更是急速后退。

　　如果说他刚开始还没有把梭形剑放在心上，当这梭形剑威力展现出来后，他也不敢有任何大意，无声无息，攻击居然媲美神级强者。

　　只是他快，梭形剑的速度更快，在一片白光之中，梭形剑骤然消失不见。

　　嗯？

　　看到梭形剑消失，所有人全都愣了一下。

　　这么多的神级强者，居然没有能锁定梭形剑，当梭形剑消失，无论他们怎么寻找但是却找不到其位置。

　　这简直不可思议的事情。

　　要知道，就算这梭形剑的速度在快，也不可能瞒过他们的神觉。

　　“咦！”

　　看到这一幕，那个年轻的武者也轻咦了一声，眉头微微挑了挑。

　　他自然看出这一招的底细来，只是他没有想到叶锋的精神力居然这么强大。

　　这一招还有一个名字叫做“虚空灭神剑”。

　　虽然这么说有些夸大，但并不是毫无根据，普通的神级强者根本抵挡不住这一招。

　　“原来是这一招，好多年没有人能用出来了吧！”

　　“不错，尤其是一个武圣用出来，更是难得！”

　　“没有想到啊！”

　　“看来今天这人挑战封号成功了……”

　　“是啊！百年来第一人挑战成功……”

　　……

　　片刻后，这些人也反应过来，知道了这一招。

　　神器千线梭他们还是知道的。

　　刚开始只是没有想到。

　　而且也没有想到，一个武圣强者居然能把千线梭施展到这种地步。

　　古老相传，千线梭就是给武圣强者所使用的，但是渐渐的人们都嗤之以鼻，因为没有人能在武圣境界发挥出他的威力来。

　　渐渐的这成为了神级强者，而且是神级强者中精神灵师的武器。

　　但是没有想到居然被一个年轻武圣用出来了……

　　如此说来，叶锋的精神力天赋可以用惊人来形容了……这样一来，什么冲击封号仿佛已经变得不那么重要了。

　　说的多，其实紧紧一瞬间，在这个神级强者后退的时候，他面前更是被他布下了层层的防御。

　　只是看到这梭形剑消失，让他有些茫然，瞬间，梭形剑出现，而就出现在他的面前。

　　“嘶……”

　　看到凭空出现的梭形剑，这个神级强者不由得倒吸了一口凉气。

　　“穿越虚空！”

　　他们没有想到是真的，都说千线梭能够穿越虚空，但是见到的人并不多，甚至可以说寥寥无几。

　　精神灵师本来就很少，而精神灵师强大到这个地步的更少，尤其是主战的精神灵师。

　　更别说成为神级强者的精神灵师。

　　这个神级强者看着近在咫尺的梭形剑，脸色不由得一变，伸手就去挡这梭形剑。

　　“嘭！”

　　瞬间，梭形剑跟这个神级强者的手掌撞在了一起，发出一声惊天闷响。

　　“唰！”

　　随着响声，这个神级强者的身形顿时倒飞出去。

　　随着他的身形倒飞，手臂更是一寸一寸碎裂消失，继而血雨随着他的身形布满虚空。

　　……

　　……

　　周围顿时变得十分安静。他们都知道这虚空灭神剑厉害，但是没有想到厉害到这种地步，完全超出了他们的认识。

　　当这个神级强者站稳身形后，他已经来到了平台的外面。

　　此时他的脸色也十分难看，双臂已经消失不见，双目更是变得通红死死盯着叶锋。

　　他没有想到会败，而且败的这么彻底，更是败在一个武圣的手中，这简直比杀了他还难受。

　　瞬间，一股股无形的波动向着这个神级强者的手臂开始汇集。

　　随着这股无形的波动，他的手臂一寸一寸的长了出来，只是片刻的时间，完好的手臂便出现在他他的身上。

　　叶锋仔细看了一眼，甚至精神力也已经笼罩过去，也没有看出这手臂有什么不同来，完全就是一个正常的手臂。

　　“嗯？”

　　这让他的心里一惊，也不由得他不惊，他从来没有听说过这样的事情。

　　最起码他没有听说过，神级强者还能断肢重生，至于神将和神王境界，他就不得而知了，不过，这个武者明显只是一个普通的神级。

　　这让叶锋百思不得其解。

　　“唰！”

　　神级强者手臂长出来后，身形一动，向着平台飞去。

　　“嘭！”

　　只是当他来到平台边缘的时候，仿佛遇到了一个透明的墙幕，顿时发出了一声闷响，他的人更是被弹开。

　　神级强者被弹开后，他的目光瞬间看向着天空顶端的年轻武者。

　　“好了，比试结束，这个小兄弟获得圣皇称号！”只听这个年轻武者缓缓开口说道。

　　“……是！”

　　神级强者闻言后，即便心里在不情愿，也只能恭敬的应了一声。

　　“小兄弟，你叫什么？”

　　听到这个神级强者答应，这个年轻的武者看向了叶锋问道。

　　“圣武界域，叶锋！”

　　在这战场混，往往一个人代表的不在是个人，而是一个界域，所以任何人说名字前，一般都会说上自己的界域。

　　“嗯，好，希望我们以后还会相见！呼雷云，你帮叶锋办理圣皇封号的事情……”

　　这个年轻武者在对着叶锋点了点头，对着不远处的一个中年武者吩咐一句，说完，便飘然而去。

　　“是，大人！”这个叫呼雷云的中年武神闻言后，恭敬的应了一声。


第703章 封号“天狼”

　　“恭送大人！”

　　“恭送大人！”

　　……

　　虽然年轻男子已经看不到任何踪影，但是所有人谁也不敢有任何怠慢，恭敬的对着空无一人的天空说道。

　　叶锋看着眼前的一切，心里暗自感叹，虽然不知道这个人是谁，但是从这威势里，就看出这个人不简单。

　　万神臣服！

　　这是一个什么概念，而且这些人，看样子没有一个做作的，几乎都出于真心，这简直就是不可思议的事情。

　　片刻，这些人才缓缓直起身来，向着平台飞了过来。

　　“叶兄弟……好样的！”

　　“叶兄弟……厉害！”

　　“呵呵，现在应该叫叶圣皇了……”

　　“叶圣皇可是诸天万界的第九圣皇……这是我人族的大幸！”

　　“是啊，每出现一个圣皇，代表着我人族的气运又上升一截！”

　　“叶兄弟，欢迎来我摩天界域做客！”

　　……

　　来到平台上，这些神级强者跟刚刚的冷漠有所不同，现在这些人一个个脸上充满了笑意。

　　圣皇！

　　无论是那个圣皇将来的成就也不是他们这些普通的神级可以比拟的。

　　何况，叶锋刚刚也用实力征服了他们。

　　叶锋在武圣巅峰就有如此的实力，如果叶锋到了武圣极限或者半步武神境界，那他的实力估计就能杀死神级了。

　　这不能不让他们如此。

　　叶锋可能是近千年来，第一个以武圣巅峰境界封号圣皇的强者。

　　“叶兄弟，我叫呼雷云，负责你的封号事宜！”

　　和他们乱轰轰的不同，呼雷云来到了叶锋的身边，一脸笑意的对着叶锋拱了拱手说道。

　　“呼雷前辈！”

　　听到呼雷云的话，叶锋客气的打了一声招呼。

　　这些神级强者中，只有呼雷云给叶锋一种极度危险的感觉，因此，叶锋也不敢有丝毫大意。

　　“哈哈……老弟，不用这么客气，我痴长你几岁，以后叫我呼雷或者呼雷大哥就好！”听到叶锋的话，呼雷云也大笑起来说道。

　　不过，笑过之后，呼雷云心里闪过一丝苦涩，痴长几岁吗？他已经三千多岁，而叶锋？大概还不超过一百岁，这已经属于十分年轻了，可以说，年轻的有些过分。

　　他们在这个年纪不过是刚刚跨入武圣阶段。

　　要知道，他们这些人跨入武圣的时间都很长，和一些普通的武者是不同的，尤其是和叶锋所知道的那些武圣强者不同。

　　他们这些人本身就属于大势力，不会那么着急突破，而是把所有他们能修炼的修炼到顶级，感觉到已经到了他们的极限后才会突破。

　　也只有这样，才能增加成神的成功率。

　　所以他们百岁踏入武圣境界都算是早的。

　　像是一些小界域不懂这个，能突破的时候就突破，可能进入武圣境界很早，但以后突破神级几乎无望，而他们就是跟那些武尊巅峰的武者竞争，都不一定是那些各种力量都修炼到极致武尊的对手。

　　那些普通的武圣，不但突破神级十分艰难，百万千万中难出一个，而且这样的武圣在战场上只能算是炮灰。

　　“呼雷大哥！”叶锋并没有客气，他现在对这里还一无所知，现在这呼雷主动结交，他自然也不会拒绝。

　　“哈哈，好，老弟，不知道你想好自己的封号了吗？”

　　呼雷云闻言后，顿时大笑起来。

　　封号，说简单点就是一个名字，当自己起好名字后，以后别人称呼的时候，会称呼你XX圣皇，以后跨入神级的话，也会被叫做某某神或者某某神将。

　　而历来，没有几个人可以享有这个封号。

　　虽然别的神级强者也都有自己的名号，但是这个界域联盟封的却不相同。

　　这不但代表了名誉，更代表的是权限。

　　不但在界域联盟交易的时候，待遇十分优厚，就算是一些对神级强者来说绝密的武技或者功法，或者某个神王的感悟，只要你有功勋就能换取。

　　普通的神级强者，有些东西就算你有功勋，也换取不了。

　　“就叫天狼吧！”

　　叶锋沉吟了一会说道。

　　天狼大陆，叶锋崛起的地方，也是他的家乡，他更是接受了姬无敌的传承。

　　“天狼？”

　　听到叶锋的话，呼雷云虽然感觉到有些奇怪，不知道叶锋为什么起这样一个名字，不过，这些都是无关紧要的小事，因此，道：“把你的战场勋章给我……”

　　叶锋闻言后，把他的战场勋章摘下来，交给了呼雷云。

　　呼雷云接过叶锋的勋章后，从戒指中拿出一块玉牌，双手一阵舞动，勋章和令牌都释放着白光漂浮到空中。

　　令牌和勋章如同磁铁的两极，互相吸引，渐渐的飞到了一起，两团白光很快便融合起来。

　　大约过了一刻钟左右，两团白光融合成一团，渐渐的形成了一团。

　　白光散去，此时空中只剩下叶锋的勋章，而勋章这时候也有了一丝变化，原本圆形的如同手表的勋章四周多出了很多雕刻，而勋章的表面更是变得朦胧起来，仿佛永远隔着一层薄纱一般。

　　薄纱上星云流转，一个个的光球在这上边一闪即逝。

　　此时的勋章给人一种神秘莫测的感觉。

　　其他人看着叶锋的勋章，脸上露出一丝羡慕的神色。

　　这勋章可是一种身份的象征，只有封号级别的强者才有。

　　“叶兄弟，这是你的勋章，你的信息也已经做了修改！”呼雷云拿起勋章交给了叶锋，然后又从戒指中拿出一块玉石，道：“这里有一些关于界域联盟的一些基本信息，你了解一下！”

　　“多谢呼雷大哥！”

　　叶锋道谢后，接过了勋章和玉石。

　　叶锋把勋章带回手腕，拿起那块玉石吸收起里边的信息来。

　　他的意识刚刚探测进去，顿时一股磅礴的信息就冲入他的脑海中。

　　这股信息量十分庞大，让叶锋都感觉到一阵头晕目眩。

　　仅仅一瞬间，叶锋便清醒过来。

　　现在的叶锋才对这个界域联盟有所了解了。

　　界域联盟算是一个比较松散的组织，也是整个人族界域所有神级强者的一个联合。

　　不到神级连加入界域联盟的资格都没有。

　　平时这些神级强者都是在各自的地方，他们联系的地方就是这神之大陆，也可以说这是一个界域联盟商量事情的地方。

　　因为来到这里的都是神级强者，所以叫做神之大陆。

　　在这个平台下边就是神之大陆，神之大陆也就是一块大陆那么大，而这并不是真实存在的，进来的是人的意识，就跟神灵天内的试炼之地差不多。

　　这个大陆恒固流传，至于怎么来的没有人知道，这个神之大陆说是大陆，其实就是大陆那么大的一片宫殿群，不过，这些都不是真实存在的。

　　怎么形成的却无从考究，只知道就算是神王级的强者也无法完全掌控这里。

　　可以说，他们只有使用的权利和一些简单的操控，不过，这里主要是作为一个交流的地方已经完全足够。

　　还有其他的林林总总一大堆的东西。

　　而刚刚那个年轻武者就是东殿的殿主，神之大陆分四个殿，东，南，西，北四殿，每殿都有一位殿主，三位副殿主。

　　圣武界域所在的位置属于东殿，平时，这样的事情，只要一个副殿主前来就可以，但是谁也不知道为什么殿主会来。

　　平日里，殿主级的人物，他们这些普通的神级强者根本都见不到，所以看到年轻人的时候他们才会震惊。

　　整个界域联盟，所包含的界域无数，这么多年积累下来，神级强者也得亿万，甚至就算是界域联盟也没有统计完全。

　　诸天万界，就算是界域联盟也不能完全知晓，毕竟他只是一个松散的组织。

　　像是圣武界域，属于比较小的界域，一些大的界域是圣武界域的几十倍，更是传承久远，神级强者也拥有很多。

　　一般这些人联系，都是通过勋章来神之大陆，毕竟所有人只要通过勋章，意识就来到神之大陆。

　　诸天万界，不管相隔多远，都可以来到这神之大陆，这无疑方便了所有人。

　　过了半天后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　怪不得那个神级强者能断臂重生，在这里，一切都跟真实的一样，甚至让人分不出真实还是虚幻，但这里却又是真实的幻境，就是人被打成碎末，也只不过精神受到一定的创伤，本身却不会死。

　　“天狼，一起去喝一杯？别看这里都是假的，但是无论什么都跟真的一样，而且甚至比真实的还要好很多，一些诸天万界中，十分稀少的东西，在这里却会凭空生成，当然只是剩下一个味道，别的什么作用都没……不过，有一些东西酿出来的酒味道都十分不错……”

　　呼雷云看到叶锋睁开眼睛后，对着他说道。

　　“好，麻烦呼雷大哥和诸位！”

　　叶锋对着呼雷云和周围的那些神级强者都拱了拱手说道。

　　“哈哈，有什么麻烦？你在神之大陆也有一处宫殿，正好带你去看看！”

　　呼雷云闻言后，大笑了一声说道。


第704章 万年一出

　　穿过云层，下边是一片悬浮的大陆。

　　大陆一眼望不到边际，大陆上更是宫殿叠叠，法则之力在宫殿上空环绕。

　　尤其是在大陆的最中间，有这一座宫殿高约万丈，宫殿一半以上都在白云之间，幸亏叶锋知道这些都是虚幻的，否则还会以为来到了仙境。

　　而宫殿上更是被法则之力和雷霆环绕。

　　看到这一幕的时候，叶锋心里不由得一惊。

　　由不得他不惊，他虽然从记忆灵石中得到过关于神之大陆的记忆，但是从来没有想过会是这样。

　　神之大陆说是大陆，不如说是悬浮的宫殿群。

　　宫殿群，壮观，雄伟，震人心魄！

　　从上外下看，整个宫殿群分为四个部分，东，南，西，北，四个区域，这四个区域全部有这比这最中间主殿矮一点的宫殿，虽然矮一些，但依旧不影响他的雄浑，这四个区域中，每个区域都分为三层，外层，内层，核心区域，四个部分的核心区域中的核心就是那雄浑的主殿。

　　呼雷云带着叶锋他们来到东边区域，降落在距离核心区域的主殿上。

　　到了主殿这里的时候，只有他们两个过来，其余人都没有跟过来。甚至都没有进核心区域。

　　只是留在外围区域。

　　他们不是不想进来，而是不能进来。

　　内域和外域没有什么分别，双方可以互相来往，但是想进入核心区域只有申请。

　　申请通过才能进入。

　　这种划分是等级也是动力，区域都代表了身份，只有努力修为更高，实力更强大，才能获得相应的身份。

　　叶锋他们来到核心区域后，径直向着东域的主殿飞去。

　　主殿远看不大，当他们走近后才发现，整个主殿占地万里，上边层层的法则环绕，如果现实中看到这样的地方，叶锋会直接绕行。

　　别的不说，就算是外围的这些法则恐怕都能立即把他绞杀。

　　整个大殿内，不时的有武者来回飞行。

　　叶锋看到这些武者的时候，心里不由得又惊又叹。

　　这些武者仅仅是身上掩饰不住的气势，都让他感觉到惊骇。

　　强大！

　　这是叶锋此时唯一的感觉。

　　只是强大到一个什么地步，叶锋则不知道，不过，叶锋知道的是，在这些人手中，他估计连十招都坚持不住。

　　而且这样的武者不止一个，短短一刻钟的路程，叶锋最少见到了近百位。

　　那些人看到叶锋他们的时候，只是轻轻扫了一眼，便都匆匆离开。

　　虽然对叶锋来到这里很奇怪，但是他们也没有在意，一个武圣强者还用不到他们来在意。

　　叶锋冲击封号，说实话，只在主殿这里和一些外围的武者知道。

　　外围的这些武者还都是叶锋所在的基地那个神级强者传出去的。

　　能进入神之大陆冲击封号的武圣本来就少，毕竟第一关的考核就能刷下一大批人。

　　平时，他们也不会有这么多人关注，毕竟这对神之大陆上的神级强者来说并不是什么稀罕事，但是一个武圣巅峰强者来挑战就引起他们的兴趣了。

　　而且听那个神级强者说，叶锋就算是这次冲击不过去，等武圣极限或者半步武神一定能冲击成圣王级的强者。

　　这也是引来一千多名神级强者围观的原因。

　　一个准圣王，对他们来说，还是有着莫大的吸引力。

　　但是没有想到见证了这样的一幕。

　　一个武圣巅峰武者，直接冲击成为圣皇，那叶锋的未来是无可估量的。

　　等叶锋他们消失在大殿后，站在宫殿群外围上空的这些武者互相看了一眼，顿时全部一哄而散，消失在下边的宫殿中。

　　巅峰武圣的圣皇级强者，这绝对是一个劲爆的消息，他们要把这个消息传递给各自的小势力和界域当中去。

　　……

　　神之大陆最中央的主殿，空旷无比的大殿内有着两圈二十几座王座，内圈只有四座王座，外圈一共十八个王座。

　　这些王座，有的高约百丈，有的散发着白光，更有甚至散发着七彩光芒。

　　而此时，内圈的四座王座上有着四道身影。

　　这四人分别坐在四座王座上，好似就跟整个宫殿、王座融为了一体，如果不看的话，根部注意不到四个王座上有人。

　　“老莫，你们东域新来的小家伙不错……”

　　忽然，一个声音在大殿内响起。

　　这个声音每一个字出来，就如同一道闷雷，在大殿内回荡。

　　说话的这道人影，高约百丈，身穿战甲，全身肌肉紧绷，就如同一个人形凶兽一般。

　　“是啊！老莫，刚刚的对决我也看了，这个年轻人不错……”

　　“不错……”

　　听到这个话后，另外两道人影分别说道。

　　这两个人，都是二十来岁年轻人的样子，两道人影，一个一身白衣俊美无比，另外一个则是一身黑衣，脸色冷峻，整个人如同万载寒冰一般。

　　“呵，能让你这个老冰说出不错来，看来真不一般！”

　　听到这个黑衣冷峻年轻人的话，白衣俊美的年轻武者轻笑一下说道。

　　只是对于年轻俊美武者的话，这个冷若寒冰的年轻人并没有说话。

　　“哎，自上古以来，出现的天才有多少？比之星河之沙也不少，这个小家伙顶多算是万年一出的天才，自上古，十万百万年一出的天才还少吗？就像是你们两个也都是百万年一出的天才，但是你们那是个时代，百年年一出的天才也不少吧！人人都说人族的盛世即将来临，只是真正成长起来的只有你们两人吧！”

　　另外一个坐在王座上的年轻武者，听到这三人的话后，也开口说道。

　　如果叶锋在这里，一定会认识，这个人正是他考核的时候见过的那个年轻人“东域的殿主”。

　　“哎！”

　　“哎！”

　　听到东域殿主的话，其他几人也微微叹了口气。

　　他们都知道东域殿主说的是实话，他们见过太多的天才，但是真正成长起来的，却没有几个人，甚至比叶锋天才的多的人，也都陨落过的太多了。

　　所以，这个东域殿主才会看到叶锋得到封号后转身离开。

　　“突破神级是一个大坎，多少武者就陨落在圣级……更有多少卡在这个坎上度不过去……甚至更多的天才，在进入神级后，变得平庸……这一切一切都是未知数……神级才算是真正修炼之人啊！不入神级终究是蝼蚁啊！”

　　听到其他人的叹息后，东域殿主“莫叶”继续开口道。

　　他们都见过了太多的天才，叶锋这样的天才确实惊艳，但是也仅仅是惊艳而已。

　　当年他们就见过，一个年轻的武圣巅峰，一刀斩杀一个神级强者，叶锋现在还差很多。

　　其他三人闻言后，不自主的摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑。

　　“老莫，你要是不管的话，我收他为弟子吧！”

　　突然，那个百丈高的身影，抬头看着莫叶，开口说道。

　　“呃……”

　　“巨山！你……”

　　壮汉的话，让其他三人不由得一愣，尤其是莫叶，脸上更是露出了一丝错愕。

　　不过，他很快便反应过来，知道这个壮汉为什么会如此说了。

　　炼体！

　　壮汉“巨山”就是在炼体一道上走到了极致，叶锋的肉体同样强大无比，甚至他都没有看到叶锋肉体的极限在那里。

　　本来他并没有在意，但是听到壮汉的话后，他忽然明白过来。

　　“巨山，太草率了吧！等他到达到神级，打破肉身的桎梏，看看身体的蜕变情况在决定吧！何况他最强大的是精神灵师，我感觉他精神灵师的天赋能达到八十，否则不可能在现在就能催动千线梭！”

　　俊美年轻人沉吟片刻，对着壮汉巨山说道。

　　突破神级如登天，尤其是他们全部修炼到极致的人，突破起来更是难上加上。

　　尤其是精神灵师，他的突破更是难度增加百倍不止。

　　这是强大天赋所带来的后遗症，可以说，越是天赋强的人，突破神级也越是困难。

　　神级是一种生命层次的蜕变。

　　越是天赋强大，也越是战力高深的人，也越难蜕变。

　　无数的天才，在武圣阶段惊才绝艳，但是偏偏卡在这里，更有甚者，天赋无双，但是到了神级后，已经榨干自己的潜力，变得没有一丝出彩的地方。

　　“哎……那就等等吧！只要他突破到神级天赋不变的话，我必将收他为徒，这些年，见到一个这样体修太难得了……”

　　听到莫叶的话后，壮汉巨山也微微叹了一口气说道。

　　而此时，其他人再也没有说什么。

　　“查出那个叫地球的空间坐标了没？”

　　突然，莫叶对着那个俊美的年轻男子问道。

　　“没有……一点踪迹也没有，隐藏起来的小界域何止千万，太难查了……”

　　俊美男子闻听莫叶的话，脸色露出了一丝苦笑说道。

　　在这诸天万界，鲜有他们不知道的事情，但是自从有人上报了地球的事情后，他们便开始查找，但是却一点动静都没有。

　　他们也听说了地球的异变，他们怀疑跟神兽有关系。

　　否则不可能出现这样的情况。


第705章 换取风之灵珠！

　　既然查不到，其他人也都没有多说什么，这样界域也不是出现过一起两起。

　　其实让他们奇怪的是，貌似那个空间非常大，和这里的空间界域也有所不同，只是神兽撕裂空间带去的，他们也没有办法。

　　不过，他们知道叶锋就是当初跟那些人一起来的年轻人。

　　否则他们不可能不知道，或者说他们没有听说过。

　　叶锋崛起的太过突然了。

　　甚至叶锋最早出现的地方就跟回来的那些人是一个地方。

　　查这些东西对他们来说并不是什么难事。

　　至于聚集点的战斗，这些还没有资格让他们知道。

　　就算是圣皇对他们来说，也没有资格让他们放在心上。

　　“散了吧！”

　　壮汉“巨山”看到也讨论不出什么来，有些烦躁的挥了挥手说道。

　　说完，他的身影隐没在空中，其他几人也都无奈的摇了摇头，隐没在虚空当中。

　　……

　　叶锋从东区的中央神殿出来，跟随呼雷云来到了核心区域的边缘地带。

　　在这里到处都是一个个的神殿，这些神殿都是他们这些人的居所。

　　这居所呈梯形，依次而上，一直到最高出中央神殿。

　　这居住的地方也能说明一个人的战力，战力越高居住的地方也越高。

　　本来，按照他们的实力，是不够资格进入核心区域的，甚至连内域都勉强，但是住进内域是他们封号武者的特权。

　　权利，荣誉，才是这些神级强者看重和追求的。

　　所以他们对这些看的比什么都重要，甚至有时候高于生命。

　　因此，神殿都是按照实力来的，唯有封号强者是个例外，而对于封号强者的特权，谁也不会说什么。

　　哪怕就是算是核心区域的人也都不会说什么。

　　不过，他们也仅仅住在核心区域的倒数第二层，倒数第一层是圣王级强者所住的区域。

　　“叶兄弟，这就是你的神殿了，你可以自己起个名字！”

　　来到神殿前，呼雷云对着叶锋说道。

　　叶锋此时已经知道了这个，他沉吟片刻，一道流光在他身边升起，在空白的牌匾上写上“天狼神殿”。

　　呼雷云看着神殿的名字点了点头，道：“老弟，你刚来，先收拾一番吧！这是我的通讯玉符，有事招呼一声就行，没事的话，也可以去内域的广场，这核心区域毕竟人少，这里的前辈也都只顾着修炼，要找什么消失，还得去内域广场……我平时多数时间在哪里！”

　　这里说是虚幻的，不真实存在，但是在这里，这些普通东西的作用，跟外界是一样的，甚至功能也都一样。

　　就像是这通讯玉符，在这里功能和外界一样。

　　甚至在这里还可以拍卖东西，货币自然就是功勋，这些东西界域联盟自然有办法交给你，无论是你在哪个界域都是一样。

　　功勋就能直接从你的功勋勋章里换取。

　　就像是融入的一起的勋章，都是可以带到外界的。

　　这也是为什么说，这神之大陆跟战场有一定联系的原因。

　　“好，多谢呼雷大哥！”叶锋闻言后，收下玉符点了点头说道。

　　“哈哈，有时间好好聊聊！”呼雷云大笑了一声，纵身离开了这里。

　　叶锋在神殿内转了一圈。

　　叶锋刚刚跨入神殿，数道人影就走了进来。

　　“嗯？”

　　叶锋看到这些人的时候，微微一愣，这些人都是武圣级强者，当然都是武圣初阶的武者。

　　此时他们正一脸恭敬的向着叶锋走过来。

　　“参见大人，小的们都是天狼神殿的仆役！”这些人中，一个中年一脸憨厚的武者，恭敬无比地说道。

　　“哦？”

　　叶锋点头，在这八人身上扫了一眼，轻轻点了点头。

　　“大人，我叫风秋，为神殿的管事，您有任何吩咐找直接找我就行……”

　　看到叶锋看他们，这个中年武者赶紧开口自我介绍。

　　对他们来说，在这里做仆役有着无尽的好处，就算他们他们突破无望，但是却能给子孙后代挣取足够的资源。

　　叶锋看着风秋，脸上露出一丝疑惑。

　　这个秋风，虽然他不知道多大，但是他的修为是这几个人里最低的，可以说，他在武圣三阶，应该是吃丹药突破的，基本晋升无望。

　　想要突破，需要吃大量的丹药，而且那种丹药破开的壁障，除非运气好到逆天，遇到一些清理丹毒和壁障残留的药物，否则他这一生到这里就已经顶天。

　　而这样的一个人，居然是这里的管事吗？

　　不过，叶锋没有说什么，仆役什么的对他来说无所谓，当然他也不会坏了别的饭碗，因此，对着秋风，道：“你带我去看看！其他人去忙吧！”

　　对于叶锋的话，他们谁也不敢怠慢，只要叶锋在这里一天，他们就属于叶锋，除非他们离开神之大陆。

　　只是他们舍得离开吗？

　　他们在这里，不用去战场，得到的奖励也不少，甚至一些东西界域之中都没有，只要人在这里，就能多为家族培养几个天才。

　　至于他们，已经这样了，也没什么所谓了，反正这一辈子突破武圣也无望。

　　其他几人虽然都是直接突破到武圣境界，但是资质所限，这一辈子神级无望，或者有人家族几乎没有什么势力，培养不出神级来，他们来着里找找希望，说不得在这里的奖励，能让足够他们支撑跨入神级。

　　甚至可以说，凡是来这里当仆役的圣级强者，都有一定的关系，或者跟某个神级强者是好友。

　　尤其是这些核心区域的仆役，有些都是界域联盟直接培养的。

　　叶锋的神殿占地几十公里，可以说这些神殿都是制式神殿，在叶锋这一层，神殿有着几百座，大部分都已经有人。

　　有的圣皇强者即便突破，也不愿意动地方，历年来积攒下来的圣皇可以想象。

　　叶锋在这里转了一圈后，对风秋他们说照顾好神殿后，便点了一下战场勋章从神之大陆退了出来。

　　退出来的叶锋，这时，才发现，他所在的地方就是一间修炼密室，叶锋从密室内出来后，那几个神级强者和半步武神正在外边等待着他。

　　恭喜天狼圣皇！

　　恭喜天狼圣皇！

　　……

　　看到叶锋出来，这些人不敢有任何怠慢，恭敬的跟叶锋打起招呼。

　　他们这些人只有三个神级强者进入了神之大陆，进去后，他们远远的看着，自然知道叶锋挑战成功。

　　而且其他的事情在外围早已经都传遍了，叶锋封号“天狼”也不在是什么秘密。

　　“诸位客气，我想换取风之灵珠！”

　　叶锋看着几人点了点头，便对着中间营地守护者开口说道。

　　“大人，风之灵珠运来需要三天的时间……界域神殿有神级修炼室……您看？”

　　这个守护武神闻听叶锋的话后，赶紧开口说道。

　　“给我安排一间修炼室吧！”

　　听到他们的话后，叶锋自然知道怎么回事，因此，点了点头说道。

　　营地的守护者不敢怠慢，带着叶锋向着大殿的深处走去。

　　来到一个修炼室的门口，叶锋突然想到了什么，对着这几个守护者，道：“关于我的事情，最近不要忘外传！”

　　就在刚刚，叶锋突然想到，他从神之大陆了解到的内容，那就是相当一部分天才都是被刺杀死的。

　　而且其他种族也在刺杀人族的圣王和圣皇，当然人族也在刺杀其他种族。

　　对于刺杀叶锋不怕，但是那些种族无所不用其极，叶锋怕家人出现什么问题。

　　所以才有了这样的吩咐。

　　“是，天狼圣皇！”这些人不敢有任何怠慢，赶紧应了一声。

　　这就是地位的变化。

　　如果叶锋没有圣皇的称号，这些守护者根本不怎么理会他，甚至刚开始连他的名字不愿意多问。

　　毕竟叶锋就是一个普通武圣巅峰，但是现在叶锋展现出他的实力，得到圣皇的称号，这地位在界域联盟，比他们可就高多了。

　　这让他们对叶锋的吩咐不敢有丝毫的携带。

　　……

　　三天后，叶锋从修炼室走出来。

　　那三个神级的守护者正在外边等待叶锋。

　　至于那些半步武神强者，现在已经没有资格直接等叶锋了。

　　此时，中央这个神级武者手中正捧着一个玉盒，恭敬的把玉盒递到叶锋跟前，道：“天狼圣皇，风之灵珠已经取来！”

　　“好，多谢！”叶锋点了点头，接过了玉盒，把战场勋章交给了这个神级强者。

　　功勋还需要他来划走。

　　叶锋有十五万多功勋，不过，叶锋因为是圣皇强者，他买东西都有优惠，十一万的风灵珠只花了他九万功勋，这让他瞬间省下两万多功勋。

　　这才是叶锋看重的。

　　很快，这个神级强者就双手捧着勋章递给了叶锋。

　　功勋已经划走，看着叶锋勋章上的功勋，让他们心里特别不是滋味。

　　有一种人比人气死人的感觉。

　　叶锋才来战场多长时间呢？但是已经拥有了别人一辈子也难以得到的功勋。

　　就算是他们这些神级强者，此时也才不过一万多功勋。

　　这还是他们在战场几百年的战果，而现在？叶锋打折的零头，都比他们这几百年的功勋多，这让他们心里如何能好受呢？


第706章 传送

　　叶锋拿着风灵之珠赶紧向着修炼室走去。

　　风灵之珠刚刚拿到手里时，叶锋就感觉到脑海中另外两个珠子和风灵之珠之间，有着一股莫名的吸引力。

　　甚至他都能感觉到风灵之珠上传来的颤动，叶锋不敢有任何的怠慢，所以赶紧向着修炼室走去。

　　“唰！”

　　叶锋刚刚进入修炼室内，风灵之珠骤然间飞起来，直接向着他的眉心飞去。

　　而脑海中两个珠子更是高速旋转起来。

　　叶锋感觉他的眉心好似出现了一个黑洞，风灵之珠顺着黑洞来到了他的识海内，和雷火珠一样围绕着遮天珠子旋转起来。

　　随着珠子的旋转，顿时一缕青色的能量顺着中间的遮天珠滴落下来。

　　当这股能量进入叶锋的识海后，他的识海瞬间沸腾起来。

　　不过，这股能量好似诸神辟易一样，无论是生生之气还是精神力都给他腾开了一块空间。

　　这股青色的能量在脑海中转了两圈，顺着经脉来到了中央丹田内，占据了最中央的一块位置化作一个青色的小水滴后，便如同磐石一样一动不动。

　　叶锋试着调动这股能量，但是连试无数次都没有成功。

　　最后他也只能无奈放弃。

　　虽然不知道这股能量是什么，但是叶锋感觉，这东西绝对不一般，毕竟直接占据他丹田的中央，这本身就有些不可思议。

　　而他的脑海中，三个珠子只是在缓缓的旋转，好似恒古存在一般。

　　现在多了一个风灵之珠，多了一滴青色的能量外，其他什么都没有剩下。

　　至于为什么会如此，叶锋现在也不知道。

　　不过，此时的叶锋，感觉到头脑清明，身上也出现了一层黑色的油脂。

　　“嗯？”

　　当叶锋看到这一层黑色的油脂时，不由得愣了一下，这是他没有想到的。

　　这是怎么回事，叶锋自然明白，伐毛洗髓。

　　本来他以为他的肉体已经变得纯净无暇，但是没有想到还有这么多的杂质。

　　甚至就算是九幽地火煅烧都没有煅烧干净？

　　不过，现在这样总归是好事。

　　叶锋随手一招一个水球出现在他的手中，瞬间从头到脚，彻底清洗了一遍。

　　活力！

　　叶锋瞬间就感觉到了身上传来的无尽活力。

　　无论是肉体还是灵力，都空间的活跃，甚至精神力，甚至精神力都活跃起来。

　　这种感觉让叶锋顿时感觉精神百倍。

　　战力虽然没有提升多少，但是叶锋能感觉到，他的潜力应该是增加了。

　　这就像是，原来一个水缸里满是泥垢，现在清理了一下，自然盛放的水就多了。

　　叶锋现在就是这样的感觉。

　　而此时的叶锋有一种感觉，这几个珠子还不完全，应该还有别的珠子，只是他也不知道怎么找到。

　　更何况，他手中的这三颗珠子来历太诡异，一个来自神灵天，一个来自地球，最后一个却来自战场。

　　至于下一个在哪里？这恐怕谁也不知道。

　　好在，现在这三颗珠子都是他的，可以让他慢慢研究，三个珠子都非常不一般，他们占据识海最中间的位置，就我算紫金铃都离得他的远远的。

　　叶锋明白，这可能就是等级的差距。

　　现在不能知道它们的秘密，那就是修为不够，等修为达到，相信这些早晚会被他所知道。

　　经历空间裂缝而让他不死，只是单单这一项，就足以让叶锋感觉到震惊了。

　　叶锋站在这特等的修炼室中，运转了一下功法，瞬间，一股狂暴的灵力融入他的经脉当中。

　　这股狂暴、磅礴的灵力，撑得他的经脉一涨后恢复了平静。

　　嘶……

　　当着股灵力平复下来后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　虽然叶锋的战力没有增加，但是他感觉到，他吸收灵力的速度加快了很多，最少估计也得有五成。

　　这简直就是有些不可思议。

　　不过，叶锋更多的则是欣喜，灵力对他来说永远都不够多。

　　要知道，他本身灵力吸收的速度已经很快，不过，因为这些灵力还要滋养肉体，让他也有些无奈，如果他的灵力足够，恐怕早已经达到武圣极限境界。

　　甚至如果他手上还有灵液的话，他突破武圣的时候，就能达到极限状态。

　　而达到武圣的极限后，剩下的则就是一些麻烦事情。

　　领悟法则！

　　虽然只要领悟一丝法则种子就能达到半步武神。

　　但是这却不是容易的事情。

　　尤其是叶锋，他其实已经领悟到了一丝火和风的法则种子，这也是他最强大的两项属性。

　　但他却并没有打算突破到半步武神，毕竟他还有其他的属性需要领悟。

　　面对修炼，叶锋不敢有丝毫大意。

　　虽然全部领悟法则种子，要比单一一项难上无数倍，甚至有时候能卡上一生，但是叶锋却没有打算放弃。

　　难度增加，但是等将来成神后，也更加强大。

　　现在他的灵力还没有达到极限，法则已经领悟的圆满，只等他到武圣极限，领悟了法则种子就可以达到半步武神境界。

　　叶锋虽然已经领悟了法则两项属性的法则种子，却还没有凝聚成功。

　　叶锋还在等待，等其他几项领悟了法则种子后，一起凝聚，一举跨入半步武神境界。

　　想到这里后，叶锋不在考虑这些。

　　他从修炼室出来，向着传送阵走去。

　　虽然这特等修炼室修炼的效果很好，但是他却没有过多留在这里，万一错过传送阵的话，在就不知道等到什么时候。

　　战场的灵力十分浓郁，而且这里的灵力带着一丝活力，这也是为什么这些武者都喜欢在这里的原因。

　　在战场修炼，最终跨入神级的成功率最少能增加一成。

　　武圣级的强者要跨入武神级，绝大多数普通武者连半成的成功率都没有，这能增加一成，绝对是一个天大的事情。

　　自然他们也就从开始就混迹这里。

　　成神，更加强大，是每一个武者的梦想，也是每一个武者的宿命。

　　叶锋从界域神殿离开后，直接来到了传送阵旁的三号大殿。

　　此时大殿内已经有了七十多个人。

　　无奈，叶锋只有找到一个角落等待起来。

　　“叶兄！”

　　叶锋刚刚坐下，一个声音便在叶锋的耳边响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见一名青年武者缓步从大殿门口走进来。

　　这个青年武者虽然说话很随意，但是神色却十分恭敬。

　　叶锋看到这个人便认出这个人来。

　　营地的守护者之一，名叫“凡离”的神级强者。

　　因为叶锋的吩咐，所以他们并没有说叶锋圣皇的事情，但是直接称呼叶锋的姓名，他们又不敢。

　　因此，只有这么称呼。

　　不过，即便这么称呼，他神色也不敢有任何不敬。

　　要说，他们现在可能跟叶锋的战力差不多，甚至底牌尽出的话，也有可能压叶锋一头，但是双方的地位差距却不能以道理记。

　　甚至他们这一辈子的地位也不可能超越叶锋。

　　圣皇啊！

　　每一个千年也不过七八个人，这么多界域出七八个人，可见这圣皇强者的难得。

　　“凡前辈！”

　　看到凡离后，叶锋站起来拱了拱手说道。

　　凡离听到叶锋的话，脸上不由得露出一丝苦笑，不过他并没有说什么，而是点了点头，道：“叶兄弟要回界域吗？”

　　“不错！”

　　叶锋点头说道。

　　“那好，走，我去开启传送阵！”

　　听到叶锋的话，凡离赶紧开口说道。

　　至于什么一百人不一百人的，还不是他们一句话的事情呢？他们这些营地的守护者就掌管着这些。

　　如果不是怕惊世骇俗，暴漏叶锋身份的话，他们甚至愿意为叶锋自己开放传送阵。

　　和叶锋交好，可能现在看不出好处来，但叶锋一旦突破到神级，到时候认识一个那样的强者，足以让他们兴奋。

　　至于叶锋最终能不能突破，则没有在他们考虑的范围内，反正他们也没有付出什么，哪怕叶锋就是保持这样的战力千年，单单其在界域联盟的地位就值得他们如此做。

　　凡离说完，就向着外边走去，其他人闻言都睁开眼睛看向叶锋。

　　只是无论他们怎么看，也没有看出叶锋哪里不同来。

　　一个武圣巅峰，他们真没有放在眼中。

　　在他们看来，叶锋所在的势力，某个长辈跟着个神级强者很熟悉应该，如此的话，也没有必要让他们过多关注。

　　这么人在其他半步武神守卫的招呼下，跟着叶锋和凡离来到了传送阵。

　　界域传送阵，样子都像是一个祭坛，叶锋直接跨入其中，其他人也都是一样，进入传送阵就都盘膝坐了下来。

　　凡离和几个半步武神的守卫者都同时对着叶锋点了点头，便开始在传送阵周围布置起来。

　　大约过了一个小时，传送阵周围闪过蒙蒙的白光。

　　这些白光像是一个巨大的光柱把整个祭坛包裹起来。

　　这个叶锋来到战场时，那个传送阵是一样的，传送阵都对应着空间坐标，传送都是靠着空间坐标传送。

　　这也是为什么这里的人找不到地球的原因，就是因为没有地球的空间坐标。

　　当初那个神级强者如果陨落的话，他们在地球不可能回来，因为这些空间坐标只有这一个营地的管事知道。


第707章 回圣武界域

　　这白光一直酝酿了一个小时，渐渐的白光越来越浓郁，叶锋他们在传送阵中已经看不到外边的人影。

　　轰隆隆……

　　这时，一阵轰鸣响起。

　　随着轰鸣，罩在传送阵上的白光罩子开始闪烁起来。

　　连续闪了十几次后，白光消失不见，而传送阵上也早已经空无一人。

　　“凡大人，天狼圣皇真是圣武界域的人？”

　　看到空无一人的传送阵，一个半步武神武者小声的对着凡离问道。

　　“应该不会错！”

　　凡离闻言点了点头说道。

　　“可是……”

　　“这可能？”

　　“圣武界域咱们虽然没有去过，但是对里边还是了解的，哪里怎么可能出现圣皇强者呢？”

　　……

　　听到凡离的话，他身边的半步武神纷纷议论起来。

　　因为他们这里距离圣武界域近，而圣武界域的传送阵，也只能传送到，这附近的三个营地，所以他们对圣武界域还是了解的。

　　只是越是了解，他们心里也越是纳闷。

　　圣武界域几乎就没有出现过高手，而且又是那种超小的界域，这样的界域，也不可能出现什么样的高手。

　　但是现在就出现了一个圣皇级的强者？

　　如果这个圣皇级的强者出现在大界域，这还情有可原，毕竟大的界域无论资源还是底蕴都有可能造就出圣皇级的强者来，但是圣武界域？就是倾全界域之力也不可能培养出一个圣皇级武者吧！

　　这也是他们纳闷的原因。

　　“万事皆有可能！”凡离虽然心里也十分纳闷，但也只是淡淡的说了一句。

　　凡离说完，沉吟片刻，道：“圣武界域虽然小，但是作为最古老的界域之一，出现什么样的事情也不意外！”

　　“呃……”

　　“什么最古老的界域之一？我们怎么没有听说过……”

　　“是啊！”

　　……

　　凡离的话，让他们再次一愣，他们在这里也服役三五百年了，但是却从来没有听说过这样的事情。

　　听到他们的话，凡离看了他们一眼，缓缓，道：“最古老的界域是联盟内流传的一种说法，只是现在也没有人在意了……意思，就是战场出现的时候，圣武界域是第一批到达战场的人族，那时候，圣武界域风光无量，高手辈出，不过，从第一批人过后，千百万年来，圣武界域再也没有高手出现，以致现在已经没有人记得圣武界域了……”

　　嘶……

　　这些人闻言，都倒吸了一口凉气，谁也没有想到圣武界域还有着样的来历。

　　“难道说这天狼圣皇是圣武界域全力培养出来，重振声威的吗？圣武界域现在已经沦落到垫底了，在外边他们可是没有一点势力啊！”

　　另外一个半步武神沉吟片刻后，脸上露出一丝疑惑后说道。

　　“很有可能！”

　　“确实，越是这样的界域，对名声看的也越重！”

　　……

　　其他人闻言也都纷纷点头，只有凡离目光中闪过一丝疑惑。

　　其实他打听过，在听说叶锋后，就已经打听过，但是他圣武界域的一个好友根本没有听说过这样的事情。

　　他的那个好友在圣武界域也属于顶级，他都没有听说过，其他人更不可能培养出圣皇级的强者来。

　　就算是有天赋，一个圣皇级强者所需要的资源也不是圣武界域这样的界域可以拥有的。

　　资源，在这个世界永远是第一位的。

　　不是人族不能出更多的圣皇武者，而是没有那么多的资源。

　　再者，多出一个圣皇，不如多出一群三级精英武者，所以就算是培养，资源也不是无限供给。

　　但是圣皇也不能太少，顶端的战力也是需要的，有时候，种族之间开战，拼的就是最顶级的战力。

　　这两样相辅相成，缺一不可。

　　其实战场，无论是神级战场还是圣级战场，都是争夺资源的地方。

　　哪一个种族占有的资源越多，那个种族也会越强大，多出一个圣皇或者多出一群三级精英武者，在战场上就是了不得的，神级也会积累的越来越多。

　　越多的神级能得到越多的资源，会培养越来越多的武者。

　　这就是一个循环。

　　长此以往积累下来，这是非常恐怖的。

　　……

　　当叶锋感觉到眼前刺目的白光消失后，他出现在了一个陌生的地方。

　　而此时，他的周围群山环绕，他们出现的地方是一个山谷的传送阵。

　　来以前叶锋已经了解过，传送阵的这端就是圣武大陆中山宗的地盘，中山宗，圣武大陆顶级势力之一。

　　整个大陆只有三个界域传送阵，分布在大陆当中，而叶锋他们所在营地的界域传送阵就是传送到中山宗的。

　　可以说拥有传送阵的势力，才算是这里最为顶尖的势力，就算是那些没有拥有传送阵但和他们齐名的势力，其实都差上了一截。

　　而此时，传送阵外，一队队守卫在周围巡逻，当看到叶锋他们出现的时候，这些守卫快速走了过来。

　　这些守卫过来后，先向着叶锋他们的手腕上看去。

　　不过，叶锋早已经把他的战场勋章换回了普通的样子，毕竟戴着一个圣皇勋章，太过惹眼了。

　　高级的勋章可以向着低级调节，像是叶锋圣皇勋章显示的是一个金黄色的小剑，但是他可以调节成二级精英武者或者三级精英武者的样子，而低级的却不能向高级调，这也算是一种手段吧！

　　否则远远看到圣皇强者，就算是有敌人恐怕也都跑掉了。

　　因此，叶锋还是二级精英武者的模样。

　　这些守卫看了一眼叶锋他们勋章后，开始逐个登记起来。

　　这样做怕的就是有其他界域的人来这里。

　　其他界域的人要来圣武界域，必须要报备，批准后才能进入，而且还不能漫无目的的吓跑。

　　甚至神级强者的要求更严格。

　　按照那些神级强者的话说，这里的一草一木都属于圣武界域，让其他界域的人带走一颗，他们界域就会少一颗。

　　哪怕就是那些险地也不对外开放。

　　就算是现在没有人突破那些险地，但是可以留给后世子孙，说不准有人就能从险地内有所收获。

　　其实所有的界域都是一样。

　　虽然说可以去其他界域，但是却有着重重限制，所以一般也没有人去其他界域跑。

　　“叶锋等级的是，天武大陆、镇魔宗、丹药殿长老，叶锋……”

　　看到叶锋等级的名字后，这些守卫者看了一眼叶锋，点了点头，就让叶锋离开。

　　其他界域的人如果去陌生界域的话，都会有一种格格不入的感觉，这是一种法则上的排斥，虽然没有其他的影响，但是这样的人来到别的界域后，就会变得如一盏明灯一样。

　　就算是有其他方法能压制这种排斥，但也不是一时半刻能够完成的。

　　所以进入其他界域几乎都没有办法隐藏行踪。

　　等叶锋他们所有人登记完成后，这些守卫才让他们离开。

　　当然，这些守卫始终是客客气气，凡是回来的都是二级精英武圣。

　　这些人无论放在那个势力都是中坚力量。

　　就算是他们中山宗，也不过几百位二级精英武圣。当然普通武圣就多了。

　　显然这样的实力比整个天武大陆的实力都强。

　　就拿二级精英武圣而言，整个天武大陆也不一定有几百位。

　　天武大陆虽然产生的武圣多，但是陨落的更多。

　　尤其是天武大陆的都是普通武圣，死掉的几率占九成。

　　其他人都缓缓的离开，而叶锋并没有离开，他还不知道如何回天武大陆。

　　如果他是正规的去圣级战场，宗门都会告知这些事情，但他不是，他直接从神灵天离开，然后无意中进入战场。

　　这可能都是自古以来第一份。

　　任谁也不敢说在武圣境界进入空间裂缝还能回来，就算是神级强者估计不是被撕成碎片，就是迷失在空间裂缝内。

　　如果碰到空间风暴，就算是神级强者也得饮恨，而且他们进入空间裂缝后，能不成出来不一定，出来会到什么地方更没准。

　　像是叶锋这样，绝对是巧合中的巧合，不知道多少亿万分的几率才让他回到地球，巧合的又回到了这里。

　　“兄弟也是去天武大陆吗？”叶锋正在等待的时候，一个刚刚走过去的青年武者回头看了叶锋一眼说道。

　　刚刚的时候，他已经听到叶锋说是天武大陆的人。

　　对于同一个界域的人还是都喜欢交往的，毕竟他们同等阶，以后闯荡战场还可以组队。

　　毕竟他们都是第一次去战场闯荡几十年才到二级精英武圣，自然要回来看看，这也是他们进入战场第一次回来，修养一段时间他们还会去战场，这就是武者的宿命。

　　只有在哪里才有更大的几率突破到神级。

　　当初走的时候，他们这些人都是武圣巅峰或者武圣极限，现在大部分都达到了武圣极限或者半步武神，虽然用了几十年的时间，但是在本界域内几乎不可能。

　　在圣武界域内，武圣能到达，但是武圣极限或者半步武神就难上加难，更别说突破到神级了。


第708章 海澜城

　　“不错，老兄也是？”

　　叶锋闻言后，点了点头。

　　“呵呵，龙末，东阳宫，绝剑锋长老！”听到叶锋的话，这个青年武者笑着说道。

　　本来，叶锋都没有被他们放在心上，一个武圣巅峰，他们真没有多少在意，如果不是最后神级强者凡离相送这一幕，他们甚至都不会正眼看叶锋。

　　即便有了凡离他们相送的这一幕，他们也不愿意先给叶锋打招呼。

　　不过，龙末并没有那么多在意，因为他跟叶锋一样都是天武大陆的人，本身在这圣武大陆，同一个地方的人都有一份香火情缘。

　　因此，他看到叶锋没有走后，才留下来答了一句话。

　　“叶锋，镇魔宗，丹药殿长老！”听到龙末的介绍后，叶锋也自我介绍了一遍。

　　“叶兄弟要回天武大陆吗？”龙末问道。

　　“不错！回去看看，好多年没有回去了……”

　　叶锋这一次出去，险象环生，好在终于回来了，这一次出去用了将近十年的时间。

　　十年的时间，对其他武圣强者可能仅仅一瞬间，但是对他来说，却是他来着个世界后将近一多半的时间。

　　甚至，叶锋也不知道，他消失的这段时间家人怎么样了，银狼和小东西从神灵天回来没有。

　　当叶锋想到神灵天的时候，他心中的怒火就开始燃烧。

　　万宝“金家”，还有那个年轻强大的神级强者，如果不是叶锋运气好，可能他都再也回不来了。

　　“是啊！好多年了……”龙末也是一脸感慨。

　　而叶锋？才短短一年的时间，和叶锋不同，他们已经去战场将近五十年的时间。

　　这就能看出双方的差距来。

　　五十年的时间，到了二级精英武者，其实这还算是少的。

　　甚至都算是运气好的，当初他们一批人走的有一百多人，活下来的仅仅七八个，而到现在，他也不过有三千多功勋。

　　战场，对他们来说，就是一个吞噬血肉的机器。

　　但就算是这样，他们在家里休养一段时间还会再去。

　　这就是武者唯一的路。

　　凡是这样的人，都不甘成为一个最为普通的神级。

　　“走，一起回去，这次去天武大陆的应该是我们东阳宫的浮世战船！”龙末感慨过后，脸上重新露出笑容说道。

　　“多谢龙兄！”

　　叶锋闻言后，稍松了一口气，一脸笑意地说道。

　　他正还不知道怎么办呢，正好这刚瞌睡就送来了枕头。

　　说完，两人向着外边走去。

　　出了传送阵的范围后，行走了一段时间才出了中山宗的范围。

　　在中山宗是不允许飞行的，当然，这仅仅是对神级以下强者而言，神级强者可以飞行，这就是特权。

　　其他的所有人只能步行。

　　出了中山宗的范围后，两人才飞行起来。

　　不长的时间，他们来到了一个城池内。

　　中山城！

　　也算是中山宗的范围，但是没有在他的宗门内部。属于外围的城市。

　　他们现在谁也没有心思进城，而且这一路上不但叶锋他们，还有更多的武者在来回穿梭。

　　就叶锋他们这一路也有着不少人。

　　他们一起回来的，几乎都赶到了这里。

　　城外的一个庄园内，叶锋降落了下来。

　　这个庄园的正中央就是一座传送阵，而这传送阵周围有一些守卫，不过相比于界域传送阵哪里就松了许多。

　　在这里的传送阵是要收费的，而界域传送阵不收费，出去的时候，是整个界域共同出资。

　　圣武界域内的传送阵都是上古时代传下来的。

　　整个圣武界域，还没有人能够修建传送阵，而找其他界域的人来修建传送阵的话，造价太高，甚至只有精通阵法空间的神王级的强者才能布置。

　　这样的人物，他们岂能使唤的动呢？不过，如果只是修没有问题。

　　这也是为什么天武大陆和圣武大陆之间没有传送阵的原因。

　　“去海澜城！”在这个传送阵周围都是武尊级武者守卫，就算是他们头领也不过是一个普通武圣，叶锋只是静静的说了一句。

　　“海澜城？”

　　听到叶锋的话，这个守卫头领上下打量了叶锋一眼，嘴角微微翘起，脸上闪过一丝淡淡的不屑，道：“如果等人够了传送的话，十个上品灵石，现在直接传送，每人十个极品灵石！”

　　“给，两个人，马上走！”

　　龙末闻言，看着这个守卫的样子，身上的气势忽然暴涨，手上顿时出现二十块极品灵石交给了这个守卫说道。

　　叶锋并没有说话，对他们这样的人来说，灵石虽然是必需品，但已经不是那么重要了，就算是极品灵石也是一样。

　　“请！”这个守卫感觉到龙末的气势后，脸色一变，客气地说道。

　　能拿出二十块极品灵石面不改色的人，就算这个守卫是中山宗的人也不敢有丝毫怠慢。

　　再者，龙末跟叶锋不同，叶锋此时没有一丝一毫的气息释放出来，而龙末身上则散发着一股强大恐怖的气势。

　　刚刚一瞬间，这股气势，让他这个武圣有一种马上要被撕碎的感觉，甚至他能感觉出来这气势里带着的血腥。

　　这让他如何敢怠慢？毕竟这样的气势他见过不少，只是短短一瞬间，他就知道了龙末的来历，刚从战场回来……

　　这样的人，别说是他，就是他的家族都惹不起。

　　虽说有中山宗做后台，但是中山宗会为了他一个普通武圣得罪这样一个精英吗？显然不会，就算是让对方低头，他就别出宗门了。

　　等上一波人传送走后，叶锋他们两人径直走上了传送阵。

　　“老弟，像你这样不行，在这个世界上武力至上，你释放出气势来，才没有人敢小看！”传送阵上，龙末对着叶锋说道。

　　叶锋摇了摇头没有说话，他知道这个，这也是为什么这些武者都喜欢身上带着淡淡的气势或者威压赶路了。

　　别的不说，武者修行也有名和利的原因，现在也算是修炼有成，自然释放出气势来，让人羡慕和尊敬。

　　看到叶锋没有说话，龙末并没有说什么。

　　正在这个时候，叶锋他们传送阵光芒闪烁，当他们再次出现的时候，来到了一座城市的中央。

　　一座城市，一座超级大的城市。

　　“这就是海澜城，五十年前来过一次，转眼就五十年了……”

　　走出传送阵后，龙末左右看了看，一脸感慨地说道。

　　叶锋看着这座城市，也是一脸的感慨。

　　圣武大陆，这是他第一次来，而且他也没有好好看过，甚至无论是中山宗还是中山城，他都没有做任何的停留。

　　来到这里后，反而更是想念家人，所以叶锋并没有打算有任何耽误。

　　“走吧！去看看浮世战船什么时候能开！”

　　片刻后，龙末收起了感慨说道。

　　叶锋对此自然没有什么意见。

　　海澜城市去往天武大陆的唯一一个港口，只有这里出发才有最安全的航线。

　　航线十分重要。

　　这条航线也是存在千百万年，不知道死了多少人才有的一条航线。

　　在空中有如何？一个飞行的神级妖兽，就足以让他们万劫不复。

　　当然无论是那个航线也不是绝对安全，这些地方难免会出现一两个神级妖兽，这谁又能说的准呢？

　　只不过相对来说安全了很多。

　　所以这航线只是控制在天武大陆的几大势力手中。

　　浮世战船一年一趟，这一趟就要飞行半年的时间。

　　一个来回就是一年。

　　等下一年就换了宗门的浮世战船，这几大宗门都是轮流来，毕竟这一趟的利润是非常丰厚的。

　　不但是人，更有一些资源材料，丹药，兵器。

　　圣武大陆比天武大陆上的东西不但强上不少，更是多上不少，一些在普通武者看来稀少的珍品，在圣武大陆客能就是大陆货，垄断！垄断一个大陆，这里边的利润可想而知。


第709章 再遇故人

　　海澜城叶锋没有细细看，不过，在他走出传送阵的一瞬间，他的精神力就释放出去。

　　海澜城很大，而且也很繁华，有着无数的武者，大部分都是武尊和武圣阶段，先天在这里只能在一些店里当伙计打一份工。

　　如果掌柜的没有武尊巅峰或者武圣的实力，都不好在这里混。

　　甚至叶锋发现在街上摆摊的小贩也都是先天武者的实力。

　　只有那些小孩子才会在先天一下。

　　而叶锋居然发现十六七岁的孩子一半都能跨入先天阶段。

　　这无论是在天狼大陆还是天武大陆都是不可思议的事情，但是在这里好似是稀松平常。

　　这还是海边城市海澜城，一个自由的城市，不属于任何势力，应该说是一座只属于武者的城市。

　　城主是一位神级强者，一个不属于任何势力的神级强者，在这个城市内，这个神级强者控制着一切。

　　但是在圣武大陆上神级强者不少，强大的宗门更是多，但却被一个没有任何势力的神级强者占据了这样一座繁华的城池，显然这个神级强者就有些不一般了。

　　叶锋跟着龙末出了传送阵，就缓缓的向着远处走去。

　　路上到处都是武者，虽然叶锋的精神力已经探测到，但当他看到这人山人海的武圣和武尊强者的时候，心里还是不由得一紧。

　　低级武者又如何呢？

　　如果把这一个城市的人组织起来，同时对着一个武神攻击的话，恐怕这个武神也会被瞬间秒杀。

　　量变产生质变，这么多武者即便是低级武者，也是非常可怕的，更何况这些人都是人山人海。

　　尤其是这海澜城更是广袤无边，有多少武者恐怕谁也不清楚。

　　“嗯？”

　　一座酒楼之上，一道人影正坐在那里喝酒，突然，这道人影愣了一下，继而脸上露出一丝淡淡的笑意，随即他脸色一变，抬头看向了天空。

　　而叶锋？

　　他的精神力刚刚延伸到这里，就感觉到一股澎湃的能量，瞬间，叶锋没有丝毫犹豫的就收回了他的精神力。

　　神级强者，他的精神力刚刚居然感觉到了一股神级强者所特有的力量。

　　他没有想到居然在这里碰到一个神级强者。

　　要知道，在天武大陆的话，神级强者可是十分难见到，甚至用神龙见首不见尾来形容都毫不为过。

　　叶锋没有想到在这里见到一个，虽然他隐藏的很好，但叶锋的精神力何其强大，自然能感觉到他身上的那股磅礴的能量。

　　而就在刚刚，这人好似还发现了他的精神力。

　　叶锋对他的精神力非常自信，他没有想到有人能窥探到他的精神力存在。

　　而这个人呢？

　　形象在他眼中就是一团模糊，他根本看不清这个人的样子，这才是让他心惊的地方，也就是说对方的实力不比他弱，甚至比他还强。

　　否则在他精神力的探测下不会是这个样子。

　　“来了……”

　　突然，叶锋停下了脚步，凝神看向前方，刚刚他感觉到的那个神级强者，就在他前方不远处。

　　他虽然没有用精神力，但是也感觉到了刚刚那个神级强者的气息。

　　神级强者和前方的这些人的气息明显不同，显得有些格格不入，如果这样叶锋都不能感觉到，他强大的精神力和感知也就没什么用了。

　　龙末并没有感觉到什么不同，只是径直的通过人群向着前方走去。

　　龙末走过人群的时候，这人山人海的人群不由自主的闪开了一条道路。

　　而叶锋？

　　他已经感觉到，那个神级强者就在前方的不远处。

　　“呃……”

　　随着双方的走近，叶锋不由得愣了一下。

　　他此时已经看到了前方的那个神级强者，正因为看到，所以他才愣了起来。

　　“嗯？”

　　而此时正在往前走的龙末，脸色骤然大变，也停在了那里，一脸谨慎的向着前方看去。

　　刚才的时候，他突然感觉到了一股危险，十分危险的气息，虽然这股气息只是一闪即逝，但是却让他身上的汗毛都战栗起来。

　　只是龙末并不知道这股气息从哪里来的，唯有向着四周搜索。

　　不过，此时的他，在也感觉不到那股危险气息的丝毫存在。

　　叶锋一直能感觉到这个人的存在，所以当着个神级强者出现在他面前的时候，他顿时就认了出来。

　　郝明！

　　当初在止水境内认识的武者。

　　只是他没有想到郝明会是神级强者，虽然当初感觉这郝明不一般，但他一个后天武者那里知道那些呢？

　　如果不是现在碰到，他一样不会知道，这郝明，跟他们一起混的武者居然是个神级强者。

　　要知道，即便郝明他们这些神级的修为被压制在后天，估计他们也能跟普通武圣强者斗上一斗。

　　这不是灵力和肉体的差距，而是一种生命层次的差距。

　　神级强者即便被压制在后天，也没有一个人敢小瞧他一分一毫。

　　“叶兄弟！”

　　听到叶锋的话后，郝明露出了一丝笑容，道：“没有想到会在这里相见！”

　　“是啊！郝大哥，你也瞒的我好苦！”

　　听到郝明的话，叶锋的脸上露出了一丝苦笑说道。

　　“呃……哈哈……在那里其实一样，修为都被压制了……”

　　郝明闻听叶锋的话后，瞬间愣了一下，不过随即大笑起来说道。

　　其实郝明现在心里非常震惊，叶锋明显知道了他的修为，只是不知道叶锋从何处得知。

　　“郝大哥，你怎么在这里？”叶锋看着郝明问道。

　　在这圣武大陆遇到郝明他确实感觉到非常奇怪，纵然是神级强者，从天武大陆来圣武大陆一趟也不容易吧！

　　“哈哈，以前没有仔细介绍，郝明，本身就是圣武大陆海澜城的人，这里可以说是我的家乡，上次是去天武大陆游历，正好碰到止水境开放！”

　　听到叶锋的话后，郝明再次大笑着说道。

　　叶锋闻言点了点头。

　　“老弟，你这是？”

　　不但叶锋对郝明好奇，郝明对叶锋出现在这里也十分好奇。

　　尤其是叶锋的修为“武圣巅峰”，这让他感觉有些不可思议，要知道，十多年前他见叶锋的时候，叶锋也不过是一个后天武者。

　　才短短十几年的时间，居然达到了武圣巅峰吗？

　　这样的修炼速度，就算是比圣武大陆的那些天才来说都快上许多吧！

　　当时，叶锋就给他一种非常惊艳的感觉，尤其是在过关的时候，更是在顿悟状态下以一己之力过了关。

　　那时候他就感觉叶锋的悟性很高，能再战斗中顿悟，可见这悟性，不过，他并不看好叶锋的资质。

　　当时来说，叶锋的资质只能说是一般中的一般，甚至在他看来都差到了极点。

　　就算是有超强的悟性，成就也应该不是很高，何况，叶锋二十来岁了，还在后天武者阶段晃荡。

　　依照他的资质，就算是加上他的悟性，能在有生之年突破到武尊境界就算是好的，不过，也因为他的悟性，他的战力会高一些。

　　但没有资质，就算是悟性高，也没有多少作用，能提升一两阶的战力，但是面对超过一个大境界的高手时，便一点用处也没有。

　　就算是他武尊初阶能挑战武尊巅峰，但是面对武圣，哪怕一个靠丹药升起来的伪圣都不会是对手。

　　所以，郝明当初对叶锋的实力和悟性惊艳，但并没有放在心上。

　　没有想到十几年没见，当初的后天武者已经达到了武圣巅峰，而刚才他看了一眼，他发现已经不能看透叶锋了。

　　要知道，他对他的实力是有信心的，但是即便这样，他也不能看透一个武圣巅峰？这让他心里有些不是滋味。

　　“刚从战场回来，准备回天武大陆……”

　　叶锋对此并没有隐瞒。

　　……

　　听到叶锋的话后，郝明瞬间愣在了那里。

　　他上下打量了叶锋一眼，双目中闪过浓浓的不可置信。

　　“你现在是二级精英武者吗？如果不是的话，不可能让你返回界域！”过了好一会，郝明才反应过来说道。

　　他根本不可能相信。

　　去战场，没有几十年怎么可能回来呢？何况叶锋十几年前还是一个后天武者，这让他都不知道说什么好了。

　　而且，他也根本不可能相信。

　　十几年前资质平庸的后天武者，不但在这十几年的时间里修炼到了武圣后期或者巅峰，然后又去战场达到了二级精英武者吗？

　　这怎么可能？

　　如果说是百年他还信，但是十年吗？别说天武大陆这样的地方，就算是圣武大陆都不可能出现。

　　甚至那些大的界域都不可能出现这样的情况。

　　可能修炼到武圣没有问题，但是战场上一切变数太大，几乎很少出现过用几年的时间达到二级精英武者的。

　　就算是有什么奇遇，也不可能是圣武界域的人。

　　毕竟就算是有奇遇，也得是有实力才行，明显圣武界域或者说叶锋的实力差上一些。

　　“是，已经达到二级！”叶锋闻言说道。

　　对于这个，叶锋并没有隐瞒，况且也瞒不住，虽然有点惊骇世俗。

　　如果让郝明知道叶锋只是去战场一年的时间，已经获得圣王的称号不知道会惊成什么样子。


第710章 海澜之神

　　……

　　“怎么可能？”

　　虽然郝明一直怀疑，但是当听到叶锋的话后，还是愣在了那里，片刻后反应过来惊呼一声。

　　郝明是神级强者，而且还是强大的神级强者，远远不是普通的神级可以比拟的，要说他在这圣武界域内，也算是一方高手，排名也能进入前十，但听到这个消息后，依旧忍不住心里的惊骇。

　　如果说不认识叶锋，不知道他的天赋还好一些。

　　而他呢？

　　偏偏见过叶锋，而且十年前叶锋还是一个后天武者，天赋后，十年后达到武圣巅峰，也能说的过去，现在却从战场回来吗？

　　当初他达到二级精英武者已经算是十分快的了，用了十八年的时间，叶锋？让他都不知道说什么好了。

　　龙末疑惑的看着郝明，不知道这郝明是怎么回事。

　　他虽然刚刚感觉到了危险，但从来没有把郝明当成那个危险的释放者，毕竟到现在郝明一直在他面前，他也在一直观察，这郝明一点不像是个神级强者，没有神级强者那种气度，何况一直在跟叶锋这个武圣巅峰兄弟相称，所以心理并没有多少在意，以为郝明就是一个武圣极限或者半步武神强者。

　　听到郝明的话，叶锋的脸上露出了一个无辜的神色。

　　啧啧……

　　过了好一会，郝明的脸色才恢复了平静，围着叶锋转了两圈，上下打量着叶锋，嘴里不时的发出两声感叹的声音。

　　他没有想到，当初他断言一辈子只能达到武尊强者的叶锋，居然达到了这一步。

　　他也不知道说什么好了。

　　要不是认识叶锋，他一定得好好研究一番，看看究竟是什么原因，让叶锋修炼的速度会如此快。

　　而且成为二级精英武者，显然不是那些普通的武圣可以比拟的。

　　一个武圣巅峰能达到这一步，其战力可以想象。

　　要知道，他以前可是经历过这些，而且还是以天才的身份进入圣级战场。

　　但是进入战场后，才知道整个诸天万界的天才之多简直超乎他的想象。

　　就算是比他更天才的，也都是数不胜数。

　　万千界域内，其他界域的天才有一大般比他强。

　　龙末心里充满了疑惑，不知道郝明这是怎么了，不过，显然叶锋有什么不对。

　　看样子是被叶锋达到二级精英武圣惊到了。

　　只是这有什么惊讶的呢？他不也达到了二级武圣地步呢？何况他在战场的时候，就看过叶锋的两道小剑，那两柄小剑绝对比他的要淡，那就说明叶锋的功勋没有他多。

　　既然如此这有什么好惊讶的？

　　因此，龙末的心里充满疑惑。

　　“当初认识的时候，你的战力虽然不错，不过，我感觉你最多能达到武尊阶段，没有想到短短十几年不见，老弟，你居然给了我一个惊喜！”

　　转了两圈后，郝明对着叶锋说道。

　　到了神级，讲究的就是随心所欲，因此，他说这个并没有怕叶锋不高兴什么，再者，他们武者，要是这点心境都没有，也就不用修炼了，就算是能修炼，这成就也都有限。

　　“郝明大哥，太打击人了吧！”叶锋一脸苦涩地说道。

　　“打击人？是你打击我吧！依照你的资质，我当初感觉还有些夸大了，毕竟你的战力很强！”

　　听到叶锋的话，看着叶锋的样子，郝明脸上反而苦涩的摇了摇头说道。

　　他从来没有看走过眼，但是没有想到这次居然载这么大的跟头，要说心里不是滋味也应该是他。

　　而此时的龙末则长大了嘴巴，一脸吃惊的看着叶锋，一句话也说不出来。

　　其实他此时也不知道说什么好了。

　　他刚刚可是完全听清楚了，这人认识叶锋还不到十年时间，而且认识的时候，叶锋还不到武尊境界，而现在？才十几年过去，叶锋已经从战场回来了吗？

　　怪不得刚刚见到叶锋的时候，这人会如此吃惊呢？

　　他现在明白叶锋这个朋友刚刚的感受。

　　“郝大哥，我就是在让你吃惊，也不如，你神级强者这个身份让我吃惊吃的大……”

　　对于郝明的话，叶锋只能无奈的摇了摇头后，一脸苦涩的看着郝明说道。

　　确实是，叶锋从来没有想过这个郝明会是一个武神强者，而且还是一个强大的武圣，估计在止水境闯到了最后一关，依照止水境的神奇，说不定郝明的实力更进一步。

　　对于这一点叶锋从来没有怀疑过。

　　止水境的神奇超过了叶锋的想象。

　　甚至那个影像中的巨人给他的感觉，依旧是深不可测，神级他能测度出来，但是在哪个影像里的巨人面前，他依旧感觉他就是蝼蚁。

　　就算是现在的他想起那个巨人的时候，依旧是这样的感觉。

　　看到影像中，那个巨人，徒手撕裂神兽。

　　以前叶锋不知道，是融合的姬无敌的记忆越多，知道的也越多。

　　影像中那个巨人杀死的神兽最少有三只。

　　而他去了一趟战场后也知道，神兽是多么难得，整个诸天万界，最多有上十只，而前些年两只神兽大战，连坚不可摧的战场都被打下一块来，直接被空间风暴吞噬，而后，那两只神兽谁也没有见过。

　　至于至今整个诸天万界还有几只神兽便不得而知。

　　反正也几乎没有人见到过真正的神兽。

　　而那个巨人生撕过三只，姬无敌本身也是一只神兽。

　　这一切给他的感觉太诡异了。

　　一个落后的小界域内居然有神兽吗？其实知道关于神兽的信息后，叶锋心理就暗自嘀咕过。

　　“神级？？”

　　刚刚恢复过来的龙末听到叶锋的话后，再次惊呼一声愣在了那里。

　　他今天受到的打击已经够多了。

　　他虽然见过不少神级强者，但是说上认识的也只有他们宗门的神级。

　　而其他的神级强者，他连说话的资格都没有。

　　别说他二级精英武圣，就算是三级，也不够神级强者瞧的。

　　他已经是武圣极限状态，随时可能进入半步武神境界的武者居然还不如叶锋这个武圣巅峰。

　　守护者叶锋认识，而且看样子关系不浅，为了他提前开启了传送阵。

　　提前开启传送阵，亏的可都是他的钱，这个郝明他更没有想到是神级强者。

　　这么多神级强者，叶锋都认识，这本身就让他感觉到奇怪不已。

　　一个武圣巅峰居然能认识这么多神级强者，这本身就让他诧异。

　　“等等，您……您是海澜之神？”

　　突然，龙末好似想到了什么，一脸惊骇的看着面前的郝明，结结巴巴的问道。

　　“海澜之神？什么事海澜之神？”

　　听到龙末的话后，叶锋微微皱眉问道。

　　名号！

　　对一个神级强者来说，一个名号也是十分重要的。

　　凡是拥有名号的神级强者都不是普通的神级强者，因为普通的神级强者根本就不需要名号，这是规矩，只有实力得到承认后，才会起一个自己的名号。

　　没有名气的普通神级，如果起个名号的话，在低级武者的眼中看着十分威风，但是在同阶武者的眼中，则就有些丢人了。

　　实力得不到认可，就起名号，能不丢人吗？

　　一般的神级强者都不会这么做，甚至有的神级强者就算是实力到了，也不会起名号，免得被不认识的人取笑。

　　他们自己把脸面看的可是十分重要。

　　“海澜之神就是海澜城的守护神，也是海澜城的城主，一位绝世高手……”龙末听到叶锋的问话后，给叶锋解释起来。

　　不过，他说这些话的时候，一直用崇敬的目光看着郝明。

　　他虽然只来过一次，但却不止一次听说过海澜之神，并且知道海澜之神叫“郝明”，虽然没有人叫过，却都知道叫郝明。

　　刚开始他并没有想到，毕竟整个城市这么多人，谁敢说没有同名同姓的呢？

　　甚至他连想都没有往这方面想。

　　就算是叶锋说出郝明是神级强者后，他也没有往这里想，直到当他想到叶锋和守护者的熟悉后，突然脑海中闪过了一道灵光。

　　“呃……”叶锋闻言后，也愣了一下，转身看向了郝明。

　　他没有想到郝明会有这么大名气吗？

　　“呵呵，其他同道的抬爱罢了！”龙末，郝明是完全没有理会，不过，看到叶锋看他后，微微点了点头说道。

　　说实话，他现在也有点看不透叶锋了。

　　叶锋太过诡异。

　　本来不可能的事情变成了可能，甚至变得他都不敢相信。

　　叶锋身上充满了秘密，这点可以肯定。

　　甚至刚刚的一瞬间，他们都怀疑叶锋是不是得到了止水境的传承。

　　要知道，止水境上古时代就有，而历代都有神级强者进去，甚至闯入了最后一关，虽然得到了宝物不少，但是他们最看重的传承却没有。

　　不过，这个念头他只是一闪而逝，叶锋绝对没有达到最后一关，如果这样都能得到传承的话，那他们还真不知道说什么了。

　　何况几十上百万年没有人得到过传承，叶锋一个后天武者能得到吗？何况叶锋的资质也不好。


第711章 空间法则之神？

　　“真……真是海澜之神……”

　　看到郝明承认，龙末结结巴巴的惊呼着。

　　只是他的话并没有传出去，不知道何时，他们身边已经有了一个精神力布置的结界，把他们三人笼罩了起来。

　　从外边甚至都看不到他们三人的身形，更别说听到他们说话了。

　　这里本来就人山人海，少几个人也没有人知道。

　　而这个结界明显是郝明弄的，叶锋看到后，并没有理会，而且他还布置不出来这样的结界，对他来说，精神力是足够了，但是却缺乏相应的技巧。

　　说到底，他的底蕴太弱了，修炼的时间太短，短短十几年的时间，走完了别人上百乃至几百年走过的路。

　　“叶老弟，走，去我府上坐坐！”

　　郝明对着叶锋随意地说道。

　　他还真没有把叶锋当成普通的武圣，十几年的时间，从后天到武圣，又从战场回来，给人的感觉太诡异了。

　　恐怕千年一出的天才也不过如此。

　　自然叶锋也就不是普通的武者，如果是普通的武者他也就不会理会，像是龙末这样的，他也懒得理会，如果叶锋现在是先天境界，即便认识，有过一段交情，他也不会去理会，双方的层次差的太远。

　　就算是理会，一个唯唯诺诺的人，他也没有理会的必要。

　　但叶锋？

　　刚刚可是已经知道了他的身份，但是对他的态度丝毫没变。

　　这让他对叶锋的好感骤然增加。

　　“郝大哥，这次不行了，我已经十几年没回去，打算去看看战船什么时候开！”叶锋闻言后，沉吟片刻开口说道。

　　现在对叶锋而言，什么也没有回家重要。

　　“叶……”

　　龙末听到叶锋的话，想说什么，但最终没有说出口，龙末知道他没有说话的资格。

　　他其实心里非常不明白，叶锋为什么会拒绝，别说还不知道什么时候战船才会开，就算是马上要开，对于海澜之神的邀请也不应该拒绝，就算今年回不去，那就明年回去，一年的时间对他们而言什么都不算。

　　“哦，那好，我陪你去看看！”

　　听到叶锋的话，郝明微微愣了一下，不过，却并没有在意，到了他这个境界，一个武圣说的是真话还是假话，他心里十分明白，因此，并没有什么不快。

　　叶锋的大概岁数，他心里也十分明白，正因为如此，他心里才暗自感慨，也并没有对叶锋的态度生气。

　　否则神级的面子是那么好驳的吗？以后最少也都会成为路人。

　　因为他们这些人看重的就是一个脸面。

　　龙末彻底傻眼了。

　　他看着叶锋想看看有什么不同来，就算是叶锋天才，也不该让这些神级强者如此啊！

　　他也以为海澜之神会恼羞成怒，但是居然什么事情也没有？

　　这让他想不明白了，叶锋有什么地方不同吗？

　　就算叶锋是天才，在圣武界域算超级天才，但他们的见识都不少，自然知道一些大界域绝对还有比叶锋更加天才的人。

　　等他反应过来的时候，叶锋和郝明已经向着前方走去。

　　郝明是海澜之城的城主，自然对这里了如指掌，带着叶锋来到了一个商会。

　　东阳商会！

　　本身就是东阳宗举办的商会。

　　天武大陆只有七大势力才有能耐来到圣武大陆，也只有他们才有资格在这里开办商会，其他的势力根本不够格。

　　他们刚刚走进商会的大门。

　　商会最大殿最深处的一个房间内，一道身影骤然睁开了眼睛。

　　在这双眼睛睁开的一瞬间，好似两个火球在闪烁。

　　这个人脸上露出一丝惊讶，身形瞬间消失不见。

　　“三位大人，不知道来我东阳商会有什么事情呢？”

　　叶锋他们刚刚走进商会，一个年轻的伙计便迎了上来，一脸恭敬地说道。

　　东阳宫在天武大陆是霸主一样的存在，但是在这圣武大陆，他们只是一个小虾米，如果不是因为他们宗门的本身有神级强者，他们就算是霸主也在这圣武大陆站不住脚跟。

　　圣武大陆太大了，实力更是强大，一个普通宗门就足以比拟东阳宫，而且东阳宫的势力不可能都来到圣武大陆，就算全部出动，还比不上这海澜城，自然他们也只能以商会的形式存在。

　　其实在天武大陆，一些商会和世家也都有自己的海路，这也是那些商会和世家的生存之路。

　　不过，海路毕竟没有浮世战船安全。

　　浮世战船非常昂贵，只有功勋才能换甚至比灵宝贵的多，或者说他本身就是顶级灵宝。

　　一般的神级强者也根本换不起，就算是换取也根本舍不得换，唯有那些大宗门，这些神级强者才会牺牲个人几千年的功勋来换取一个浮世战船。

　　浮世战船也可以说是一个战争堡垒，数十个武圣强者操控的话，能灭杀普通的神级强者。

　　当然一般不会动用，灭杀一个普通神级强者，所耗费的资源也是庞大的，一般宗门都承受不起这样的攻击，不到万不得已不会有人用。

　　“这次是哪个太上长老……”

　　“龙末？”

　　听到这个伙计的话后，龙末拿出一块令牌对着这个伙计问道，只是他的话还没有说完，便被身后的一个声音打断。

　　听到声音后，龙末浑身一震，看到叶锋他们真看向他的身后。

　　尤其是龙末听到这个声音十分熟悉。

　　“师祖……弟子龙末参见师祖！”

　　当他转身看到身后这个年轻人的时候，恭敬的跪了下去说道。

　　“起来吧！”

　　只是这个年轻武者只是淡淡的说了一句，便看向了龙末的身后。

　　“海澜神？”

　　这个年轻武者的目光只在叶锋的身上停留了一下，便看向了郝明，少顷后，脸上露出一丝意外问道。

　　虽然只是询问，但语气相当肯定。

　　他们都是神级强者，自然见过，不过，由于不是一个大陆，只是匆匆见过一面。

　　刚刚他在后殿，感觉到了一个强大神级武者的到来，却没有想到会是海澜之神郝明。

　　他之所以有些疑惑，是没有想到郝明会来这里。

　　海澜之神地位何等尊贵，远远不是他们这样的神级可以比拟的，只要郝明一个招呼他们就会去城主府。

　　这就是圣武大陆海澜城主的威势。

　　一个独立于圣武大陆各大势力之外的超然存在，这远远不是他们可以比拟的。

　　“不错！”

　　听到这个神级强者的话，郝明一脸傲然的淡淡的说了一句。

　　“欢迎海澜神光临寒舍，不知道有什么需要我帮忙的呢？”听到郝明的话，看到他的样子后，这个神级强者并没有感觉到任何不适，反而一脸笑容的招呼起来。

　　在他看来这才是郝明该有的气度，如果郝明客客气气的，他甚至怀疑这个海澜之神是不是假的。

　　龙末此时才闪过一丝了然，在他看来，这才是神级强者该有的气度。

　　甚至他在刚才之前，一直就在怀疑，毕竟一个强大的神级强者，甚至比东阳宫中最强大的神级都强大的存在，跟一个武圣巅峰如此客气的说话吗？

　　这简直是不可想象的。

　　此时看到郝明对待他师祖的态度后，他反而感觉这才是最正常的。

　　不过，他此时看叶锋的目光再次不同，一个神级强者，面对同为神级的师祖时傲气无比，面对叶锋的时候，却是另外一幅样子，这不能不让他吃惊。

　　“我这位小兄弟要座浮世战船回天武大陆，你帮忙给安排一下！”

　　听到这个神级强者的话后，郝明淡淡地说道。

　　“没有问题！海澜神尽管放心，这趟战船我会亲自出手……只要不是同时遇到三个神级妖兽完全没有任何问题！”

　　东阳宫的神级强者闻言后，赶紧说道，说完，看向了叶锋。

　　说实话，他刚开始真没有把叶锋放在眼中，一个小小的武圣巅峰，根本不值得他注意，但此时？只是海澜之神的一句话，他就不得不重视起来。

　　他们都要在海澜支城混，这就少不了海澜城主的支持。

　　平时他们想找海澜城主拉关系都不可能，而现在呢？对方如此说，他们岂能不接下呢？

　　本来他这一趟没有打算回去，还有一些事情没有办完，但是听到郝明的话，他任何事情都可以放下来。

　　对他们这些人来说，一些资源而已，远远没有结交一个强大的神级强者重要。

　　“多谢！”

　　此时，郝明才对这个神级强者拱了拱手。

　　“老弟，我还有一些事情处理，等你下次来海澜城的时候，一定要去大哥那里……”郝明对着这个神级强者说完后，转身对着叶锋说道。

　　他不可能长时间呆在这里，毕竟叶锋只是武圣，他如此做已经算是仁至义尽。

　　“好，多谢郝大哥，以后有机会定去叨扰！”叶锋也是拱了拱手说道。

　　郝明点了点头，闪身消失不见。

　　其他人都没有看到郝明是如何消失的，只有叶锋感觉到了一股空间的波动。

　　“嗯？”

　　感受到这股波动后，叶锋不由得一愣，眼中闪过一丝骇然。

　　他就算没有成为武神，但是战力已经达到武神级别，知道神级强者就算是攻击也不能对空间造成如此大的影响。

　　而唯有领悟空间法则的空间武神才能做到这一步吧！那唯一的一个解释就是，郝明是空间武神！


第712章 战场生命

　　空间武神，开始掌握的是空间法则，可以说，在诸多法则中，空间法则和时间法则是公认的最强的，时间法则最为神秘，没有见到几个人能掌握。

　　相对而言，空间法则还多一些。

　　每一个掌握空间法则的武神强者都是强大的，甚至在同阶中很难有对手。

　　甚至如果空间法则的武神巅峰的话，能够抗衡神将！

　　神级和神将看着貌似差一级，但是神将拥有秒杀神级的实力。

　　而一万个神级能有一个成为神将，就已经算是很高的，可见这神将的少见，也可见神将的强大。

　　到了神级越级挑战更是被神级以下难上一万倍。

　　没有逆天的能力，根本就没有越级的资格。

　　显然这空间武神有这个能力，甚至可以说，空间武神可比神将还要稀少。

　　叶锋知道空间武神的存在，但是却是第一次见到。

　　其实那些圣皇和圣王能够脱颖而出，跟他的掌握的意境也有很大的关系。

　　甚至那些圣皇已经掌握了一丝空间法则等等着些稀有法则的雏形。

　　最起码也已经有了一些感悟，所以他们才会那么强。

　　否则他们凭什么脱引而出呢？

　　当然，这些叶锋都不知道，他只知道，空间法则非常不一般，掌握空间法则的非常强大，而天狼姬无敌就是掌握了空间法则的神兽。

　　叶锋现在还没有激发天狼精血的力量，天狼可是天生的空间神兽。

　　叶锋有着天狼血脉，他将来对空间法则的感悟会非常快。

　　其实叶锋自己都没有发现，他的空间领悟一直在高速的飞涨。

　　这从他使用裂空爪后，直接撕裂虚空就能看出来。

　　郝明走了，走的无声无息，最起码在其他人心里是如此，面前的这个武神显然是知道，从他的表情就能看出来。

　　唯有龙末一脸震惊，就算是神级强者又如何？也不可能消失的时候一点声息都没有吧！

　　面对神级强者他可能来不及反抗，但是绝对能感觉出一丝波动来，就算是他的师祖消失的时候，他都能感觉到一丝波动。

　　不过，这也证明了海澜之神的强大。

　　“小兄弟，这边请！战船十天后出发！”等郝明走后，这个神级强者客气的对着叶锋说道。

　　郝明交代下来的事情他可不敢大意。

　　而且看这意思，郝明跟这个年轻人的关系可不一般，这让他更不敢有丝毫怠慢。

　　哪怕他是武神也是一样。

　　“师祖，这位是叶锋叶兄弟，跟我一起从战场下来！”

　　“叶兄，这位是我师祖东华武神！”

　　看到师祖的态度后，龙末赶紧给叶锋和这个神级强者介绍了一番。

　　“东华前辈！”

　　听到龙末的介绍后，叶锋拱手客气的打了一声招呼。

　　叶锋虽然不惧，但是作为天武大陆上的神级，认识一下也不错，最起码对他家的发展十分有利。

　　他不能只考虑他自己，还有他的家人。

　　别的不说，他的至亲，他就是用资源堆也得堆到神级。

　　这就是眼界的不同。

　　在没有这次经历以前，叶锋想的是就算是用资源堆也要把家人堆到圣级。

　　修炼，除了强大的武力让人尊敬外，还有修炼也为了增加寿命。

　　在这个世界上谁不愿意多活几年呢？

　　无论上古还是现在，寿命同样是武者努力的最主要原因之一。

　　当然，叶锋在寿命上此时并没有太大的担心，他武圣强者千年的寿命，现在才不过三十几年，按照这样的算法，他还在少年时期。

　　“叶兄弟，你好，走，我先带你们去休息！”

　　东华武神听到叶锋的话后，笑了笑说道。

　　说完，带着叶锋他们来到了后院。

　　商会非常大，毕竟作为一个天武大陆的超级势力，在这里还是有不少地方的。

　　东华武神对叶锋十分客气，不管叶锋什么来历，单凭郝明一句话就足以让他重视。

　　把叶锋安排在了一个最好的独院内，独院内一应东西俱全，这里就是东阳宫接待贵宾的地方。

　　龙末就不行了，他只是被安排在一处普通的院子内。

　　这还是因为他是从战场回来的精英，否则有一间精舍就不错了，毕竟在这海澜城，他们就算是地方大，也是有一定的限度。

　　龙末住下后，就听到师祖给他传音。

　　他没有任何停留就离开这里，来到了东华武神的居所内。

　　其实东华武神对叶锋的来历很是好奇，一个武圣巅峰武者居然让郝明如此看重吗？这简直就有点不可思议。

　　叶锋回到房间后，稍微休息一下，便从房间内走出来。

　　叶锋的院子内，管家仆役应有尽有。

　　管家是武尊强者，仆役都是先天。

　　这种配置在天武大陆堪称奢侈，但是在这里却显得十分平常。

　　一般在这里，想成为管家，都是一些武尊巅峰或者伪圣，就算是仆役都是先天巅峰或者那些没有潜力在进一步的普通武尊初阶。

　　“大人，您有什么吩咐！”

　　看到叶锋出来，一个四十多岁的武者赶紧上前，一脸恭敬地说道。

　　中年管家名字叫桑林，自从来了一服务于这个院子。

　　桑家世代服务于东阳宫，也算是东阳宫中的嫡系，虽然没有过出色的人物，但是整个东阳宫就是这样的人堆积起来的。

　　他来这里做管家，看重的就是丰厚的报酬，将来能为子孙赞够足够的资源。

　　“我出去一趟……去镇魔宗的商会，你知道在哪里吗？”

　　听到桑林的话，叶锋沉吟一下说道。

　　叶锋本来没有打算让人跟，不过，他对海澜城一点不熟悉，这桑林想来是这里的老人，对海澜城比较熟悉，这才对着他说道。

　　“知道，天武大陆七大商会大多数的时候都是同气连枝，小的十分熟悉！”听到叶锋的话，桑林赶紧开口说道。

　　“好，那就带我去一趟吧！”

　　叶锋闻言点了点头说道。

　　镇魔宗，丹宗，他都得去看看，这也是一个长老的责任，再者，他想看看家人和万草峰怎么样子。

　　这是叶锋最为惦记的，毕竟这次他走了太长的时间，而且还是走的突然，一点消息都没有留下。

　　听到叶锋的话，桑林不敢有丝毫的怠慢，带着叶锋向着外边走去。

　　……

　　神之大陆，一处广场，此时无数的武者在聊天。

　　这些武者看着就跟普通人一样，但是知道的人都知道，这些人每一个都是武神强者，甚至不乏那些真正强大的武神强者。

　　而现在他们就跟普通人一样，喝酒聊天，说着各处的见闻和险地有什么发现。

　　更是有人在这里找人帮忙救人。

　　也有的在这里找人组队。

　　神级强者一样需要组队，能让他们看上的险地，可都是真正的险地。

　　那些险地就在战场中，在哪里他们不但要小心妖兽，更要小心其他种族，甚至如果出现一些宝物，更是小心人类自己。

　　在战场的这些险地中，最危险的并不是这些，而是险地原本的危险，还有一些战场的本土居民。

　　战场非常奇怪的地方，在战场原本有一些本土居民，据说后来被各大种族杀戮驱赶到了各个险地。

　　只是战场的生命都不是普通的血肉生命。

　　那些生命算是一种特殊类的生命。

　　石人，树人，水类生命，火类生命等等。

　　后来，各个种族发现，这些特殊类的生命可以说就是个宝库，他们的身躯可以说是最好的材料……

　　这些特殊类的生命数量不多，但是却非常强大，如果不是各个种族的数量庞大，甚至当初他们都可能被这些特殊类的生命灭掉。

　　但是那些珍贵的材料，让所有的人兴奋，无论是那个种族。

　　渐渐的这些特殊生命越来越少，叶锋经过几百万年的修养生息，有人才会在一些险地见到特殊类生命。

　　“你们听说了吗？最近新出现一个圣皇强者，对了，老林，就是你们圣武界域的，你应该知道吧！快给我们讲讲！”

　　而一个角落里，十几个人正围着一张桌子喝酒，其中一个年轻的武者对着一个一句话不说，正在闷头喝酒的年轻人说道。

　　呃……

　　正在闷头喝酒的年轻人，听到这个人的问话后，不由得愣了起来，片刻后，才反应过来，道：“老牛头，说笑了，我们圣武界域如果真出一个圣皇我们能不知道？界域内的那些天才，我都了解的非常清楚，虽然有两个不错的苗子，但别说圣皇了，就算是距离圣王都有很大的一段距离，肯定不是我们圣武界域的……”

　　“难道真听错了？不行，我再去问问！”

　　年轻人闻言后，愣了一下，一脸疑惑的开口说道，说完，他拿出一块玉石通起信来。

　　片刻后，这个年轻人抬起头来，看向了这个喝闷酒的年轻人，一脸诧异的，道：“老林，行啊！你还不承认……”

　　说完，把手中的玉石符箓放到了桌子上。

　　此时旁边的人也都不在说话，而是看向了桌子。

　　喝闷酒的年轻人，明显愣了一下，诧异的看了一眼这个叫做老牛头的武者，然后看向了桌子上的玉符。

　　上边只显示着八个字，不过这几个字让这个喝闷酒的年轻人，脑袋响起了一阵阵的轰鸣，甚至他都感觉到眩晕起来。

　　要知道，他们可是神级强者，而且还是强大的神级强者，本来不应该有什么眩晕的感觉，但他此时确实比较晕。

　　本来，他正在郁闷，现在他困在一个险地的阵法内，已经困了近百年，但是无论如何也走不出去。

　　好在暂时没有危险。

　　所以，他才来神之大陆找一些朋友喝酒，想想办法，甚至他都发布了悬赏，但是作用依旧有限，十八层阵法，他到现在才破了十二层，越往外这阵法越是厉害，他甚至都没有出来的把握，所以才会如此郁闷。


第713章 震动

　　而此时却没有想到看到这些字。

　　八个字非常简单“圣武界域，天狼圣皇！”

　　对面这个老牛的身份可不一般，看着传讯玉符的样式也非常高级，显然这人不一般，这话自然能信。

　　嘶……

　　片刻后，当他反应过来，顿时倒吸了一口凉气。

　　他无论如何也没有想到，圣武界域会出现一个圣皇级的强者。

　　圣皇啊！

　　只要成长起来，就能成为一个界域的扛鼎之人，这一点绝对不会错的，他什么也想过，但是从来没有想过圣武界域会有圣皇的出现。

　　想到这里，他对着这些人匆匆告辞，回到了他的宫殿当中。

　　在进入宫殿的瞬间，无数条信息就已经发了出去。

　　回到他的神殿，坐上主位，不多时，一条条的身影闪现，仅仅片刻，数道身影就坐到了神殿的椅子上。

　　“这么着急召集我们来有什么事情呢？”

　　“不错，是不是界域出了什么事情？”

　　……

　　这些人来到这里后，纷纷对着主座上的神级强者问道。

　　他们有的在跟朋友喝酒，有的在翻阅一些典籍，有的在领悟一些秘法……虽然这里不能真正的领悟，但是却可以模拟……

　　他们同时接到了眼前这个神级强者的玉符，让他们无论做什么事情都防线，赶紧来到他的神殿。

　　“我得到一则消息，咱们界域之内出现了一个圣皇级的强者‘天狼圣皇’这是谁培养出来的呢？”

　　片刻，等没有人再来后，主座上的神级强者开口说道。

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“可能吗？”

　　……

　　其他人闻言后，心里一惊，纷纷问了起来。

　　不是他们不信，而是不敢相信，圣武界域百万年来，都没有圣皇级的强者出现了吧！

　　再者，就算是出一个圣皇，他们没有理由不知道啊！

　　但是现在他们确实没有听说过。

　　“千真万确！我查了一下，确实有天狼圣皇，而且就来自咱们圣武界域！”

　　这个神级强者闻听这些人的话后，看了他们一眼确定地说道。

　　“你们还记不记得前段时间，黑山聚集点，有人传说，那里新出了一个年轻武者跟圣皇激战几个时辰而没有落败，而那个年轻武者就是咱们圣武界域的人……”

　　“只是出了这事情以后，都知道那个武者是圣武界域的人，却没有查出究竟是谁，而且其他方面更是没有查到……”

　　听到这个神级强者的话后，另外一个年轻的神级强者沉吟片刻后说道。

　　“呃……”

　　“这……”

　　其他人闻言也都愣了一下。

　　他们当时还讨论过这件事情，但是因为没有下文，谁也没有见过那个人，所以便不了了之。

　　现在骤然听到新晋圣皇的消息，让他瞬间想到这个传闻。

　　其他人片刻后，也都深以为然的点了点头。

　　一个圣皇绝对不会无缘无故的出现。

　　“都去打探一下吧！看看圣武界域内出现的圣皇级强者究竟是谁？”主座上的神级强者看到其他人的样子，就知道他们也都不知道这个圣皇级强者，于是对着他们说了一句。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　瞬间，这些人都消失不见。

　　到了他们这个境界，都是说走就走，没有丝毫客套，毕竟他们也都不是闲人。

　　不过，这些人的心里都有些激动，不管如何，圣武界域出了一个圣皇，这对圣武界域的地位有很大的好处。

　　资源！

　　出一个强者，将来可能获得的资源就多。

　　圣武界域虽然说是一个小界域，但是实力垫底的原因，就是没有高手，而没有高手的出现，获得的资源在整个诸天万界中也是最少的。

　　资源少，自然出的高手也就少，整个界域的实力会越来越弱，这就是一个循环。

　　说到底，这战场也好，种族也好，争夺的无非就是资源。

　　这是本质。

　　只是才从黑山聚集点过去半年的时间，谁也没有想到叶锋已经回到了界域内，那些人在四处打听，当然也只是在战场打听。

　　就算是圣武界域内的一些神级强者得到消息，也没有人会想到叶锋已经回到了圣武界域。

　　至于叶锋冲击封号的事情，只要营地的那些人不说，暂时就还不会有人知道叶锋已经回到了界域。

　　叶锋现在还没有打算公开这个消失。

　　至于以后？那就等以后再说。

　　……

　　叶锋从东阳商会出来后，随着桑林在街上缓步行走。

　　街上到处是人，人山人海，在海澜城内同样不允许飞行，如果看到飞行的人，那是除了城主府的人外，就是真正的神级强者。

　　无论在哪里，神级强者都有一些特殊的优待。

　　“这条街上都是商会，这些商会不单单是我们天武大陆的商会，还有很多都是其他大陆的……在这些大陆中，我们天武大陆不算强，也不算最弱，只能算是中游……”

　　两人一边走，桑林一边给叶锋介绍。

　　桑林做了管家很长时间，察言观色就是他的本能，当他看到叶锋一脸新奇的样子，自然便给叶锋介绍起来。

　　他们随着人流向着前方走去，一路上经过数十个商会，这些商会他都没有听说过，而叶锋的精神力也早已散发出去，细细品味着这海澜城。

　　海澜城很大，比他见过最大的城市都大。

　　这里也是散修武者的聚集地。

　　任何武者不管是宗门还是散修武者，享受到的待遇是一样的，甚至散修武者还要更好一点。

　　原因就是海澜之城的城主就属于一名散修武者，自然在这里散修的日子好过很多。

　　毕竟这个世界上，不是所有的武者都喜欢受到宗门和势力的约束。

　　叶锋带着淡淡的笑意，跟在桑林的后边听着他的讲述。

　　桑林不亏是在这里生活多年，对整个海澜城都十分了解，就算是叶锋也都听进去了。

　　“大人，前方不远处就是镇魔宗的商会！”

　　走了一截路后，前方居然出现了拥堵，他们则在也不能往前走了，对此桑林也有些无奈，指着前方对叶锋说道。

　　听到桑林的话，叶锋的精神力向着前方探测过去，前方是有两拨人在对持。

　　一波有着七八个人，另外一拨则是一男一女两个人。

　　此时两拨人剑拔弩张，有一言不合就直接动手的趋势。

　　尤其是那七八个人中，有着三个武圣强者，其他的都是武尊巅峰，而另外两个人，则都是武尊初阶的修为。

　　“嗯？”

　　当叶锋的精神力扫到这一男一女的时候，他的眉头微微一皱。

　　“不好！”

　　正在他愣神的时候，这一男一女对面的那些人中，突然射出了两道流光。

　　这两道流光快如闪电，而且非常细小，加上这个速度，武圣以下的武者根本都看不到。

　　而这两道流光射向的地方就是那一男一女中的男子。

　　此时，好像那一男一女并没有发现这两道流光。

　　旁边有人看到了，但是看到对方七八个人，这流光的速度又快，甚至就是细如蚕丝般的一道流光，在这样热闹的地方根本没有人注意，因此，这些看到的人也都没有说话。

　　虽然说这海澜城不让打斗，但是无声无息的死几个人太容易了，甚至也不会有人去追究。

　　武者的世界那里能不见血呢？

　　只要不是正大光明的杀戮就没有什么问题。

　　只是当这两道流光到了这个年轻男子的身前时，不知道为何骤然一个反弹，以比刚刚快上一倍的速度返回，甚至返回的时候，这两道流光的速度谁都看不到，就算是旁边的那些武圣也是一样。

　　刚刚看到流光的武圣强者，只是骤然间看到流光消失，至于其他的他们也不知道。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　瞬间，两声轻响响起，只是这两声轻响在这人声嘈杂的地方，丝毫显现不出来。

　　甚至就算是扔出这两道流光的武圣强者，都只是看到流光消失，而他的身上只是传来像是蚂蚁咬了一口一样的疼痛，继而便什么反应也没有了。

　　因此，他只是奇怪了一下，便不在想这个。

　　他此时想的是他的冰针去了那里，突然消失？这让他心里十分惊恐，想到这里的时候，目光在四处搜寻起来。

　　冰针消失，而且是无声无息，绝对有高手在这里。

　　这让他不得不小心，所以，那一丝疼痛过后，他再也顾不得关心这个。

　　“叶大哥，这里不是咱们的地方，咱们快走吧！”而另外一边，那一男一女中的女孩正小声的对着她面前的男子说道。

　　“琳儿，没事，别怕！在这里不让动手，再说，这里距离我们镇魔商会这么近，不会有事的……”

　　男子听到女孩的话后，笑了笑说道。

　　“叶大哥……”

　　“没事，放心吧！交给我……不管是谁打你的主意，我都不会让他们好过！”

　　女孩闻言，刚要说话，却被这个男子给打断。

　　“小子，马上滚蛋，饶你不死，否则灭了你们的商会，一个小小的土著敢在我圣武大陆上撒野，记住，这里不是你这个土著能撒野的地方！”

　　听到男子的话，对面七八个人最中间，一个二十多岁的年轻武者冷声说道。


第714章 见叶浩

　　“林立，你们林家好大的威风啊！记住，这里不是你火莽林加的地盘……”

　　听到这个年轻男子的话后，女孩子脸色不由得大变，继而开口说道。

　　这个女孩子也没有办法，这个林家的势力非常大，几乎跟她们苗家不相上下。

　　不过她只是旁支的弟子，而这个年轻人则是林家的嫡系。

　　她就是受不了这个年轻男子的纠缠才跑到天武大陆，而后结识了她身旁的男子，这时候他不得不开口，林家的实力他知道，虽然身边男子所在的商会实力也非常强大，但远远不是这个林家的对手。

　　要是因为她，连累的身边的男子的话，那她就是罪人了。

　　所以她赶紧把话接了过去。

　　“苗琳，你家人已经同意我们的事情……现在我不但代表着我们林家的意思，同样代表你们苗家！一个小小的土著商会，在我面前犹如一只蚂蚁般，随手就能让他灰飞烟灭！”

　　这个年轻男子听到女人的话后，脸上露出一丝冷笑说道。

　　说完，转身看向了女孩子身边的那个男子，道：“识相的赶紧滚蛋，否则灭你全家，在灭你宗门！”

　　“嗯？”

　　叶锋听到这个年轻人的话后，脸色骤然一变，一股杀机浮上他的心头。

　　随着叶锋心中杀机的流露，顿时由内而外，从他体内释放出来。

　　叶锋现在何等之强呢？他释放出杀意的瞬间，整个万米的空间骤然变冷，周围这些人突然感觉到一股冷意从心底升起。

　　骤然，这些人浑身不由自主的打了个冷颤。

　　尤其是叶锋身边的人，更是有一种濒死的感觉。

　　杀机！

　　周围这些人瞬间明白了这股冷意是什么。

　　这让他们的脸色全都大变。

　　尤其是站的较远的人，当他们感觉到这股杀机的源头时更是如此模样，几千上万米的距离这杀机还是如此浓烈，他们心里不能不惊，不能不惧。

　　尤其是这一男一女对面的这八个人，此时这几个人犹如筛子一般，在不停的打着摆子。

　　这杀机主要是针对他们，让他们心里隐隐发颤，甚至他们都差点在这杀机下崩溃。

　　尸山血海！

　　真正的尸山血海。

　　此时他们的脑海中，全部都是尸山血海，他们不是没有杀过人，但是却从来没有过这样的感觉。

　　这种恐惧的感觉让他们都没有办法抑制，好似这种恐惧就是他们的本能。

　　“谁……”

　　“究竟是谁……”

　　这八人此时一脸恐惧不停地向着四周看去，一边看一边颤声大喊。

　　此时他们是真正的恐惧，根本毫无来由的恐惧。

　　他们知道碰到高手了，而且是那种真正的高手，他们在这样的高手杀机面前，一点反抗的余地都没有。

　　这样的感觉，就是面对他们家族老祖的时候都没有过，这让他们如何不惊如何不惧呢？

　　其他人能感觉到这杀机的来源，但是他们却感觉到这股杀机从四面八方而来。

　　甚至他们都站在哪里动都不敢动，因为他们感觉只要一动，就会要了他们的命。

　　而那一男一女则茫然的看着对面的几人，又茫然的看向了四周，不知道发生了什么事情。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　跟这几人不同的是，其他人，尤其叶锋身边的人瞬间从他身边闪开，原本挤得满满的人群，几乎眨眼间就消失不见，给叶锋他们闪出了一条宽阔的道路。

　　所有人都敬畏的看着叶锋。

　　一缕杀机居然这么恐怖，他们能感觉到，这人只要一个念头就能杀死他们。

　　桑林此时也是一脸茫然，不知道发生了什么事情，为什么这些人都远远躲开他们？

　　此时，所有人都看向了叶锋。

　　叶锋让开的道路，一步步的向着人群中间走去。

　　周围普通的武者还好些，他们让开后，感受到杀机减轻了许多，这让他们长出一口气。

　　和他们不同的是，那八个武者身上的压力陡然加重，甚至让他们都有了一种喘不过气的感觉，甚至他们感觉如果这杀机在不消失的话，他们会直接被这杀机压垮。

　　这种感觉简直难以形容，甚至他们身上早已经被冷汗给打湿透。

　　神级！

　　看着叶锋，他们猜测起来。

　　因为武圣无论如何不会给他们这样的感觉。

　　跟这些人不同，那个女孩还好一些，脸上只是疑惑，但是那个男子看到叶锋的时候，脸上率先出现的是愕然，片刻后则变成了狂喜。

　　“大哥！是你？”

　　看着越来越近的人影，年轻男子狂喜的大喊道。

　　这个年轻人正是叶锋的弟弟叶浩。

　　此时的叶浩比叶锋还高一点，看上去更是雄壮了很多，已经不是原来的文弱，整个人变成了一个真正的武者。

　　修为更是达到了武尊初阶。

　　相对来说虽然有些低，但是对他们这些从天狼大陆走出来的人来说，还算是相当不错。

　　叶锋没有想到会在这里看到叶浩。

　　圣武大陆可不是一般人能来的，叶浩一个武尊初阶更是没有资格，如果不是亲眼看到叶浩，他都不敢确定。

　　其实要说更加震惊的是叶锋。

　　无论是宗门还是家里，都说他大哥遇到了危险，甚至还有没有活着都不敢肯定。

　　虽说没有人告诉他们，但是却有人背地里议论，他们也难免听到一点，其实他们家人都知道叶锋出事了。

　　铁羽进驻他们家，叶锋所在的丹宗太上长老也进驻他们家。

　　这一切都让他们知道叶锋可能出事了。

　　只是他们家谁也没有说过罢了，都不愿意正视这件事情。

　　等丹宗的太上长老进驻他们家，是以叶家客卿的身份进驻的。

　　后来，他们家人才知道，这丹宗的太上长老是一个神级强者，虽然不知道叶锋什么时候跟丹宗的神级强者关系这么好了，但是能被一个神级强者进驻到家里到客卿长老，这一点就让叶家变的不一般。

　　这也是他为什么能跟着战船来到圣武大陆的原因。

　　当然主要不是他来，而是铁羽来圣武大陆办事顺便游历一番，所以他才能跟来。

　　而且这次是也去他身边这个女孩家里拜访这才是最主要的。

　　“小浩！你怎么在这里？”听到叶浩的话，叶锋一脸笑意的点了点头问道，问完，还不等叶浩回答，转身看向了那八个武者，厉声喝道：“他们是什么人？敢说灭我们全家……”

　　叶锋的话，在别人耳中就是一道大喝，但在对面这八个人耳中就如同炸雷。

　　嘭～

　　嘭～

　　……

　　瞬间，这些人一个个跌坐到地上，口鼻中都有鲜血渗出来。

　　这些人本来就在叶锋杀意的压力下到了崩溃的边缘，这一喝顿时就如同一道炸雷在他们耳中响起，让他们瞬间眩晕起来，甚至那些武圣级别以下的武者瞬间都吐出一口鲜血。

　　这还是叶锋没有下杀手，主要是在城里，否则叶锋这一喝，直接能要了他们的性命。

　　别说这一喝，叶锋的精神攻击就能要了他们的命。

　　几个武圣初阶和武尊巅峰而已，就算是武圣极限，叶锋一个精神杀也就解决。

　　此时，对面这几个武者都陷入到了呆滞当中。

　　“大哥……”

　　“走，先回去！”

　　看到这一幕，叶浩的心里一惊，开口对叶锋说道，刚刚他虽然说的凶狠，但他心里明白这几个人的势力非常大，甚至就算是镇魔宗也是小心对待，只是他的话刚刚出口，便被叶锋给打断。

　　叶锋说完带着向着前方走去，叶浩和那个女孩赶紧跟了上去，就算是桑林也不例外。

　　他可是刚刚都听到了，地上的这几个人来头巨大，而他们的贵宾却给伤了，甚至估计以后就算是治好，不摆脱叶锋的阴影也将难以寸进。


第715章 相聚

　　“有什么问题找你们家大人来，我叶锋就在这海澜城恭候～”

　　叶锋临走的时候，看向了地上那个年轻人，冷声说了一句，说完转身离开了这里。

　　“噗！”

　　地上的年轻人听到叶锋的话，看着叶锋的样子，一口鲜血吐出来了。

　　叶锋看样子跟他年纪差不多，但是无论是叶锋的实力，还是说话的态度，让他心里十分憋屈，想说狠话，心里的恐惧还没有散去，只能自己憋着。

　　冷……冷……

　　突然，这个年轻人旁边的一个武者突然浑身打起了摆子，嘴里更是一句句喊着，随着他的话，渐渐的这个人的脸上眉头，出现了冰渣，继而布满了全身，最终整个人变成了一个冰块。

　　说的慢，其实就是短短的一瞬间。

　　“冰针！”

　　“是冰针！”

　　这时，其他人看到这人的样子顿时反应过来。

　　这可是他的绝招，没有到他自己中招了，瞬间他们想到了那两根消失的冰针，想到这里他们心里顿时闪过一丝骇然。

　　尤其是那个年轻人，更是一阵心悸。

　　如果这两个冰针是冲着他的话，现在死的就是他了，想想他都后怕不已。

　　“快，带我离开这里！”

　　片刻，年轻人反应过来，一脸惊恐的对着身边的人喊道。

　　现在哪里还管其他的呢？现在就是保命要紧。

　　这些人谁也不敢有任何怠慢，赶紧架起年轻人快速离开这里。

　　不过走的时候，看向叶锋消失的方向，眼中闪过一丝恨意。

　　吃了这么大的亏，绝对不会就这么算了，就是他林家也丢不起这个人。

　　在一个土著身上吃了这样的亏，他怎么会甘心呢？不但他林家，苗家也必须拿出姿态来，否则这事情不算完。

　　现在他们林家跟这个镇魔商会绝对属于死仇。

　　……

　　叶锋跟着叶浩来到了他所住的院子。

　　一个非常简陋的小院，这是叶浩和铁羽他们所住的院子。

　　这次是铁羽带他出来，也正是铁羽出来，所以他才有这个机会，也是镇魔宗给叶家面子，否则叶家的人，还真不可能到圣武大陆来。

　　来一趟圣武大陆花费可是不菲，如果没有宗门的话，一个武圣强者的全部身家也只不过够跑一趟。

　　可以说，对叶家，镇魔宗也算是下了本钱。

　　何况跟叶浩一起的还有一个苗琳。

　　叶锋这一路已经把事情了解的差不多。

　　苗琳，叶浩在历练的时候认识的，两人生出了情愫。

　　后来叶浩才知道，苗琳来自圣武大陆一个超级大的世家苗家，她出来已经几年，而且因为叶浩跟苗琳确定了关系，所以叶浩打算去苗家一趟。

　　因为叶锋没有在家，铁羽就作为叶浩的长辈去苗家一趟。

　　这一趟必须跑，不管苗家人同意不同意都得跑一趟，所以借着镇魔宗有点事情的机会，他们一起来到了圣武大陆。

　　没有想到他们两个出来闲逛的时候，碰到了一个跟苗家还要强大一些的家族“林家”的少爷。

　　这苗琳之所以跑到天武大陆就是躲避这个林公子的纠缠。

　　只是没有想到他们刚到这里，便碰到了这个林公子。

　　听到他们讲述后，叶锋沉吟片刻，道：“苗琳，你们来到圣武大陆的消息还有别人知道吗？”

　　“呃……这……”

　　“我除了给家里去了一道信息外，没有跟其他人说！”

　　听到叶锋的问话后，苗琳沉吟片刻，犹犹豫豫开口说道。

　　叶锋不问她还不往这里想，但是当叶锋问起来的时候，她瞬间明白过来，毕竟他们都不傻。

　　想到这里后，苗琳的脸色瞬间变得十分苍白，看着叶浩怔怔不语，也不知道说什么好。

　　叶浩也明白过来，脸色变得十分难看，对着叶锋，道：“大哥……”

　　叶浩现在已经不是小孩子，来圣武大陆的时候，已经对圣武大陆有所了解，更是听到苗琳的话，对苗家有了一定的了解。

　　无论是镇魔宗还是他们叶家，实力上都比苗家或者是林家差上许多。

　　像是镇魔宗，只有一位神级强者，而他们叶家也有一个神级强者的供奉，但是无论是苗家还是林家，他们这样的家族，明面已知的神级强者就有三位。

　　一位神级强者的差距，足以灭掉一个宗门了。

　　刚开始叶浩说的硬气，其实心底也害怕给家族或者宗门带来什么灾难。

　　叶锋只是看了一眼叶浩就知道他怎么想的，因此，脸上带着淡淡的笑意，道：“不用担心，一切有我，过几天我们就去一下苗家……”

　　“可是，大哥，不管是苗家和林家他们的势力都很强……”

　　听到叶锋的话，叶浩的心里虽然依然松了口气，不知道为什么，对叶锋，他有着一种盲目的信心，只是他怕叶锋不了解圣武大陆的底细。

　　毕竟这里跟天武大陆不同，而林家也苗家他们的势力范围不在这里，叶锋也不一定听说过，这圣武大陆实在是太大了……

　　“放心吧！万事有我！”

　　叶锋闻言，并没有丝毫放在心上，什么身份上的差距，在以前还是问题的话，现在则没有任何问题，如果他亮出身份来，无论是苗家和林家都得低头。

　　这就是他一个圣皇武者的底气。

　　看着叶锋认真的样子，叶浩和苗琳不由得都长出一口气。

　　“桑管家，你回去告诉东华前辈和龙兄，这次恐怕我不能随船回去了……我也会暂时住在镇魔宗这里……”

　　对着叶浩他们说完，叶锋看向了桑林开口说道。

　　十天后的战船，他可能是赶不上了，如果不是碰到叶浩的话，他无论如何也会回去。

　　但是现在却不行，家里人敢让叶浩来，铁羽也陪着过来，显然是也都赞同这件是事情，何况在叶锋的心里，这个苗琳也算是不错，跟叶浩也十分般配。

　　“是，大人！”

　　桑林应了一声转身出去，不管叶锋怎么样，跟他都没有多少关系。

　　不过，他知道这事必须给东华老祖说，毕竟让老祖这么客气显然来头不小。

　　叶浩疑惑的看着桑林，不知道是怎么回事，不过，他也顾不得这些，当桑林离开后，叶浩赶紧对着叶锋，道：“大哥，这么些年你去哪里了？怎么会来圣武大陆呢？”

　　说实话，叶浩的心里十分好奇，叶锋去了神灵天他们家里人都是知道的，但是却没有想到会来这里碰到。

　　这简直有点不可思议。

　　“难道他大哥从神灵天直接传送出大陆了吗？”这也是他唯一可以想到的一个解释。

　　“小浩，出了什么事情！”

　　叶浩的话刚刚问完，一个声音便从远外传了进来。

　　听到这个声音后，屋内所有人都是一愣，就算是叶锋也不例外，甚至他从座位上都站了起来向着外边走去。

　　外边声音的主人正是铁羽。

　　他听到商会的人报告，说叶浩他们遇到了麻烦，所以赶紧赶了回来。

　　他出事情，叶浩都不能出事。

　　这是他当时知道叶锋有可能出事后的第一反应。

　　“嗯？”

　　铁羽刚刚走到院子门口，看到前方一道人影突然出现，这让他的心里就是一惊。

　　刚刚他的精神力也笼罩了这座院子，怕的就是叶浩出什么事情。

　　当时，他除了感觉到叶浩和苗琳外，并没有其他人，现在突然从房间内冒出一个人来心里如何不惊？

　　“叶锋？”

　　当他看清出现的人时，顿时惊呼起来。

　　叶锋的出现是他绝对没有想到的，甚至他连想都没有想过。

　　他虽然不知道叶锋发生了什么，绝对是大危险，毕竟叶锋的命牌碎裂这是真的，要是他们镇魔宗一家的命牌，还说有可能出错的话，丹宗的也出现了问题，甚至丹宗新晋的神级长老都来到叶家坐镇，显然叶锋确实出了事情。

　　这些年他们一直揪心，因此，在这里看到叶锋好好的在这里，让他一惊的同时，长出了一口气。

　　“师傅！”

　　“师伯，您回来了……”

　　这时，叶浩也来到门口，叶锋和叶浩同时对着铁羽说了一句。

　　铁羽闻言，看了叶浩一眼，就把目光放到了叶锋的身上，激动道：“好，好，回来就好……”

　　几人说着来到了屋内，分别坐在了椅子上。

　　叶锋看着铁羽心里暗自点头。

　　这十几年没有见到他师傅，此时铁羽依然达到了武圣巅峰境界。

　　这让叶锋的心里暗自吃惊。

　　铁羽表现出来的资质一点不比那些妖孽天才差。

　　虽然铁羽前半生的修炼速度在天狼大陆算是很快，但是相比其他地方的话，他的修炼速度只能算是一般，甚至可以用很差来形容，这还是跟天武大陆的相比，更别说圣武大陆和其他界域的武者比了。

　　但是没有想到，铁羽的潜力骤然开发出来，他的修为可以用一日千里来形容，这也让叶锋理解为什么镇魔宗的神级强者来收铁羽当亲传弟子了，原来他早就看好了铁羽的潜力。

　　如果不是叶锋亲眼所见，他也不敢相信。

　　可以说，铁羽的修炼速度一点也不比他慢，仅仅十年的时间，铁羽达到了武圣极限，这简直不可思议。

　　其实就算是镇魔宗的神级强者都没有想到铁羽的修炼速度会这么快。

　　虽说铁羽的潜力好，但是却没有想到会好到这种地步，按照这样的速度，就算是比其他一些大界域的天才一点也不弱。


第716章 透漏

　　“小锋，你回来就好……”

　　铁羽的心里也是充满感慨，他没有想到叶锋的修为也已经达到武圣巅峰，这简直比他还逆天。

　　他可是记得他的师父，镇魔宗的神级强者说过，叶锋的潜力有限。

　　说实话，对于师父的话，铁羽还是十分相信的，这些年他也一直在寻找增加潜力或者资质的药物但是收获甚微。

　　最近他打算去战场碰碰运气，但是心里又不太放心。

　　这也是他唯一能帮叶锋做的了，他做了叶锋这么多年师父，一直是叶锋在帮他，他也没有帮助过叶锋，甚至教导叶锋的机会都没有，因此，帮着叶锋增加潜力就是他必须要做的了。

　　前段时间虽说叶锋生死不明，但是他相信叶锋不会有事，这是一种直觉。

　　没有想到他还没有进入战场，却碰到了叶锋。

　　而叶锋？

　　更是达到了惊人的武圣巅峰。

　　这个修炼速度甚至还超越了他。

　　“小锋，你回来，我也就能放心的去战场闯荡了……”

　　其实看到叶锋后，他闯荡战场的心思更重了，修炼这么长时间，也是该他出去磨砺一段时间了。

　　这也是他师父说的，他现在必须通过生死间的磨砺才能更大的发挥他的潜力，从而一举封神。

　　这个他早就准备，但是因为叶家的关系，却一直不能成行，没有想到在这里碰到了叶锋。

　　现在叶锋也是武圣巅峰境界，他也能走的更加放心。

　　战场的残酷他都听说过，说不得这一走就再也回不来了，这个谁也说不准，尤其是圣武界域的武者死亡率更高，哪怕他有一些保命的手段也是一样。

　　其实他进入武圣后期后就该去战场磨练了，只是因为叶锋没在，他就一直等待。

　　“对了，小浩，今天发生了什么事情呢？小锋，你怎么会在圣武大陆呢？”

　　铁羽说完，不待叶锋回答，便继续开口问道。

　　他主要是怕叶锋劝他，毕竟武圣巅峰去战场只能作为炮灰，但是没有叶锋的时候，他还想拖上一拖，当他看到叶锋回来，这个欲望更强烈了。

　　凡是武者虽然知道战场非常惨烈，但是他们依旧十分向往，甚至可以说十分热衷，提升实力的诱惑，成神率大增的诱惑，都让他们难以抵御。

　　死亡？

　　从成为武者的第一天开始，他们的命运就已经跟死亡联系在一起。

　　所以他们从来就没有在乎过死亡。

　　听到铁羽的问话后，叶浩赶紧把他的事情说了一遍。

　　铁羽闻言后，眉头紧皱了起来。

　　他原来以为顺理成章的事情，没有想到出现了这样的变故。

　　他不像是叶浩，当他知道苗琳的身份后，就特意打听过这个苗家，整个苗家的实力超乎想象。

　　苗家和林家不但分别明面上有三个武神级的强者，他们所知道的是，两家还分别隐藏着一个神级，至于其他的还有没有，那恐怕是只有两家自己知道。

　　“师父，放心吧，叶浩的事情我会解决！”

　　看到铁羽的样子后，叶锋点了点头一脸认真地说道。

　　“哦……”听到叶锋的话，铁羽点了点头。

　　叶锋的样子不像是硬撑，他虽然不知道叶锋的底细，但是既然叶锋说能解决，就一定能解决。

　　这种信心是盲目的，他们还没有见过叶锋说大话。

　　当然，其实他们心底是不信叶锋能够解决的。

　　如果叶锋是神级强者的话，这一点还有可能，但是作为一个武圣巅峰，无论是天武大陆还是圣武大陆，本身并没有多大的地位。

　　不过，想想叶锋是一个药师，他们的心里便放下心来。

　　如果一个超级药师的话，地位一点不比神级强者差，甚至比神级强者还受人欢迎。

　　恐怕这也是叶锋信心的来源。

　　虽然不知道叶锋在丹药一道达到了什么样的地步，但是看到他有着如此信心，显然是有了一定的突破。

　　“小锋，你怎么来到圣武大陆呢？”

　　铁羽放下心后，再次开口对着叶锋问道。

　　叶浩闻言也看向了叶锋，刚刚叶锋还没有说，铁羽就回来了，他也一直没有听叶锋说起。

　　说实话，对于叶锋出现在圣武大陆他们都十分好奇。

　　这是他们谁也没有想到的。

　　他们想过叶锋在神灵天内遇到了生命危险，甚至可以用命悬一线来形容，否则也不会出现命牌碎裂的事情。

　　只是谁也没有想到叶锋会好好的出现在圣武大陆。

　　能来到圣武大陆，他们经历了什么，铁羽和叶浩他们都知道，多半年的天空生活，巨额的花费，这一路更是扔下了不少的人命。

　　我从神灵天离开后，无意中进入了圣武大陆，然后去了一趟战场，现在是刚刚从战场回来。

　　战场？

　　听到叶锋的话，铁羽的心里一惊。

　　叶浩他们同样是如此，一般不到武圣境界是不知道战场存在的，但是叶浩所在的叶家并不同。

　　不但有一个真正的神级强者在，还有铁羽这个神级强者的真传徒弟。

　　叶家别人知道的不多，但是叶浩知道的绝对不少。

　　更何况还有苗琳，作为苗家这样的大家族，对于战场了解的更多。

　　因此，听到叶锋的话后，他们心里都不由得惊骇。

　　能从战场回来说明了什么他们心里都清楚。

　　“小锋……”

　　“大哥……”

　　“你……你成为二级精英武者了吗？”

　　铁羽和叶浩反应过来后，赶紧对着叶锋问道。

　　没有二级精英武者的实力，是不可能从战场上回来。

　　就算是想回来也不可能。

　　像是他们天武大陆的为什么会有那么多命牌呢？

　　就是因为大多数的武圣强者都在战场，有的死在了战场，有的虽然没死，但是暂时还回不来。

　　其实叶锋也想到过这点，这从万草峰的那一堆命牌就能看出来。

　　万草峰应该还有三十多人他没有见过。

　　毕竟万草峰的实力不应该那么弱，除了一个老祖在没有武圣强者出现，这不应该出现在丹宗这样的宗门，哪怕是最没落的万草峰也是一样。

　　当叶锋去了战场以后，才明白过来。

　　叶锋听到铁羽他们的问话，看着师傅和弟弟，脸上不由得露出了一丝的笑意，继而点了点头又摇了摇头。

　　铁羽他们看到叶锋又是点有又是摇头，脸上都露出了一丝茫然。

　　“我已经取得了二级精英武者，不过，前几天我冲击封号成功……又不算是二级精英武者！”

　　叶锋看到他们的样子后开口说道。

　　对于这些最亲的亲人，叶锋也没有什么好隐瞒的，何况他也要跟叶浩去苗家一趟，这个身份就又是必须的。

　　因此，叶锋对着屋内的三人说道。

　　……

　　……

　　叶锋的话音落下，他们瞬间安静下来。

　　说实话，封号？他们都隐约的听说过，只是谁也没有往心里去，只是看到一些记载上有，主要就是这个距离他们太过遥远，遥远到圣武界域的一些记录中只有只言片语。

　　除了那些混迹在战场上的圣级强者和神级强者，其他人都很少提。

　　不过，就算是少提，他们也知道一些，也知道在圣级战场遇到其他种族的封号强者要快躲。

　　双方已经不是一个层次的。

　　如果不是同等武者较量的话，封号武者在战场几乎就是无敌的代名词。

　　因此，当他们听到叶锋说，已经冲击封号成功的话后，有一种身在梦中的感觉。

　　虽然了解的不多，但是这代表了什么他们心里十分清楚。

　　片刻后，叶浩和苗琳反应过来，他们的心底闪过了一丝狂喜，怪不得叶锋的口气如此大，对解决他们的事情没有任何疑虑，一个有着封号强者的弟弟，就算是他们家族也一样不敢有丝毫小视，即便是苗家和林家联合一起也是一样。

　　铁羽看着叶锋，心里微微叹了一口气。

　　他自然知道叶锋不会骗他，没有想到他这个弟子走到了这一步，远远的把他甩在了身后。

　　不过，这也更加坚定了他进入战场的决心。

　　屋内十分安静，谁也没有说话，另外三人都看着叶锋，想看看这封号强者又什么不同。

　　看到他们的样子，叶锋并没有说话，而是从戒指中拿出了三套宝器套装，道：“师父，小弟，弟妹，这三套宝器套装是给你们准备的！”

　　说完，叶锋的手轻轻一抖，三套装备分别飘到了三人的跟前。

　　这些套装其实就算是一种制式装备，不过，这些都是强大的制式装备。

　　三人看着手中的装备，自然一些关于这些装备的信息就传入了他们的脑海。

　　三人全都闭上眼睛，静静的接受完信息后，心里都不由得狂跳起来。

　　强大！

　　这是他们得到这套宝器套装后的第一感觉。

　　他们手里其实都有宝器，但是那仅仅只有一件，这已经让他们的战力猛增，只是当单独的宝器和这些宝器套装相比较的话，就差了不是一点半点。

　　攻击，防御，辅助，所有的地方口堪称完美。

　　铁羽能发挥出这套宝器的威力来，这让他的战力最少提高一倍还多。

　　到了这个境界，提高一倍的战力，这个威力是可以想象的。


第717章 分发宝器

　　三人都看着这套宝器兴奋不已，就算是铁羽也是一样。

　　他们并没有推辞，当他们看到叶锋一下子拿出三套的时候，他就知道，叶锋还拥有着些东西。

　　一个封号强者远远不能用一般的眼光来看待。

　　最起码这宝器套装对他们来说不是什么问题，否则封号强者也不可能就如此珍贵了。

　　哪怕是一个圣王强者所拥有的东西都不是神级强者可以比拟的。

　　五件宝器套装，而且还是同等款式的，甚至作用都是相辅相成，这更加让这要宝器显得珍贵。

　　叶浩虽然只是武尊初阶，但是有了这个宝器套装后，他的战力最少能跟武尊巅峰持平，防御则更是强大，最起码像是冰针那样的攻击是不会在伤到叶浩。

　　再有，叶浩的修炼速度也会加快不少，就连铁羽面对二级或者三级精英武圣极限境界强者的时候，保命都没有什么问题。

　　这就是这些宝器的作用。

　　对于普通的武者而言，有这样的一套宝器足以算是超级利器。

　　这样的五件套装宝器，如果不是一些大界域中大势力的嫡传弟子，也都不可能拥有。

　　这些宝器对叶锋他们来说可能不贵，但是对普通的武圣估计倾家荡产也买不起，就算是武神强者也会肉痛不已。

　　一个武神强者杀一个神级强者才一百功勋，而一百功勋并不足以买起一套宝器，因此，如果不是至亲的关系，谁会帮着弄一套这样奢侈的宝器呢？

　　封号武者！

　　封号啊！这简直都不知道让铁羽他们说什么好了。

　　简直不可思议，本来着封号强者对他们圣武界域来说都非常遥远，但是没有想叶锋居然成封号强者。

　　叶浩和苗琳也都一脸的兴奋。

　　这时候，他们才明白大哥为什么那么有底气了。

　　“大哥，封号武者真的很厉害吗？”

　　“小锋！恭喜你……”

　　“大哥恭喜……”

　　片刻后，铁羽和叶浩他们对着叶锋道起谢来。

　　他们没有推辞，因为他们知道叶锋这是给他们保命的东西。

　　只有苗琳拿着宝器看着叶锋和叶浩，也不知道收是不收。

　　这些套装的宝器太珍贵了，甚至他们家族的族长也不过才拥有一套这样的宝器套装。

　　而那些家族的继承人也才不过拥有一件普通的三件套的宝器，那种和他们这样的巅峰宝器根本不是一个概念。

　　他们这样宝器只有他们家族的族长才拥有。

　　就算是林家也是如此，但是没有想到现在他有了，而且叶锋一下就拿出了三套，说实话，他不信叶锋只有这三套，如果是如此的话，恐怕叶锋也不会给他。

　　这让他心里彻底震撼来。

　　封号强者他听过，但是了解的不详细，但是当叶锋拿出这三套巅峰宝器套装的时候，他明白了，这封号强者比他想象的要强大的多。

　　要知道，就算是他们家的几位老祖也不见得能弄到这么多。

　　当然他们如果要买肯定能买起，但是一般他们都不会如此。

　　他们基本就装备了自己，否则没有办法在战场混下去。

　　“琳儿，收起来吧，这是大哥给的……”

　　看到苗琳的样子后，叶浩开口说道。

　　苗琳看到叶浩点头后，才小心的收起来着些宝器。

　　叶浩在这里呆了一阵后便离开这里回到了他们的房间。

　　此时，这里只剩下叶锋和铁羽。

　　“小锋，你在神灵天出了什么事情吗？”

　　等叶浩出去后，铁羽对着叶锋问道。

　　叶锋虽然说的十分轻松，但是他们都知道，叶锋绝对出了大事，否则不可能无缘无故的跑到的圣武大陆，还去了战场。

　　要知道，叶锋从神灵天出来的时候，也不过刚刚跨入武圣，那个实力去战场简直就是找死的行为。

　　就算是炮灰也算不上。

　　叶锋就那么去了，显然是遇到不可抵御的事情。

　　“我在神灵天，遇到了本土居民，被他们的神级强者追杀，无意中进入了战场……”

　　叶锋简要的说了一下他的事情，至于去地球或者进入空间裂缝的事情他并没有说，毕竟这太惊世骇俗了。

　　神级强者进入空间裂缝都不一定能活命，一个武尊？更是想都别想。

　　因此，这样的事情，叶锋并没有打算跟任何人说。

　　嘶……

　　听到叶锋的话，铁羽倒吸了一口凉气。

　　被神级强者追杀！

　　怪不得叶锋的命牌会出事，不过，最终能再神级强者的追杀下活过来，这简直就是不可思议的事情。

　　至于本土居民他们听说过一些，但是却不详细。

　　这些事情还是很早以前，镇魔宗有弟子进入过一座巨城内，往后他们努力寻找但是却再也没有进入过。

　　十几万年下来，关于巨城的事情早已经成为了传说。

　　没有想到叶锋又见到了本土居民，而且还被他们的神级强者追杀吗？

　　不过，叶锋总算活了下来，而且神灵天再次开启却需要一千年以后。

　　两人又聊起了一些战场的事情……叶锋都详细的解释了一遍。

　　叶锋自然知道铁羽想去战场，但是这样的事情他没有办法阻止，只能尽量的给他一些保命的本钱。

　　对于叶锋给的丹药和药液，铁羽没有推辞。

　　叶锋无论是丹术和药术，都是他见过最好的，也是他能找到的丹药中最好的。

　　最后叶锋拿出一个玉瓶交给了铁羽，道：“师父，这里是五枚完美品质的生命丹……”

　　看着叶锋手中的瓷瓶，铁羽心里也是一惊。

　　完美品质的涅槃丹和完美品质的生命丹根本就不是一个概念的东西。

　　完美品质的涅槃丹一年可能能出上百枚，但是完美品质的生命丹，就算是普通的，一年也不一定能出现上百枚。

　　而完美品质的，一年能出两三枚就算多的了。

　　现在？

　　叶锋出手就是五枚？

　　这简直让他有一种不敢相信的感觉。

　　完美品质的生命丹叶锋也没有多少，每一枚生命丹所需要的生生之气都是海量的，虽然对他没有什么影响，甚至让他的生生之气更多了。

　　但他没有时间制造更多的生命丹。

　　在战场上随时都可能拼命，他哪里敢让生生之气放空呢？

　　沉吟片刻，铁羽收下了丹药。

　　对于叶锋的丹药他也不知道说什么好了，完美品质的涅槃丹叶锋就成批的送，现在又轮到生命丹了吗？

　　这让他都不敢想象。

　　他知道说其余的都没有用，因此，铁羽什么都没有说，只是对着叶锋重重的点了点头。

　　晚上，叶锋和叶浩在房间内聊了一晚上，叶锋也对家里这一段时间发生的事情知道了不少。

　　父母因为他的资源以及万草峰老祖的指点也都达到了武尊境界。

　　不过，他的父母是大量资源堆起来的，所以虽然修炼快，但是以后却很难有大的作为。

　　对于这一点，叶锋并没有多少在意。

　　他家人的资质他知道，如果不是资源堆的话，达到武尊都十分勉强，这还是在天武大陆，如果是在天狼大陆先天境界都难。

　　所以，对此，叶锋并没有说什么，他的方法也是把家人堆起来，而且一直堆到神级。

　　而叶浩则不同，叶锋的资质很好，加上他的资源，将来的成就不可限量。

　　甚至不用一些神物，自己达到神级也不是不可能。

　　所以叶浩的修炼速度虽然慢，但是基础非常扎实。

　　叶锋临走，把一些其他界域的修炼心得交给叶浩，这些修炼心得可是那些大界域长年积累下来的。

　　甚至叶锋还从战场买了几本密集，修炼肉体的秘籍，功法秘籍，精神力秘籍……

　　这些才是修炼的重点。

　　只有全部修炼到了，以后的成就才可能更高。

　　这就像是打基础，基础越是牢靠能建造的楼房就越高。

　　其实在神级以前都算是打基础的阶段。


第718章 浮空战船

　　第二天，叶锋他们就离开了镇魔宗，向着苗家出发。

　　这次铁羽并没有跟去，当他知道叶锋已经是封号强者的时候，就没有在要求跟着，何况他在这里还有一些事情要处理。

　　此时叶浩的心情好了很多，不复刚来的时候那种彷徨。

　　虽然他对封号强者还没有一个准确的认识，因为这个他还问过叶锋，得到的回答是“一般神级不是封号强者的对手！”

　　何况封号强者的地位也很高，这才让他放下心来。

　　他是真喜欢苗琳，但是如果苗家不同意他也没有办法。

　　无论是苗家还是那个林家，他都没有反抗的余地，就算他什么也不在乎，但是他还有家人，还有宗门，就算是镇魔宗也不会让他如此做。

　　为了这样的事情，树立两个超级强大的敌人，这是宗门绝对不愿意看到的。

　　哪怕他叶家有神级强者坐镇也是一样。

　　毕竟来的时候，丹宗的神级强者告诉过他，如果事不可为就可以放弃。

　　就算是在心不甘情不愿也得放弃。

　　毕竟他还有一大家子人。

　　这话他听进去了，万草峰的神级强者也没有办法，他去过圣武大陆，也去过战场，对苗家和林家的情况知道的一清二楚。

　　绝对两个超级大的家族。

　　尤其是林家，比苗家强上一筹，这次叶浩算是打了林家的脸，这样的事情后续会非常麻烦。

　　所以，叶浩的心里其实一直非常担心。

　　昨天的时候，也是强撑着，但是没有想到会遇到他的大哥，而且他的大哥更是一名封号强者。

　　甚至堪比神级的封号强者。

　　一个小家族里有两个神级强者，还有镇魔宗的神级强者，这样的家族和势力任何人不能小觑。

　　更何况叶锋这个封号强者，比神级强者的地位高的多。

　　当叶锋走到传送阵的时候，看到同样有几个武尊强者上了传送阵，嘴角不由得微微上翘，脸上闪过了一丝笑意。

　　其他人没有注意，但是叶锋却注意到了，这些人从他们出了商会大门就一直跟着，虽然这几人跟踪的水平很高，只是岂能瞒过一直用精神力锁定周围一切的叶锋？

　　叶锋并没有叫破，海澜城也不让动手，他们显然也是有这个打算。

　　传送阵亮起，叶锋他们消失不见。

　　叶锋他们再次出现是在一个山谷，一个守卫森严的山谷。

　　这些传送阵都是有各个势力守护的。

　　毕竟这是一项打的财富的来源。

　　这个传送阵就是一个属于苗家的传送阵，不过，这里距离苗家还有只有一千里路。

　　如果在现在社会，这一千里路属于超级远的距离，但是对于武圣强者来说，这仅仅就是一盏茶的功夫。

　　何况他这里也会提供坐骑。

　　传送阵建在这里，主要是为了安全。

　　否则的话，有人袭击家族，将没有一点阻拦。

　　像是一些大的宗门，他们的传送阵外，都安排了杀阵，这些杀阵如果彻底发动起来，就算是神级强者也能湮灭。

　　就算是这里也不例外。

　　叶锋隐隐感觉到了阵法的痕迹，虽然这些阵法没有开启，但是让叶锋感觉到一丝威胁，就足以说明这阵法之强。

　　叶锋他们从山谷出来，跟他们同来的几个人，则没有动。

　　直到叶锋他们消失在这里，这几个人才拿出一块玉符传递了一条信息。

　　山谷外边就有租坐骑的，叶锋他们租了三头龙马，龙妈的速度非常快，足以赶得上现代的任何交通工具。

　　就算是从这里到苗家总部也仅仅需要半天的时间。

　　何况他们却的还不是苗家的总部，而是苗城，一座几乎大部分人都姓苗的城市。

　　这座城市的居民，大多数都是苗家的旁系支系弟子或者还有那些苗家仆役的家眷。

　　苗家发展数万年，早已经发展成一个超过数百万人的家族。

　　这还是只是苗家的本家，如果加上那些仆役跟弟子，这人多的就没法说了，何况这仅仅只是拥有一部分人，可以说，这些大家族都有一些支脉弟子散落在大陆各处或者说其他大陆。

　　这也是一个家族所必须做的，这么做的目的就是保证家族血脉不会断绝。

　　叶锋他们在道路上狂奔，这一路有着不少武者。

　　“嗯？”

　　突然，前方几股杀气狂涌而来……这杀气所对应的方向就是他们这里，感觉到这股杀气，叶锋的眉头微微一皱，停下了龙马。

　　叶浩他们看到叶锋的样子也停了下来。

　　“大哥，怎么了……”

　　看到停下的叶锋，叶浩开口问道。

　　“有人来了……”叶锋看着远方的天空说道。

　　“呃……”叶浩和苗琳闻言一愣，向着前方看去，只是他们感觉了一下不由得愣在了那里，他们什么也没有感觉到。

　　不过，他们相信，所以都站在叶锋的身后谨慎的看着前方。

　　突然，一阵白光从天际对着他们直射而来。

　　这道白光上带着恐怖的能量，所过之处，空间都隐隐有些扭曲。

　　“不好，是碎星炮！”

　　看到这道白光和白光上所带的能量，苗琳顿时惊呼起来。

　　这样的白光他见过，是一种战船上发出来的，威力足以灭杀神级以下的任何强者。

　　当初一个半步武神级别的强大武者在苗家闹事，他们甚至都没有通知神级强者，放出战船，一炮就把这名半步武神强者轰成碎渣。

　　苗琳的话刚落，这道白光就来到了叶锋他们的近前，可以说就是直冲叶锋而来的。

　　叶锋也看到了这道白光，这道白光如果是神级以下的武者，还真躲不开，不过，叶锋则没有什么问题。

　　这白光的速度再快，也没有他的速度快，只是他不能躲，他身后就是叶浩和苗琳，他岂能躲开呢？

　　虽然说碎星炮不知道是什么，但是听着就能感觉出这白光的威力来。

　　苗琳看着这攻击脸色变得煞白，这里可是苗家的地头，但是在这里，他受到了攻击，显然如果没有不是苗家就是跟苗家关系很深的人家，而她的生死，显然对方并没有放到心上，这样他的脸色能好才怪。

　　“哼！”

　　看着这道白光，叶锋冷哼一声，无数流光如同点点星辰般出现在他的面前。

　　仅仅一个眨眼的时间都没有，这些如同流星一般的光芒瞬间组合在一起，形成了一个流星般的光芒。

　　这光芒的中间就是一柄小剑。

　　这柄小剑没有任何停顿，向着这道白光冲了过去。

　　“嘭！”

　　瞬间，这道白光和流光在叶锋面前的不远处相撞，顿时一声闷响响起，白光和流光僵持起来。

　　只是仅仅一个眨眼间，白光轰然崩碎，化作点点白雾消失在空中不见。

　　而叶锋所控制的小剑，则在空中盘旋了一圈后，悬浮在了叶锋的头顶。

　　他的精神力强大，但是也仅仅能延伸出一万多米，而对方则还在很远的地方。

　　片刻，一个黑点出现在天空。

　　“是林家的浮空战船！”

　　看到这个黑点后，苗琳开口喊道。

　　浮空战船和浮世战船虽然仅仅只有一字之差，但是却相差天地之别。

　　一艘浮世战船所用的功勋能买一百搜浮空战船，单单这一点就能看出双方的差距来。

　　不过，就算是如此，拥有浮空战船的家族也都不多。

　　像是那些真正的大势力都有浮世战船，但是动用的却很少。

　　也只有天武大陆这样的边缘大陆，才会动用浮世战船，毕竟浮空战船负担不起这样的长途距离。

　　但是浮空战船在大陆内用的话，却绝对合适。

　　而且这些大家族大势力，浮世战船可能就一艘，而浮空战船却可能有几艘。

　　但就算是如此，苗琳叶锋没有想到，这林家直接动用了浮空战场。

　　看到叶锋和叶浩眼中的疑惑后，苗琳给他们讲起了这浮空战船……

　　“嘶……”

　　叶浩听到这浮空战船的介绍后，不由得倒吸了一口凉气。

　　哪怕一个武尊强者控制一艘浮空战船在神级以下也是无敌的。

　　唯一的就是耗费大量的资源。

　　一次攻击最少百十来块极品灵石。

　　可以说，这浮空战船就是把资源换成了攻击，不过，就算是如此，也是值得的，一个半步武神强者想培养起来，所耗费的资源更是恐怖的。

　　现在一百块极品灵石的代价就能搞定，这绝对属于稳赔不赚的。

　　当然在，这东西也就一些大的实力能用的起，小势力或者个人，别说用的起了，就是启动他的灵石都不一定有。

　　正在他们说话的功夫，战船来到了他们的上空。

　　此时战场的样子并不大，只有十几米长，叶锋知道这是为了节省能源，所以战船没有运行到极致，否则能有几千米的大小。

　　“一个人留下一条手臂，绕你们一命，否则今天就是你们的死期！”

　　战船刚刚停稳，一个声音就从战船传了下来。

　　声音传出来，但是人却没有下来，刚刚叶锋的威势可是吓了他们一条，如果不是因为有浮空战船，他们现在早就有多远躲多远了。


第719章 明抢

　　“哼，别以为你们不出来，我就没有办法！”

　　听到这些人的话，叶锋冷哼一声说道。

　　“嗯哼！”

　　他的话音刚刚落下，天空中的浮空战船内就传来一声闷哼。

　　叶浩他们不知道怎么回事，但是叶锋却知道，刚刚传来的闷哼之声就是刚才说话的那个人。

　　此时那个人已经七窍流血而亡。

　　甚至连惨叫都没有来得及发出一声。

　　而就在这个人旁边还有这五六个人，他们所在的地方是一个船舱，而死的这个人是一个武圣极限强者，可以说，船舱内除了那个年轻人是个武圣初阶外，其余的最差的都是武圣极限。

　　甚至还有一个半步武神。

　　半步武神，就算是一般的半步武神，在圣武界域也是可以横着走的存在了，所以林家直接派出了一个半步武神强者，这还是听年轻武者说的话后，才有的这个决定。

　　毕竟天武大陆的实力，他们也都多少知道一点。

　　没有神级的情况下，派出一名半步武神，一艘浮空战船，还有几名武圣极限，这个阵容对上神级以下的武者绝对是碾压。

　　所以年轻武者也是信心满满。

　　尤其是当他们看到叶锋他们只有三个人的时候，心里更是兴奋。

　　叶锋不死，他心里的阴影不可能去掉。

　　只是没有想到出现这样的一幕。

　　其他人也没有想到会有这样的一幕，无声无息，一个武圣极限死了。

　　虽然不知道原因，但跟下边这个人绝对脱不开关系。

　　刚刚一下破开浮空战船的一击，让他们心里已经一惊，此时又出现这么诡异的一幕，就算是半步武神都不知道原因的一幕，能不把他们吓一跳么？

　　叶浩他们也正在奇怪，不知道为什么天空中的战船没有了一丝动静，甚至可以用安静来形容，半天战船就悬浮在这里，没有人说话，也没有人出来。

　　其实在不远处的虚空中，也有人暗自奇怪。

　　在哪里还有不少人，不过那些都是苗家的人。

　　林家的人要在这里动手，自然要跟苗家人说。

　　苗家人的条件是，只要别伤到苗琳就行。

　　苗家人就算是旁系的人，也不是什么人都可以伤的。

　　何况苗琳还是纯阴之体，跟苗琳双休的话，能净化经脉中的杂质，对修炼有着无尽的好处。

　　这也是为什么这个年轻如此上心的原因。

　　他能再这个年纪达到武圣境界，可以说服用了大量的丹药，他已经服用了三次清理丹毒的药物，甚至家族还给他准备了一份神药，能让他再次清理一次，但是就算是这样又如何？

　　对他而言，四次依旧是不够，四次也仅仅将他的极限提升到了武圣极限。

　　想要拥有神级的潜力，他只有想尽各种办法。

　　他们家里不只是他一个弟子，所以不可能帮他寻找突破神级的资源，可以说，现在给他准备一份第四次伐毛洗髓祛除丹毒的神药，已经算是仁至义尽了。

　　其他的方面只能他自己想办法，因此，听说苗琳的体质后，他才来的苗家。

　　对于林家的嫡系弟子，苗家也不能拒绝，只能让他们自由发展。

　　没有想到苗琳直接跑了，而且跑到了天武大陆。

　　如果不是无意中得知苗琳在天武大陆，他们甚至找都找不到苗琳。

　　本来他们并没有把镇魔宗放在心上，一个偏僻之地的宗门，一个只有一位神级强者的宗门，他们真没有在意。

　　何况苗琳选择的对象是一个宗门内小家族的小子，这个家族连个像样的武圣强者都没有，这样的家族他们真不放在眼中。

　　这才是他们允许林家动手的原因，但是没有想到浮空战船的一炮，居然没有丝毫效果，被人轻易的破掉吗？

　　而战船上更是没有丝毫动静，显得十分诡异。

　　“战船上的人，滚出来，否则别怪我不客气！”

　　叶锋看着战船上的人，没有了丝毫动静，轻声说了一句。

　　虽然他说话声音很轻，但是却如同闷雷，就好像是击打在他们的心神上，叶浩他们还好一些，战船上的人却都骤然猛吐出一口鲜血来。

　　此时战船上所有人都是一脸骇然。

　　谁也没有想到会是这样。

　　尤其是那个半步武神级的强者，他也跟着吐出一口鲜血。

　　此时他的脸色已经扭曲，半步武神啊！

　　居然被对方一句话震的吐血，而且对方还是一个武圣巅峰。

　　这一点他没有看错，叶锋是什么境界的武者他看的非常明白，他身边并没有那种法则的感觉，否则他一定能感觉出来。

　　也正是因为如此，才是最恐怖的事情。

　　一个武圣一句话震的他吐血？

　　如果不是亲身经历，他绝对不会相信这个。

　　“走，快走！请家族的神级强者过来……”

　　片刻，那个年轻的武者一脸骇然地喊道。

　　当他看到那些武圣极限和半步武神强者集体吐血的时候，他真的怕了……一句话震的吐出血来，而且根本无视战船，这时候不跑还要等到什么时候呢？

　　听到这个年轻人的话，其他人也不敢怠慢，他们虽然说都经历过无数的生死，但是他们真的怕了。

　　一个冷哼让他们没有丝毫抵抗之力，只有神级强者才能造成这样的效果。

　　虽然不知道为何一个武圣巅峰能发出这样的威力，但是他们却不敢继续留在这里。

　　留下来等死？

　　这是他们此时心里唯一的想法。

　　看着战船调头，叶锋却没有打算放过他们。

　　刚刚他们那一下可是没有丝毫留情，就让他们这样走？怎么可能？何况叶锋还看上了这艘浮空战船。

　　因此，叶锋没有任何犹豫，纵身飞到半空。悬浮在他身边的小剑瞬间向着战船的光罩攻击过去。

　　浮空战船的防御罩，绝对能防御住神级强者的几下攻击，不过耗费一些灵石罢了，这防雨罩唯一的弱点就是防御不住精神力。

　　精神力无影无形，这防雨罩几乎对叶锋的精神攻击没有任何抵抗力。

　　所以叶锋的精神杀和精神波才能取得这样的效果。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　骤然间，一连串的巨响在空中传来。

　　梭形剑如同一道闪电在攻击战船的防御罩。

　　只不过五六下攻击，这战船的防御罩“轰隆隆……”在一声闷雷似得响声中，如同玻璃般化作了碎片，继而化作一点点的光点消散在天空之中。

　　船舱内的人脸色变得都十分难看。

　　知道叶锋厉害，但是没有想到叶锋这么简单就破了防御罩。

　　这简直不可思议。

　　要知道，叶锋并没有动用法则攻击，这简直是难以想象的，精神力攻击居然能媲美神级，而且比普通的神级强者攻击还要强大。

　　他们的战船他们自己心里清楚，这防御罩最起码能经得起神级强者的十次轰击，但是现在仅仅六次就给轰碎这不能不让他们的脸色骤变。

　　“攻击！！攻击！！！！杀死他！！”

　　看到这一幕，船舱内的年轻武者疯狂的叫喊起来。

　　他从来没有想到过叶锋居然能强大到如此地步，不管是哪天的杀意和刚刚灭杀的武圣极限武者，在他眼中，叶锋也最多久是一个半步武神。

　　毕竟天武大陆的事情他们知道一些，那些神级强者他们也都清楚。

　　叶锋不是其中任何一个，所以才有这样的配备，只要不是神级强者，他们都无惧。

　　但是没有想到，叶锋的攻击超乎了他们的想象。

　　只是他不信叶锋能持续不断的有这样的战力，因此，对着叶锋怒吼起来。

　　这也是一种恐惧到极致的表现。

　　他现在是真的怕了，从心底产生的惧意。

　　其他人看着站上船头的叶锋，眼中都闪过了一丝狠戾，控制战船对着叶锋发动了攻击。

　　“呵呵！”

　　看着一道道的恐怖攻击，叶锋轻声笑了笑，身形开始闪烁。

　　叶锋的动作非常快，可以说，就算是那些半步武神也都跟不上他的身影，在叶锋的闪烁之间，这些攻击都被他躲了过去。

　　当着一轮的攻击过后，叶锋依旧好好的站在原地，就好似没有动过地方一般。

　　……

　　看到这一幕，所有人都有些傻眼。

　　就连躲在远处的那些苗家人也都是如此，他们谁也没有想到会看到这样的一幕。

　　也只有这时候他们才相信叶锋有着神级的战力。

　　虽然说这战舰上的攻击速度不是多快，但也不是神级强者以下能躲避的，何况这些攻击还有锁定的功能。

　　但是现在却被叶锋轻松躲开？

　　这不能让他们不惊。

　　“马上滚，这战船我要了，如果不服我随时恭候！”

　　站在战船的甲板上，叶锋对着船舱的方向说了一句。

　　船舱里的人，听到叶锋的话后，不由得双目一瞪，脸上露出不可思议的神色。

　　明抢！

　　叶锋这就是在明抢！

　　而他们？去没有丝毫的办法。

　　尤其是看到地上的尸体后更是如此，这几人互相看了一眼，都不知道该怎么办才好。

　　“精神杀！”

　　看到船舱里半天没有动静，叶锋再次出手。

　　“嗯哼！”瞬间，毫无征兆的一声闷哼，船舱内的一个武圣极限强者再次软软倒下，七窍流血没有了丝毫生息。


第720章

　　……

　　这些人愣了半刻后，脸上再次露出一阵骇然。

　　杀人于无形！

　　他们谁也没有感觉出有什么不对来，一个武圣极限就这么无声无息的死了，这让他们都不知道说什么好了。

　　“滚！不滚就是死……”叶锋再次怒喝一声。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　这次没有任何犹豫，数道人影就从战船里飞了出来。

　　此时他们不得不离开，杀人于无形，谁还敢留在这里，起初他们以为叶锋会顾忌林家，但是没有想到叶锋没在乎。

　　他们有一种感觉，如果这人再出手的话，死的就是那个年轻人或者半步武神强者。

　　因此，他们不敢不离开，叶锋对林家根本毫无顾忌。

　　他们都不知道叶锋哪里来的胆量。

　　要知道，就算他是神级强者，依照镇魔宗的势力也不敢对林家如此吧！

　　镇魔宗对他们林家的话，就是鸡蛋碰石头。

　　“小子，有种别走，不管是你们家族还是宗门，这次都难逃一死！”

　　这些人从战船出来，立马向着远处飞去，边跑这些人更是脸色狰狞的对着叶锋喊道。

　　对他们而言，今天丢人丢大发了，在他们的底盘上被一年土著武者连抢带杀，这要是传出去他们林家的脸都丢光了。

　　这个面子他们林家必须找回来。

　　当他们逃出来后，其中一个武者大喝一声，他们这样的人都是林家的长老，现在没有杀死他们，看来多少对林家有些顾忌，因此，才在嘴上想找回来带点。

　　“死！”

　　听到这个人的话后，叶锋冷哼一声。

　　“啪！”

　　随着叶锋的话，这道快速疾驰的人影，瞬间顿了一下，然后从空中跌落下来。

　　无论是林家人还是远处的苗家人，看到这一幕都愣在了那里。

　　尤其是林家人更是一句话也不敢说，赶紧逃离了这里。

　　这些人一边走一边传讯息，要想找回这个面子来，必须得是家族的神级强者出手了，否则没有林家丢人就丢到家了。

　　而苗家人呢？

　　他们本来打算出来，但是看到这一幕后，反而不敢出来了。

　　林家人死了，这绝对是不死不休的局面。

　　这个局面是他们从来没有想到的，他们以为死的会是镇魔宗的人，镇魔宗的人就是死在这里也不敢找他们苗家麻烦，这是他们苗家的底气，更何况还是林家人杀的。

　　他们也算是乐见其成，但是没有想到情况恰恰相反。

　　镇魔宗的人没死，而林家却死人了。

　　正在这个时候，又有两具尸体被叶锋从战船上扔了出来。

　　苗家人看到这两具尸体的时候彻底傻眼了。

　　他们刚刚还在琢磨，苗家还差两个人，这两人也不知道去了那里，没有想到已经变成了两具尸体。

　　这些可都是一个家族的精英，甚至都在长老的位置上，现在就这么死了，林家人肯罢休才怪。

　　这让他们更不敢出来了。

　　现在他们在等，等林家人来杀了镇魔宗的这两个年轻人，等他们出了气他们才会出来。

　　至于苗琳吗？

　　只要林家人不傻，就不会杀苗琳。

　　毕竟到了现在苗琳则是一个无关紧要的人物。

　　叶锋扔下了两具尸体后，向着天空某个方向看了一眼，脸色更是露出一丝神秘的笑容。

　　叶锋的精神力虽然没有覆盖哪里，但是却能感觉到哪里有人。

　　林家人死了，对方没有出来，显然不是林家的人，而唯一可能的就是苗家的人。

　　既然没有出来，那就暂时不会出来，叶锋缓步走进船舱内找到了控制室，也就是刚刚那些人所在的船舱。

　　很快，叶锋便读取了里边的信息，整艘浮空战船都被他控制起来。

　　叶锋控制战船来到了地面，对着叶浩和苗琳，道：“你们两个上来，小浩你去控制室学会怎么控制战船……”

　　叶浩愣了一下，走到控制室内，很快便掌握了浮空战船的使用方法。

　　看到叶浩掌握，叶锋再次拿出一个戒指，道：“这是一千块极品灵石，以后这浮空战船给你使用！一会估还得一战！你们用战船保护好自己，最起码想跑的话除了神级强者别人都不是对手……”

　　叶锋虽然不俱，但是让叶浩他们安全一点他才能放心，就算是他知道林家不会对叶浩他们动手一样。

　　他不死，就不会对叶浩他们动手，否则他的报复林家同样承受不住。

　　除非林家龟缩在他们的祖地不在出来，毕竟一家强大家族的祖地经过历代高手的加固，防御都是超乎想象的。

　　但是他们只要赶出祖地不管是普通武者也好，还是神级武者也好，唯有死路一条。

　　因此，在叶锋决定出手的时候，他就没有在意过对方。

　　“大哥……”

　　叶浩看着大哥不知道说什么好，浮空战船的价值经过刚刚苗琳的讲解后，已经有了非常清晰的了解，如此东西，叶锋送给他了吗？

　　这战船和宝器可不是一样的东西。

　　战船无疑珍贵许多。

　　他大哥毫不犹豫的送给他吗？苗琳也震撼了，送宝器还好说，但是战船的稀缺程度远远在宝器之上。

　　就算是拥有宝器他们也没有办法对付半步武神，但是有了战船就可以，而且只要资源充足，就算起一群半步武神也追不上，这也堪称是保命的利器，至于碰到神级强者，那就没有办法了。

　　只是武神强者那里那么容易碰到呢？整个大陆才有多少神级强者呢？

　　“小浩，大哥的保命手段有很多，你放心吧！就算来几个神级强者也不能把我怎么样！”

　　听到叶浩的话，叶锋一脸笑容地说道。

　　如果是浮世战船他绝对不会让，但是浮空战船对他来说就如同鸡肋，还不如给了叶浩。

　　大哥，咱们去我们家吧！林家还不敢在我们家闹事，这次他们回去，下次来的可能就是神级强者了。

　　“你们两个先用战船躲起来！”叶锋对着叶浩和苗琳两人说到。

　　两人沉吟片刻点了点头，控制战船瞬间消失在原地。

　　如果只用肉眼观察的话，根本看不到战船的存在，但是用精神力的话就能感觉到战船的位置。

　　这是战船的另外一项能力“隐身”，其实只能算是一阵幻阵的应用，不过，能布置出这样的幻阵最少也得是幻阵的大师级别。

　　精神力都有一定的限度，只要避开精神力的搜索范围就没有什么问题。

　　看到叶浩他们虽然躲了起来，但还在他精神力感知的范围内，叶锋才放下心来。

　　叶锋就这么盘膝坐在空中等待了起来。

　　苗家人也在等待，他们并没有急着露头，路过的一些也都在周围等待。

　　而且这人数也越来越多，都是听说这里有战斗后，还是跟超级家族林家战斗。

　　在这一片区域内，林家就是霸主级的存在，虽然说不是圣物大陆最顶尖的势力，但在这一片区域内却是独一无二的。

　　一个人单挑这样的一个家族吗？而且还夺了一艘浮空战船，这简直要了林家的老命。

　　他们都知道林家不会善罢甘休，所以都等待林家的到来，他们知道林家不会让他们久等。

　　毕竟这相当于赤裸裸的打林家的脸，他要是在不出头，在这一片区域内也就没脸混了。

　　大约过了两个时辰，远处传来一阵狂暴的气势。

　　这股气势铺天盖地在这片空间内肆虐。

　　如果是别人这样随意的爆发出气势，就是相当于对苗家的挑衅，苗家一定会出手镇压，但是现在面对这样狂暴的气势，苗家丝毫没有动弹。

　　看到这一幕，周围的人都知道怎么回事。

　　这事最起码苗家不会插手，那就有意思了，在苗家的地盘上，苗家两不想帮，绝对是一场精彩的大战。

　　何况，他们能感觉出来，发出这股气势的人是一个神级强者，一个神级强者出手？这是可遇不可求的事情。

　　想到这里他们的身形急退。

　　神级强者的攻击他们蹭到就是死，为了看热闹搭上性命可就不值当的了。


第721章 威胁林家

　　这股气势铺天盖地，好似整个空间内的空气都被这股气势凝结起来，向着叶锋倾轧过来。

　　“神级！”

　　“林家的神级果然来了……”

　　“这个年轻人究竟是什么人？竟然真把林家的神级惊动了……”

　　……

　　周围远远躲开的人们，纷纷议论起来。

　　他们躲开叶锋的周围后，那股气势对他们的影响已经忽略不计。

　　叶锋身边的整个空间好似变得十分粘稠一般，让他的行动都变得十分困难。

　　而且这股气势直接压制在他的身上，让他感觉背上好似背了一座山。

　　如果不是他的肉体超级强大，恐怕此时已经完全被压趴下了，如果是精神层面的压制叶锋到是无所谓，他的精神力强大，精神方面的压制对他没有什么影响，但是当这压制来自肉体的时候，叶锋就没有办法了……毕竟他的肉体和灵力还没有达到神级。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间无数道流光出现，这些流光如同星辰一样，围绕着叶锋旋转器来，瞬间就切断了这气势对叶锋的压制。

　　这流光的速度很快，就好似在叶锋的周围形成了一个真空一般。

　　“来而不往非礼也！”

　　叶锋冷哼了一声，漫天无形无际的精神力开始聚集压缩，仅仅一瞬间，就被压缩成了一把小剑。

　　当然，这些其他人都感觉不到，甚至就是神级强者也感应不到，除非在精神力上超越叶锋，而他的精神力一直锁定这里才有可能感觉到一点异常。

　　这柄小剑无形无迹，没有任何人能感觉出来周围有着一柄小剑。

　　说的慢，其实仅仅就在一个眨眼的功夫，毕竟精神力就在他的一个意念之间。

　　精神杀！

　　叶锋的控制小剑，对着正在逼近的人影攻击过去。

　　这就是精神杀的本来面目，直接作用在他们的识海和灵魂之上，根本就是防不胜防，如果没有防御灵魂和识海的灵宝，根本就不可能挡住这一剑。

　　再者，想挡住这一剑，也只有精神力和识海足够强大。

　　随着狂暴气势而来的是一道人影，这个人影身上法则缭绕，一脸狰狞的怒意。

　　林家培养一个武圣极限的精英武者也是非常难，更是耗费无数的资源，现在被一个土著杀掉了三个，他岂能不怒呢？

　　而在他的远处，几道人影也快速的向着这里移动。

　　这个神级强者的速度非常快，仅仅瞬间的功夫，就来到了叶锋的不远处。

　　嗯哼！

　　突然，正在飞行的神级强者一声闷哼，身形一个踉跄，嘴角渗出一丝丝血迹。

　　此时这个神级强者停下身形，正一脸震惊的看着叶锋。

　　别人不知道，他心里非常明白。

　　这一击直接是精神力的攻击，如果精神力达不到神级不可能对他造成伤害。

　　他看着受伤不重，但是他自己知道自己的事情，他灵魂受创，现在实力能发挥出八成来就算是不错了。

　　毕竟他们需要靠着意识和灵魂控制全身的力量。

　　他起初听家族的小辈说起叶锋的时候，还不相信，急匆匆的赶来，就是以雷霆的手段灭杀叶锋，给他们林家正名，但是却没有想到会是这样一个结果。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　这让他无论如何也不能相信。

　　“这个年轻人绝对不是无名之辈！”瞬间他就想到了这个。

　　叶锋这样的实力也不可能是无名之辈。

　　绝对的武圣巅峰，以一个武圣巅峰让他受伤，甚至连面都还没招，恐怕就是跟他同样是神级强者的镇魔宗神级老祖都做不到这一点。

　　“你是谁？？”

　　这个神级强者看着叶锋，一脸严肃的沉声问道。

　　他现在可不敢贸然进攻，精神攻击啊！就算是他也不敢小觑，这样的攻击简直是防不胜防。

　　“老祖就是他，就是他杀了林三他们……还抢了我们林家的浮空战船……”

　　这时，后边的那些人飞了过来，正是刚刚逃走的那些人，尤其是那个年轻人，这是他这一脉的老祖，他没有想到老祖居然没有直接动手，不由得大喊起来。

　　“闭嘴……”

　　这个神级强者听到这个年轻人的话，不由得怒喝一声。

　　他知道对方手下留情了，否则依照刚刚的攻击，这些人一个也别想回去。

　　哪怕他心里现在怒意滔天，也不得不谨慎小心。

　　除非他能一击杀死叶锋，否则不会轻易的动手。

　　“老祖……”

　　看到这个神级强者的样子，年轻人一脸委屈的开口说道，只是他的话还没有说完，便被这个神级强者的一个眼神给瞪了回去。

　　这让年轻人心里十分不服气。

　　他没有看到他想看的一幕，他想的就是自己家的老祖来了，直接碾压叶锋，把叶锋打爆，否则他心里的阴影永远无法祛除。

　　只是老祖的态度让他有些不知所措。

　　这个神级强者说完，就目光烁烁的盯着叶锋。

　　叶锋太过诡异了，精神攻击居然让他受了伤，尤其他控制的千线梭竟然能抵抗他的威压。

　　尤其是千线梭的出现。

　　千线梭他们都明白，流传了几十上百万年，公认的神级精神灵师的武器，现在居然被一个武圣巅峰完全发挥出来了吗？

　　其实只看这个，明眼人就知道叶锋不一般。

　　精神灵师啊！

　　圣武大陆虽然也有精神灵师，但是绝对没有这样的实力。

　　虽然说精神灵师突破神级比普通武者难一百倍，但是依旧不能掩饰精神灵师的强大。

　　甚至圣武大陆的精神灵师中，没有一个能突破神级。

　　不过，不管是向着那一方面发展的精神灵师，在整个圣武大陆都是抢手货。

　　“我是谁不重要，今天如果你们林家不给一个交代……我必将林家连根拔起！”叶锋看着冷眼看着他的神级强者冷声喝道。

　　叶锋要立威！

　　叶家要发展，叶家人想要安全，必须要有相应的实力，像是今天这样，如果不是他在，叶浩可能就无声无息的死了。

　　说实话，当时叶锋心里暗自庆幸，庆幸他从战场回来了，否则今天看到的就是叶浩的尸体了。

　　这是他绝对不允许的。

　　为了杜绝以后这样的事情再次发生，那就是要立威，而林家就是他挑选的立威对象。

　　既然撞上来，叶锋就没有理由放过。

　　他以后会出去的时间越来越长，想要家人不受伤害，就要表现出强大的实力来，强大到任何家族和势力想动叶家人的时候，必须心里颤上一颤，担心叶锋的报复。

　　也只有这样叶锋才能放心出去。

　　……

　　嘶……

　　听到叶锋的话后，周围一静，继而响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　谁也没有想到叶锋会说出这么一番话来，这已经是在挑战整个林家了，可以说简直就有点不可思议。

　　林家的强大他们知道，一个人居然敢挑战林家，而且还要说灭掉整个林家吗？

　　能说这样话的人，不是疯子就是有着绝对的实力。

　　只是怎么看，这个年轻人不像是有着巨大的势力的人，实力强大？只是能强大的过林家吗？

　　这让他们百思不得其解叶锋从哪里来的底气。

　　不但周围这些武者愣住了，就连躲在远处的苗家人和林家的人也都愣住了。

　　这个神级强者吃瘪苗家人看到了，他们为叶锋的实力心惊的同时，却从来没有想到叶锋会说出这么一番话。

　　别说叶锋，就算是加上整个镇魔宗都不行，除非发动整个天武大陆的力量。

　　只是这可能吗？

　　林家也不是单独一个，如果整个天武大陆进攻林家，恐怕整个圣武大陆都会对付天武大陆。

　　所以他们对叶锋说出这么一番话十分不解。

　　而林家的神级强者到现在还没有反应过来，叶锋的话，是他无论如何没有想到的。

　　片刻，这个神级强者才反应过来，他原本有着一丝苍白的脸色，瞬间涨红起来。

　　“哈哈……”片刻，这个神级强者仰天大笑起来，不过这笑声中没有多少欢乐的意思，更多的反而是怒意。

　　“小子，找死！”

　　“我林家与你不死不休……”

　　“不但他死，镇魔宗，他的家人也必须死……”

　　这个神级强者的大笑把林家其他人也都惊醒，对着叶锋叫骂起来。

　　片刻后，这个神级强者才停下了笑声，双目中闪烁着寒芒看着叶锋，道：“小子够狂，别说是你，就算是你们镇魔宗在老夫的眼中也不过是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　“呵呵，就你们林家还值得我们镇魔宗出手吗？只我一人足矣灭你林家！”听到这个神级强者的话，叶锋毫不在意的轻笑了一声说道。

　　其实就算是叶浩和苗琳也有些傻眼，他们都不知道叶锋从哪里来的底气。

　　“哼，小子，作为一个精神灵师，你确实惊艳，但是想灭我林家你先得突破神级才行，但是我林家要灭你和你的家族宗门，仅仅需要一年时间……”

　　这个神级强者闻言，冷哼了一声说道。

　　在他看来，叶锋就是和镇魔宗撇清关系，毕竟就叶锋一人的话，他们还真不好杀死，一个人想躲就躲，但是有了牵挂后，他躲都躲不掉。

　　自然他不允许这样的事情出现，没有人牵制，能完全控制千线梭的武者无疑是可怕的，他可能拿神级强者没有办法，但是对付神级以下谁也挡不住他。


第722章 压制

　　“是吗？”

　　听到这个神级强者的话，叶锋的脸上带着一抹似笑非笑的脸色说道。

　　“呃……”

　　看到叶锋的样子后，这个神级强者的心里一颤，到了他这个地步心里都会有一种莫名的感应，就是这种感应，让他感觉到了危险，仿佛叶锋说的话就是事实一般。

　　说实话，这让他心里没底。

　　一个武圣巅峰能说出这个话来，而且叶锋明显不是一个疯子。

　　这个武圣强者惊异的打量着叶锋。

　　他心里仔细想了一遍，确实没有听说过这样一个年轻人，这才是让他最惊奇的地方。

　　要知道，就叶锋表现出来的实力，在这个大陆绝对是顶尖的，甚至可以说他没有见过比叶锋更加强大的年轻人。

　　这样的一个人早应该名满天下，但是他却一点印象没有。

　　再者，镇魔宗这样的地方根本培养不出这样的年轻人来。

　　“小子，我镇魔宗跟你不死不休，今天先解决你！”

　　当他没有丝毫印象后，看到周围无数的武者都在盯着他，这让他心里明白，今天要是不斩杀叶锋这个武圣巅峰，林家以后绝对会成为笑柄，因此，他压下了心里的不安，冷声对着叶锋说道。

　　其实，他心理不信叶锋的话。

　　林家的底蕴他非常清楚，这么多年下来，林家根本不是三个或者四个神级强者，而是一种六个神级强者。

　　不用其他人出手，只是他们家族的神级强者出手，就足以灭了镇魔宗。

　　而叶锋？

　　毕竟只是一个武圣巅峰，就算精神力强大也不会是他的对手，就像是刚刚的攻击如果他有足够时间准备，这攻击只能影响到他，并不能对他造成什么样的伤害。

　　作为一个神级强者，这一点影响，不会影响他斩杀一个武圣巅峰。

　　这一点自信他还是有的。

　　何况，只要杀了叶锋，不论他有什么手段都起不到丝毫作用，否则被一个武圣巅峰的年轻人几句话吓住吗？

　　这要是传出去，林家不用别人灭，他们自己就会走向灭亡。

　　再者，要灭林家？林家的延续了十几万年，这底蕴不是一般的家族和势力能够想象的。

　　这个神级强者说完，手中瞬间出现一把长刀，对着叶锋砍了下来。

　　刀芒！

　　长约百丈的刀芒对着叶锋当头砍下。

　　这刀芒带着一股凌厉的威势，这股威势之强，让整个都开始颤抖起来。

　　甚至一缕缕的法则环绕在刀芒四周，这让刀芒更是增添了几分凌厉，甚至周围一条条黑色的空间裂缝在空中蔓延。

　　金之法则？

　　看到这刀芒的威势，叶锋的双目微微一凝暗自嘀咕。

　　金之法则，尤其是掌握金之法则的神级，堪称是攻击最为凌厉的强者。

　　原本叶锋不信，但是看到这一幕后，叶锋才相信。

　　他见过不少神级强者，但是能靠着刀芒撕裂空间的这还是第一个。

　　这也是金之法则凌厉的一种体现。

　　看到这一刀，他想到了在神灵天的时候，看到了虚幻的一刀。

　　现在这一刀虽然跟那一刀没有办法比拟，但是叶锋看到了那一刀的影子。

　　其实叶锋不知道的是，这一刀也是林家的先祖无意中感受到那一刀的威势后，创出来的一式刀法“刀裂虚空”。

　　这也是他们镇族武技的一种。

　　也只有金系的神级强者才能发挥出这一式的威力。

　　为了一击必杀，这个神级强者直接用了最强大的一招，毕竟叶锋给他的感觉太过危险。

　　一刀斩下，虚空碎裂，只是短短的一瞬间就来到了叶锋的头顶。

　　叶锋也是凝神以待，身边的流光迅速组合成一把梭形神剑，对着这刀芒冲击过去。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　眨眼间，梭形剑和刀芒撞击到了一起，一连串的撞击声传出来。

　　叶锋的梭形剑，就像是啄木鸟的嘴一般，以超快的频率对着刀芒的一点连续攻击起来。

　　这攻击的速度非常快，也只有神级强者才能听出来是无数次的撞击，在神级强者以下武者的耳中，刚刚就像是只攻击了一次。

　　在叶锋的梭形剑攻击的时候，刀芒已经来到了叶锋的头顶。

　　“嘭！”的一声，这刀芒终究没有抵御住叶锋的梭形剑而崩溃，崩溃时，这刀芒距离叶锋的头顶仅仅一寸的距离。

　　这也是叶锋无奈的地方，法则之力锁定住他，无论他怎么躲都躲不开这刀芒的攻击。

　　如果叶锋本身达到神级，掌握法则之力的话，叶锋才能真正的虐杀神级。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　只是就算是这样，同样引起无数人的震惊和惊呼，就算是林家的神级强者也是一样。

　　他的攻击他心里清楚，就算是普通神级强者，在这一刀的攻击下也得吃个大亏，叶锋居然挡住这一刀。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　他知道叶锋的精神力非同一般，但是却没有想到会这么强。

　　“虚空灭神剑！”

　　叶锋开口低喝一声。

　　随着他的低喝，叶锋身边的梭形剑闪烁了一下消失不见。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　远处的苗家人，和这个神级强者，看到叶锋身边的梭形剑消失，脸上不由得露出了一丝惊疑！

　　这柄梭形剑是真正的消失，他们神为神级强者，都丝毫感觉不到梭形剑的存在，这不能不让他们惊疑。

　　作为神级强者，开始掌握法则之力，说是掌握法则，其实应该说成为法则的一部分。

　　要想真正的掌握一条法则，那应该是神王级强者的事情。

　　他们现在应该是融入法则，借助法则的力量。

　　这两者有着本质的区别。

　　但仅仅是融入法则，就足以让他们纵横天下，天空中的任何变动都不能瞒过他们的感觉。

　　但是现在？

　　一柄利剑已经消失，彻底的消失，好像是这天下间根本不存在这梭形剑一样。

　　突然，梭形剑出现。

　　而出现的地方正是林家这个神级强者的面前。

　　梭形剑此时带着一股威势，一股让人心悸的气息，尤其是仅仅距离这个神级强者仅仅三十公分的距离。

　　这剑上所带的气息，让这个神级强者瞬间窒息，汗毛都战栗起来。

　　退！

　　不敢有丝毫耽误，这个神级强者的身形瞬间向着后方退去。

　　神级强者的速度何等的快，只是他快，叶锋的剑更快，梭形剑在一点一点的逼近这个神级强者。

　　这一幕，让周围的围观的人彻底看傻了，苗家的人同样如此。

　　他们看到刚刚刀芒的时候，以为大局已定，毕竟一个神级强者的全力攻击是非常恐怖的。

　　甚至这里绝大多数人都没有见过，一个神级强者的全力攻击。

　　但是没有想到轻易被叶锋破去，甚至在他们还没有反应过来的时候，叶锋凌厉的攻击已经来到了这个神级强者面前。

　　而且，可以说已经压制住了这个神级强者。

　　否则一个神级强者的面子都不会让他们退去。

　　要知道，平时别说一个武圣巅峰的攻击，就算是十个半步武神的攻击他，他们也不会后退一步，这是一个面子问题，但是这个神级强者退了，而且退的没有丝毫犹豫。

　　这就说明了一个问题，这名神级强者感应到了危险，还是致命的危险，否则就是因为脸面他们也不会退上一步。

　　这让他们不得不惊叹。

　　尤其是苗家的神级强者，在林家来了一个神级强者后，苗家也出现了一个神级强者。

　　为的就是怕林家的神级强者破坏，再者，这里毕竟是苗家的地盘，一个神级强者来到这里，如果没有一个同级强者出现，怕这个神级强者会肆无忌惮。

　　但是他没有想到看到了这样的一幕。

　　林家的神级强者脸色十分难看，手中的长刀瞬间挡在了梭形剑的前面。

　　只是梭形剑犹如一只梭子一样来回变幻，让他根本找不到梭形剑的规律。

　　防御！

　　这个神级强者不敢有任何怠慢，嘴里发出一声怒吼，瞬间，他的身上浮现出一抹白光，这抹白光仅仅一个眨眼不到，就笼罩住他的全身，像是一个光茧一样把他紧紧包裹起来。

　　“嘭！”被巨大光茧包裹起来的神级强者最终没有挡住梭形剑，顿时一声巨响，巨大的光茧瞬间就如同流星一样被击飞出去。

　　“噗！”

　　倒飞的光茧内骤然间传出一声轻响，虽然在外边看不清光茧内的情形，但是一股鲜红的液体把光茧染红了一块。

　　在这个光茧倒飞的时候，梭形剑并没有停止，它甚至以比刚刚更快的速度向着这个光茧冲击过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　不到一个眨眼的时间内，就传出数声闷响，而原本白洁的光茧此时好似已经变成了鲜红色，透着一股诡异。

　　而这半红半白的光茧此时已经摇摇欲坠，好似随时都能破裂一般。

　　此时，这个神级强者已经飞出了叶锋攻击的距离，他人并没有动，如果他动的话绝对会斩杀这个神级强者在这里。

　　只是他不能动，叶浩他们就在这里，何况如果杀死一个神级强者，最终导致的后果是无法想象的。

　　就算是他能屠尽林家，林家强者出动的话，叶家和镇魔宗恐怕也得血流成河。

　　这一点是叶锋不愿意看到的。

　　因此，他要的就是林家怕，让林家听到他的名字都颤上一颤，而又不敢对他产生报复。

　　当然，叶锋没有打算就这么算了，他要的是震慑，通过林家震慑圣武界域内所有的势力。


第723章 威胁

　　 “啪！”

　　一声轻响，原本摇摇欲坠的光罩瞬间崩塌，显露出里边的人影来。

　　此时，林家的神级强者十分狼狈，头发散乱，嘴角不时的淌下一缕血迹，脸色更是苍白，眼中闪过一抹不可置信的神色。

　　他此时心里确实难以置信，他一个神级强者，而且刚刚肯定没有留手，但是被叶锋一个武圣巅峰打成这样，这本身就让人不敢相信。

　　这也就是出在他的身上，如果出在其他人的身上他断然不会相信。

　　……

　　……

　　周围更是寂静无比，除了一缕缕的风声外什么声音都没有，就算是战船内的叶浩他们也是一样。

　　全都傻眼的看着这一切。

　　谁也没有想到会是这样的一个结果。

　　林家人以为叶锋会死，而且被直接碾压致死，但是没有想到落败的居然是他们家族的老祖吗？而且还是以绝对的优势被死死的压制。

　　叶锋没有那么多想法，他只是心里微微叹了一口气。

　　圣武界域的神级强者太弱了，当然那是相比于他在神之大陆遇到的那些神级强者而言。

　　考核叶锋的神级强者，比林家的这个神级强者强上一筹不止，而且这在神之大陆还是普通的神级强者。

　　那些人算什么？普通中的普通么？

　　苗家的神级强者在远处，瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　他也没有想到会是这个结果。

　　突然，苗家人眼中闪过了一丝懊悔，如果知道和苗琳家情投意合的人家有这样一位强者，他们绝对不会反对这事。

　　到现在他们都没有出去，这时候还真是没有办法出去了。

　　“你，究竟是谁！”

　　林家的神级强和看着叶锋，一脸狰狞的再次开口问道。

　　叶锋这样的人物，一个武圣巅峰做到这一步，简直不可思议，要知道，就算是他们家的最顶级的老祖都做不到如此轻松。

　　这样的一个人会是普通人？

　　会没有任何名气？

　　只是他无论如何也没有听说过圣武界域什么时候出了这样一个人。

　　“把消息传回家族……”

　　“快，把消失传回宗门……”

　　……

　　片刻，这些人反应过来后，纷纷嘀咕起来，同时一道道消息传送出去。

　　这个世界各种手段神秘莫测，这些人都能透过一种玉符进行消息的传递。

　　就好似是电报机一样，在这边写下什么话，另外一边就显示出来，不但这些人在传递消息，苗家人同样在传递，就连狼狈不堪的神级强者也在传递。

　　不过，林家的神级强者和别人传递的却不同，他在召集人手，务必把叶锋留在这里，否则不但林家的脸面不保，这对他们家也是一个祸害。

　　武圣巅峰就有如此实力，那等以后……想想他的心里就有点不寒而栗。

　　如果以前他还有对付叶家和镇魔宗心思的话，现在只要不杀死叶锋，叶家和镇魔宗真没有人敢动。

　　否则被这样一个人盯上，不管是谁都会感觉到不寒而栗。

　　“我现在可以灭你林家吗？”

　　叶锋并没有回答林家神级强者的话反问道。

　　“哈哈……”听到叶锋的话后，这个神级强者狂笑了一声，道：“我承认你很惊艳，如果你现在是神级，我林家还有点忌惮，现在你一个武圣巅峰，还不够，远远不够……”

　　说实话，他心里十分惊讶，知道叶锋的战力，他也十分忌惮，但如此就让林家服软？怎么可能？

　　就算是叶锋惊艳，也抵不过林家。

　　林家的底蕴根本不是一般人可以想象的。

　　就算是叶锋强大，甚至打败了他，但是神级强者中他是垫底的存在，要想对付林家，这还远远不够。

　　如果叶锋现在是一个神级强者，并且在武圣阶段有此战力，林家绝对不会得罪这样的人物，现在？叶锋还没有成长起来，他们家虽然顾忌，但还不足以让林家服软。

　　苗家的那个神级强者闻言也点了点头。

　　他知道林家的神级强者说的是实话。

　　叶锋表现出来的实力，他们苗家也忌惮，但是却不会因为服软，因为他们家的实力也能灭杀掉叶锋，哪怕叶锋表现出来的十分强大，只是他毕竟只有一个人。

　　一个人就算是在强大，在他们这样家族强者的围攻下，也只有死路一条。

　　“不够？呵呵……那加上这个呢？”

　　叶锋闻言，脸上露出了一丝戏谑说道，说完，从戒指中拿出一个瓷瓶来。

　　叶锋既然打算解决林家的威胁，那就要表现出强大的实力，他们镇魔宗现在还没有跟林家抗衡的实力，但是他作为药师有的是办法。

　　所有人都好奇的看着叶锋手中的瓷瓶，不知道他拿出一个瓷瓶来干什么。

　　而现在？

　　整个圣武界域风云激荡，一个武圣巅峰力压武圣的消息已经在这里传开了……

　　对神级强者而言，圣武界域几乎没有什么秘密，何况现在这里还有这么多人，从叶锋开始力压武神的时候，这件事情就已经完全传开了。

　　这太震撼了。

　　就算是林家的武神强者是最弱的武神强者，但是武神就是武神一个武圣巅峰能够力压武神，这在圣武界域几乎是不可能存在的事情。

　　在圣武界域，武神以下的强者，还没有战胜武神的记录，就算是在一些大界域也没有这样的事情发生。

　　除非……

　　封号强者……

　　只是这简直就是不可能出现的事情。

　　因此，就在现在，无数的神级强者向着这里赶来。

　　这些神级强者的第一反应都是不敢置信。

　　武圣力压神级？这怎么可能？

　　封号强者？

　　想到这里的时候，他们都想到了一种可能，只是那个人出现的地方是黑山聚集点，怎么可能会回到圣武界域呢？

　　但是除了这个人，别人不可能拥有着样的战力。

　　武圣巅峰力压武神，除了封号强者其他任何人都不可能，别说武圣巅峰，就算是半步武神都不可能做到这一步。

　　拥有法则之力和没有法则之力的区别是非常大的。

　　天地之间拥有各种法则，而开始掌握一条法则的过程就是神级。

　　当一个神级强者完全掌控这条法则的时候，就达到了神王的境界。

　　掌握天地间的一条法则，也就是说，这天地间的法则为他所用，怒起一拳摧毁一个界域都不是什么难事。

　　诸天万界当中的一条法则，这力量将是多么恐怖，简直是难以想象的。

　　这也是这些神级强者赶来的原因。

　　而此时？

　　无论是周围的人，还是苗家或者林家的人，都一脸好奇的看着叶锋手中的瓷瓶。

　　如果叶锋没有展现出他的实力来，他们可能会大笑。

　　但是现在叶锋展现出了他强大的实力，这样的人拿出一个瓷瓶来，他们不能不谨慎对待。

　　所有人都等着叶锋的下文，就算是林家的神级强者也不例外。

　　“如果我放出风声，灭杀林家一个神级强者可以得到一百瓶祛除丹毒的药物，可以额外祛除经脉内的丹毒一次，不管是清除过三次还是四次，都可以额外在清除一次……你们说会不会有人来灭林家呢？”

　　“要是在加上灭杀一个武圣级的强者可以得到十瓶呢？武尊武者十名可以换取一瓶？百名武尊武者以下的人头可以换取一瓶？你们猜猜多长时间林家可以被灭掉呢？”

　　叶锋看到这些人都看着他，脸上露出了一丝笑意说道。

　　叶锋的脸上虽然带着笑意，但是都从叶锋的话里听出了一丝杀机。

　　嘶……

　　林家、苗家人听到这个话后，不由得都倒吸了一口凉气。

　　如果叶锋说的是真的，那林家根本用不了一年就能被灭掉。

　　能额外清理一次丹毒，这个诱惑太大了，大到就算是神级强者都不能淡定，甚至可以说没有那个势力能淡定，说不定其他界域的人也会杀过来。

　　相安无事，那是因为没有足够的利益，如果利益足够的话，灭杀一个界域对他们来说并不是不可能。

　　如果这样的药物足够的话，能让一个势力彻底的崛起。

　　只是有这样的药物吗？就算是有，量也不可能多，毕竟这东西足够逆天。

　　林家的神级强者虽然惊疑不定，但是此时看向叶锋的目光却是闪闪烁烁，他担心，如果叶锋万一说的是真的，那林家绝对会万劫不复。

　　虽然不信，但是他却不敢去赌。

　　威胁！

　　叶锋这就是赤裸裸的威胁！

　　但是他们却拿这样的威胁没有丝毫办法。

　　他们不敢去赌！

　　到了叶锋这样的战力，一心想跑的话，还真难杀死。

　　如果不能杀死叶锋，等待就是林家的灭亡。

　　因此，这个神级强者沉默了，林家的那个年轻的武者还想说什么，但是看到神级老祖的目光后，刚要说出口的话，立马咽了回去。

　　他能有今天的风光，靠的就是这个老祖。

　　看到他们的样子后，叶锋轻声，道：“不要怀疑我的能力……”

　　叶锋说完，目光看向了远处。

　　从哪个方向传来几股恐怖的能量，这些能量在迅速的向着他们靠近。

　　看到叶锋的目光，林家的神级强者也向着后方看去，脸上露出一丝茫然不知道叶锋在看什么。

　　片刻后，他才感觉到那几股狂暴的能量，这让他看向叶锋的时候，脸上露出了一丝惊恐。

　　叶锋居然比他早这么多感觉到？那这叶锋的实力……想到这里，他的心里不由得颤抖了一下。


第724章 偷袭

　　片刻，五道人影飞了过来。

　　看到这几道人影的时候，林家神级强者的脸上露出了一丝笑意。

　　这五人正是苗家的神级强者。

　　这次正好苗家的五位神级强者都在界域之内。

　　当他们接到消息后，赶紧来到了这里。

　　原因就是，他们在神之大陆听说了圣武界域出现了一名封号武者。

　　本来封号武者并没有公开，所以他们都不知道，回来也不过是想查查，看看能不能找到，要知道，一个圣皇强者对整个圣武界域的影响太大了。

　　而他们接到消息的时候，都正在讨论这件事情。

　　林家神级强者被一名武圣巅峰武者击败吗？

　　瞬间，他们就想到了这种可能，因此，没有任何犹豫便赶紧赶了过来。

　　不但是他们，更多的神级强者，只要方便出现的，都在往这里赶，当然其他大陆的人则不可能得到消息，就算是得到消息也不可能这么容易赶过来。

　　片刻，这五名神级强者就来到了叶锋他们的不远处。

　　等着五人过来，叶锋也在打量着他们。

　　青年，中年，老年，这五名神级强者中包括了这三个年龄段。

　　其实到了神级强者并不是说不变老，而是变老的非常缓慢。

　　有的是突破神级的时候，就是老者模样，而他本身又不愿意改变，有的是因为年岁太大所以才是老者模样。

　　神级强者并不是不老，如果在寿命到了顶端，还没有突破的话，就开始慢慢的衰老下去，只不过他们比普通人衰老的更慢而已。

　　当然，越是老的神级强者，越是可能强大。

　　毕竟修炼的时间长了，无论是经验还是修为都是经过千锤百炼。

　　来的这些人只是扫了林家神级一眼，就看向了叶锋。

　　嗡……

　　突然，空气一阵震颤的传来。

　　随着这阵震颤，浮空战船出现，继而叶浩和苗琳出现在半空中，两人一出现，浮空战船开始慢慢变小，最后变成了一个玩具一样落到了叶浩的手中。

　　刚刚在苗琳的要求下，他们才从战船内走了出来。

　　苗琳是看到他苗家的神级强者，他们支脉的族长，他家的老祖也随后都赶了过来，这才让叶浩从战船内出来。

　　虽然已经听说林家把战船丢了，但是亲眼看到，脸上还是露出了一丝古怪。

　　不过，当他们想到夺取战船的人，这丝戏虐的心思就被他们收起来。

　　别说这些人，就是一个神级强者在这里，恐怕这战船也得被抢走。

　　强势！

　　看到林家这个神级强者的样子，他们就能感觉出来。

　　林家人看到这个战船后，脸色都变得非常难看。

　　尤其是最高的那个年轻人和林家的半步武神武者，战船是从他们手里被抢走的，而现在叶浩他们公然显露出来，这是在打他们的脸，而且是狠狠的扇。

　　如此一来，他们的脸色能好看才怪。

　　突然，这个盯着叶浩的年轻人突然闪过一丝即便亮光。

　　他转身向着其他几人看去，对着他们眨了眨眼看了看叶浩。

　　其他几人顿时明白了这个年轻人的意思。

　　他们都能看出叶锋对叶浩的看重，既然如此的话，那抓住叶浩，这叶锋还不是手到擒来吗？

　　想到这里他的心里露出了一丝兴奋。

　　他们从来没有想过林家会怕这个年轻人，不过是怕他跑的快林家抓不住，只要叶锋不怕或者有所忌惮，林家就能抓住他，何况这里还有苗家这么多神级强者在。

　　这么多人还能让叶锋跑掉吗？

　　在他眼中，苗家就是仰着林家的鼻息，现在出来就是来帮他们林家来了，因此，只要叶锋有所忌惮的话，就一定会被他们斩杀。

　　叶锋的强大超乎他的想象，但是面对六个神级强者根本不可能有活路，想跑的话，还有他的亲人在，跑都跑不掉。

　　想到这里他心里冷笑了两声，土著就是土著，哪里明白他们这些人的强大。

　　其他人看到年轻人眼色后，瞬间明白了过来。

　　几人瞬间盘算了一下，看到根本没有人注意到他们和叶浩，如此做的话成功率很高。

　　因此，几人全都点了点头。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　几人迅速向着叶浩他们飞掠而去。

　　这几人的速度非常快，此时他们已经用尽了全力，不敢有一丝的耽搁，毕竟叶锋十分强者。

　　“回来！”

　　林家的神级强者看到这一幕后，眼皮一阵狂跳，尤其是看到叶锋嘴角挂着淡淡的冷笑后，对着那几人大吼一声。

　　只是此时这几人哪里还顾得了许多？

　　别说他们没有听到神级强者的大吼，就算是听到这时候这是不能停下。

　　他们此时距离叶浩仅仅只差几步的距离，根本不可能停下。

　　其实在几人刚动的时候，叶锋就注意到了，但是他根本没有在意，如果让这几人得手的话，他也就别混了。

　　就在几人来到叶浩身边的时候，叶锋的神色一动，身边的梭形剑一个闪烁消失不见。

　　而这几个人眼看伸手就能抓住叶浩二人后，脸色不由得露出一丝狂喜。

　　他们也没有想到这么容易得手。

　　他们刚刚都已经想过叶锋杀过来后的对策，没有想到叶锋根本没有任何反应。

　　“哈……”

　　那个年轻人看到这一幕，不由得狂笑起来。

　　只是他刚刚笑出声，突然愣在了那里，他看向他的双手后才发现，原本已经抓在手里的叶浩消失不见。

　　不应该说消失不见，应该说是他眼看就要抓到叶浩，却抓了一个空。

　　等他们反应过来四下寻找的时候，才发现，叶浩和苗琳正站在叶锋的身后。

　　而他们脚下，有着一缕光芒，显然是有东西在他们的脚下托着他们飞在空中。

　　叶浩和苗琳两人到现在也没有反应过来。

　　刚刚这些人抓向他们的时候，他们的根本就没有反应过来。

　　半步武神带着几个武圣，这强大的气势就让他们这样的武尊根本动弹不得。

　　苗琳看到这些人对着他们猛冲额而来，心里深深的后悔，尤其是看到他们苗家人竟然无动于衷后更是如此。

　　只是眼看就要被抓住，他们也不知道怎么回事，突然双目感觉晃了一下，等看清楚的时候，才发现已经站在了叶锋的身后。

　　这个半步武神和这些武圣强者，看到没有得手后，脸色骤然一变，尤其是看到叶锋就在不远处后，身形急速后退。

　　直到看到叶锋没有追来，他们才长出了一口气。

　　几人在松了一口气的同时，心里暗自嘀咕，道：“哼！终究是怕了我林家！”否则依照叶锋诡异的手段，他们不可能全身而退，如果有叶浩让叶锋投鼠忌器还好说，毕竟据他们观察，叶锋诡异的攻击一次好像只能对付一人。

　　要不是的话，他们也不可能活到现在。

　　而现在他们一点事情也没有，所以在他们的心里，这叶锋是怕了林家。

　　毕竟在这个叶锋的对面一共站着六位神级强者。

　　叶锋没有动手，并不代表他就这么算了。

　　“诸位，对面四个人，一人的人头可换一瓶清理丹毒的药物，不管是清理过三次丹毒还是四次，这瓶药液都能多清洗一次！这个承诺随时有效……不过先到先得……”

　　叶锋看到这人回到林家神级强者的身边后，开口对着周围的人说了一句。

　　无论是周围围观的人，还是苗家的人，他们看向林家这几人的时候，眼中都闪过了一丝火热。

　　如果说刚开始叶锋说这话，他们当成笑话来听的话，现在则是信了七成。

　　叶锋如此年轻就有如此的战力，这样的人都是骄傲的，不屑于说谎。至于另外三成则是他们从来没有听说过这样的药物。

　　他们知道有神药可以额外清理体内的丹毒一次，但是第二次服用效果就不太大。

　　甚至多少药师研究，却也研究不出继续能清理丹毒的药物。

　　要知道，如果一个半步武神境界的武者能够清理丹毒的话，进入神级的几率最少能增加两成。

　　要是对神级强者也有效果的话，那这东西可就是无价了。

　　神级强者因为体质的原因，几乎丹毒很少在体内停留，但是无论如何服用丹药后，多少会有一点。

　　这些神级强者活的岁月很长，这么长的岁月，就算只是残留在体内一点点，日积月累下来也会有一些。

　　到了神级，他们的身体就是纯净无暇的，就算是有一点点的丹毒，也会影响到他们实力的发挥，甚至可能这一点丹毒就能影响他们的晋升。

　　只是想想这些神级强者就无奈的苦笑的摇了摇头。

　　对神级有用的话，无疑是他们心底的愿望，不可能有这样的东西。

　　要知道，能有这样作用的只有那些稀世神药，这样的药物万年难求，一瓶药液哪里会有这样的效果呢？

　　叶锋也没有刻意的解释，当然这些药物是对神级以下的有用，但是针对神级以上的药物他也不是没有办法。

　　甚至他已经采集到了足够的药材，只要能够炼制出药物来，没准可能能行。

　　这样的药方和药物，是他琢磨了一年的时间，结合姬无敌对神级的描述配置出来的。

　　他有百分之八十的成功率。

　　这个暂时还不能对其他人说，毕竟太过惊世骇俗，如果让神级强者知道的话，他就别想清静了，甚至可以说，无论是他的宗门和家人都别想安生，各种手段这些人估计都会用出来。

　　只有叶锋的实力突破到神级，那时候在暴露出这个便没有任何问题。


第725章 捏爆

　　 “嘭！”

　　骤然间，林家的四人中，那名半步武神强者轰然爆炸。

　　但是这个半步武神爆炸，他的血液却没有一丝飞溅，全部都在他的身上，好似就是被人生生捏爆一样。

　　别人没有看出来，但是那些神级强者和叶锋却看出来了，这个半步武神强者就是被捏爆的。

　　“啊！！”

　　“啊！！啊！！”

　　这时，其他三人都看到了这一幕，脸上全部露出了一丝惊恐，继而全部大叫起来。

　　一个同伴，就在他的身边变成了碎肉，这让他们如何不惊？

　　何况这人还是他们中修为最高的。

　　“谁？”

　　林家的神级强者不由得怒喝一声。

　　在他身边，他们家族的半步武神强者被捏爆，这简直就是对林家的挑衅。

　　这让他如何不怒呢？他们这些人对家族的荣耀看的很重，他们这样的存在，也只有家族的荣耀值得他们守护。

　　但是现在？

　　一巴掌一巴掌的打在林家脸上，现在更是当着他的面杀人吗？

　　苗家的神级强者，也在四处搜寻出手这人的位置，只是他们找了半天都没有找到这个人的所在。

　　这让他们和林家的神级强者全都脸色大变。

　　他们都是神级强者，现在连出手之人的位置都没有找到，这让他们脸色好看才怪。

　　随着林家神级强者声音落下，一道人影骤然出现在不远处。

　　“是你？”

　　“海澜神……”

　　看到这个出现的人影后，林家和苗家的神级强者全都皱眉说道。

　　海澜之神虽然只有一个人，但是实力绝对不容小觑，何况海澜之城的实力也不小，而且这海澜之神的战力都超越了他们。

　　“海澜兄，我林家可有得罪你的地方呢？”

　　片刻林家的神级强者看着郝明皱眉问道。

　　他林家的实力同样不容小觑，现在林家弟子居然被郝明杀死一个，他不可能不闻不问。

　　“没有！不过，我对这清除丹毒的药物赶兴趣，我有一个弟子正需要，如果林家想要报复，我全接下了……”

　　听到林家神级强者的话，郝明毫不在意地说道。

　　这就是他单独没有势力的好处，他可以谁也不在乎，只要他的实力强，没有那个势力会愿意得罪他。

　　光脚不怕穿鞋的就是这个道理。

　　如果他有家族有势力，他还真不愿意得罪林家这样的地方。

　　至于说什么弟子使用，他是有弟子，但绝对不会为了弟子使用去这么杀林家的人。

　　他得到了叶锋的消息，甚至他在神之大陆也听说了一些事情，所以才赶了过来。

　　“你……”

　　林家的神级强者闻听郝明的话后，脸色一变，怒喝一声，只是想说什么，但是此时也说不出口。

　　“叶老弟，你瞒的我好苦啊！”

　　郝明根本没有理会林家的神级强者，而谁转身看向了叶锋一脸苦笑地说道。

　　封号强者！

　　就算是他也得小心对待，只是他没有想到叶锋会是一个封号强者。

　　他此时把叶锋和他彻底放在了平等的位置上。

　　可能实力上，叶锋暂时不如他，但是他想杀死一个封号强者也不容易，再者，叶锋现在才是武圣巅峰就有了这样的战力，要是等叶锋达到神级呢？

　　这样的妖孽天才他哪里能托大呢？

　　何况两人早就认识，而且关系还不错，只是他心里则是暗自感叹，十年多点的时间，叶锋竟然就成长到了这一步，恐怕现在这里也只有他明白这一点。

　　这样的事情要是传出去，无论是谁都会觉得有些不可思议。

　　他们这些人修为到这种地步那个不是用了上千年的时间呢？叶锋？短短几十年，看现在这个意思，叶锋不过是用了十多年的时间就达到了这一步。

　　就算是在超级大界域也没有遇到过这样的事情。

　　“秋平，你过来……”

　　郝明说完，还不待叶锋说话，便对着一片虚空说道。

　　随着郝明的话，叶锋也看了过去，他早就感觉到那里有个人，不过并没有多少在意。

　　没有想到会是郝明的人。

　　一道人影闪烁一下，就这么凭空出现在半空。

　　叶锋知道这是空间手段的一种运用。

　　半步武神！

　　叶锋看了一眼，就知道了这个青年男子的修为。

　　空间意境的半步武神，相交于其他意境的半步武神都强上一截。

　　何况这个人还是半步武神，凝聚了法则的种子。

　　如果能突破到神级的话，又会是一个空间法则的高手。

　　“老弟，这是我的弟子秋平……”

　　“秋平，见过你叶师叔！”

　　看到青年男子过来，郝明给他们双方介绍了一下。

　　秋平听到郝明的话后，脸上露出了一丝难色，他能看出叶锋的实力，但是并不知道叶锋的战力，所以看到他一个空间意境的武圣强者居然叫一个武圣巅峰的武者师叔吗？他的脸色能好才怪。

　　只是郝明的话他又不敢不听，因此，脸色瞬间变得涨红，期期艾艾的对着叶锋，道：“叶……叶师叔！”

　　叶锋闻言后点了点头。

　　看到叶锋的样子，秋平的脸色更加难看，叶锋对于他的称呼没有丝毫推辞的意思，大大方方的应了下来，让他感觉脸上有些挂不住。

　　如果不是郝明在这里，他早就直接甩袖离开了。

　　叶锋手中瞬间出现了两个瓷瓶，道：“这两个瓷瓶一瓶是郝明的赏金，一瓶是我的见面礼！”

　　“哦！”

　　听到叶锋的话，看到叶锋手中的瓷瓶，郝明眉头微微一条，脸上闪过了一丝好奇。

　　其实郝明心里并不相信叶锋有额外祛除丹毒的药物，他出手其实就是帮助叶锋一把，但是现在看到叶锋直接拿出两个瓷瓶后，心里感觉有些意外。

　　“难道叶锋真有祛除丹毒的药物吗？”

　　秋平看着叶锋手中的瓷瓶不知道该不该接，瞬间，他的目光就看向了郝明。

　　直到看到郝明对着他点头后，才伸手接过叶锋手中的瓷瓶。

　　说实话，他已经吃了四次祛除丹毒的药物，到现在困在半步武神的巅峰，只差一步就能突破到神级，但却一直被卡在这里。

　　原因就有经脉内含有丹毒的原因。

　　虽然他有一门功法，能清理丹毒，但是却需要几百年时间潜移默化的慢慢来。

　　“老……”

　　郝明看着叶锋，想问一下，这药物是不是真管用，但是话到嘴边，却又被他咽了回去，如果开口询问的话，这就是怀疑叶锋了。

　　现在这个时候，任何人都能怀疑，但是他不能。

　　其实周围也有几位神级强者赶来。

　　他们看到郝明出手后，都没有出手，但是一旦证实叶锋的药物有用的话，这些人恐怕会毫不犹豫的出手。

　　能交好叶锋，又能得到祛除丹毒的药物，谁肯放弃呢？

　　“秋平，服用药物，我们给你护法！”

　　看着秋平，叶锋开口说道。

　　叶锋的话中带着一股让人不敢质疑的威胁，就算是秋平这样的强者闻言，也都不由自主的点了点头，片刻后，才反应过来。

　　“服用药物吧！”

　　秋平看向了师父郝明，直到师父开口后，他的脸上才闪过一丝决然，仰头喝下了手中瓷瓶内的药物。

　　之所以让秋平现在喝这药物，就是找一个人显出这药物的威力来。

　　单单他表现出来的实力，根本不足以完全震慑林家，但是加上祛除丹毒的药物则没有任何问题。

　　这样一来，只要他不死，他的家人就完全没有任何危险，否则的话，就是跟所有的势力敌对。

　　在圣武界域无论是那个界域，还是家族都不敢如此做。

　　就算是散修武者也不敢，否则整个界域都将没有他的立足之地。

　　而想离开圣武界域的话，只有三条道路，而这三条路由三大顶级宗门把持，想跑不可能，为了药物犯这样的险根本不值当的。

　　而且他的家人只要一出事，叶锋一句话，恐怕任何势力和任何个人都不敢给打掩护。

　　叶锋要的就是这样的效果，他家人的修炼资质一般，为了家人的安全他也只能如此做。

　　不过很不巧，林家就成了他的踏脚石。

　　当然，这也是林家自找的，既然敢找事就要有这个觉悟。

　　“嗯？”

　　突然，盘膝坐在地上的秋平，脸上浮现一丝黑气，继而脸色闪过一丝狰狞，郝明看到这一幕眉头微微一皱。

　　能让一个半步武神级的强者如此，显然这痛苦难以想象。

　　其他人也都把目光锁定这里，他们都在等待，如果管用的话，那林家这几人也就算是活到头了。

　　时间一点一点的流逝。

　　秋平的脸色越来越难看，也越来越是痛苦，甚至豆大的汗珠顺着脸颊就淌了下来。

　　而随着时间的流逝，原本黄浊的汗珠，渐渐的变成了黑色。

　　原来还有些担心的郝明，看到这黑色的汗珠后，原本有些担心的脸上反而露出了一丝喜色。

　　伐毛洗髓？

　　这种情形很像是伐毛洗髓，就算是不是，也是体内的杂质在向外排放。

　　“噗！”

　　过了大约一个时辰左右，一脸痛苦的秋平，一口鲜血吐了出来。

　　不过此时这口鲜血完全是黑色粘稠的液体，散发着阵阵的腥臭。


第726章 秋平突破

　　看到这一幕，所有人的心里都是一惊。

　　这是体内的杂质啊！简直超乎他们的想象，就算是秋平也是一样，他虽然全身都在痛，但是看到吐出这黑色的鲜血后，还是长舒了一口气。

　　只要有作用，无论受多大的苦都是值当的。

　　“收敛心神！”

　　突然，他的耳中响起了一声声音。

　　听到这个声音的时候，他的心里不由得一颤。

　　他知道这是叶锋的声音，不过此时他却不敢大意，心里沉寂了下来，开始运转功法。

　　郝明更是目不转睛的盯着秋风生怕他出什么意外。

　　尤其是在野外闭关。

　　要知道，好的师父难找，好的徒弟也很难找，他这么多年也就找到了秋平一个有空间法则感悟的人。

　　突然之间，秋风身上的气势渐渐强大起来。

　　周围更是产生了大风的呼啸，无穷无尽的天地灵力开始向着秋平汇集。

　　渐渐的受到影响的天地灵力的范围越来越大。

　　十米……

　　百米……

　　千米……

　　万米……

　　到最后，方圆百里的天地灵力全部向着秋平汇集过来，在他的头顶像是有着一个灵力的大海，无穷无尽的天地灵力从他的头顶灌入进去。

　　“突破？”

　　看到这一幕，郝明的双目不由得一瞪，顿时惊呼了一声。

　　这一幕他很熟悉，就是在进行突破。

　　他知道秋风已经达到了半步武神的巅峰，只差一步便能突破，只是这一步已经阻挡了他近百年的时间。

　　甚至可以说一点头绪也没有。

　　没有想到现在这个时候居然要突破吗？

　　“难道真的就差这么一点点吗？”郝明看着秋平想到。

　　虽然心里在想，但是身形却十分快，他迅速的清理了四周，便给秋平开始护法。

　　时间一点点的流逝，当秋平的气势达到顶点后，方圆百里的天地灵气聚集在一起就如同波涛形成了一个漩涡一样，这个漩涡的源头就是秋平的头顶，无穷无尽的天地灵力在向着秋平的头顶灌下。

　　忽然，叶锋的心里有了一种心悸的感觉。

　　有了这种感觉后，叶锋的身形骤然后退，他有一种感觉，如果他不后退的话，绝对会被撕成碎片。

　　叶锋刚刚离开，秋平周围的空间开始发生了变化。

　　他整个人方面百米内的空间开始变得扭曲。

　　法则考验？

　　看到这一幕，叶锋的双目微微一缩，惊呼了一声。

　　“不错，正是法则考验！”

　　叶锋的话音刚刚落下，一个严肃的声音在他身边响起。

　　说话的人正是郝明。

　　每个人突破神级的时候都会经历法则的考验，那种法则跨入神级，就会迎来那种法则的考验。

　　通过考验，生！

　　通不过！将会被法则的力量生生捻爆。

　　毕竟法则的力量不是一般人能够承受住的。

　　所有人都看着眼前的秋平。

　　法则之力弥漫在秋平的四周，让他们只能感觉到法则的波动，不能看到里边的人。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋一个愣神，他刚刚盯着秋平看的时候，看到这空间法则时，他突然产生了一丝明悟。

　　不但是他，在远处的人群中也一个人浑身一震盘膝坐下。

　　叶浩同样是如此，不知道为何，武圣境界的叶浩突然也是一震，盘膝坐在了地上。

　　仅仅一瞬间，叶浩周围的气势开始变化。

　　渐渐的他的身边有着一丝空间意境出现，原本只有一丝意境的叶浩，他周围的空间意境在逐渐趋于增长，随着时间的推移，逐渐向着圆满处进发。

　　而叶锋？

　　他此时也在微微闭目感悟空间法则，对他来说，这法则考验对他也有很大的触动。

　　过了一会后，叶浩和那名武者才睁开了眼睛。

　　只有叶锋静静的闭目参悟。

　　叶锋本来就有空间意境圆满，只是一直没有形成领域，但是看到这空间法则的考验后，他对空间法则的领悟也在加强，甚至是一重一重的推进。

　　这也是叶锋的精神力强，就算是现在，他的精神力也在一直观察分析空间法则。

　　空间法则，以神秘，强大著称，很少有人能掌握空间法则。

　　但是每一个掌握空间法则的人都是强大无匹的。

　　观看晋升神级，其实对神级以下的武者有着莫大的好处，但是一般却没有人敢让人观看，否则稍微一分心，可能就会被这种法则淹没撕碎。

　　法则考验说是考验，其实也是一种造化，只有通过了考验，能适应法则才能成为神级强者。

　　说得简单，但是本身稍微不慎就是万劫不复。

　　而周围的人更是目不转睛的看着突破神级的秋平。

　　神级强者的晋升，是根本不会让别人看的，这也算是他们的机缘。

　　要知道，神级强者的晋升都是一个宗门或者势力的重中之重，就算是知道有好处也不敢让人在近处来，甚至都会有数位神级强者出动封锁住四周，就怕有人打扰晋升。

　　而这种晋升对神级强者的帮助并不是很大，就算是有所帮助也不会让神级强者任意的观看，一般都是最亲近的人在守护。

　　武圣以下的武者，连远远观看的资格都没有，只有武圣巅峰的武者才能远远的看着，只是远远看着的话，作用更是微乎其微。

　　因此，这次，对这里所有武者而言就是一个造化，而对领悟空间意境的武者更是造化中的造化。

　　就今天观看的这些人，以后他们修炼起来，最少会比以前强上一成。

　　别小看着一成，随着时间的推移，这一成可能就是一个机会，也可能就让他们突破，这一成可能就是生与死的距离。

　　神级融入法则，等到他们完全融入法则后，就算是达到了神级巅峰，神将就是掌控法则，完全掌控法则后，则达到神王境界。

　　神王是什么，叶锋不知道，别说叶锋不知道，其神级强者也都不知道，只有到了神王级别才会知道他们所追求的是什么。

　　时间一点点的流逝，秋平被空间法则包围，周围的人更是安静无比没有一个人开口，哪怕都没有人敢大声喘气。

　　郝明更是目光烁烁的看着秋平，注意着周围的一切。

　　此时整个天空中已经有了无数的神级强者，这些人都是接到消息后，赶来的，但是这些人都没有出头。

　　他们在观察秋平的时候，也在看着叶锋。

　　只是他们并没有感受到叶锋的不同，如果不是看着叶锋在空间法则方面到了九重领域境界，他们甚至会感觉叶锋就是一个普通的武圣巅峰。

　　只是他们再三确认过，叶锋虽然境界只有武圣巅峰，但是战力却远远超越，甚至林家的神级强者都被叶锋压制。

　　一个人说他们不信，当所有人说的时候，他们不得不信。

　　他们都在猜测叶锋是不是那个新晋的圣皇。

　　不过谁也不敢确定，毕竟他们不认为叶锋能够用半年的时间从黑山聚集点赶到这里。

　　除非他本身有浮世战船。

　　用浮空战船在战场是没有任何用处的，诸多武圣一个合击就可能击破浮空战船。

　　而浮世战船则不同，很少有神级以下的强者击破浮世战船。

　　就算是圣王级的强者也不行。

　　只是浮世战船叶锋可能有吗？

　　哪怕他是圣皇强者，恐怕也只有倾尽功勋才能换取一艘浮世战船吧！

　　只是有谁会如此做呢？

　　有这些功勋都会换取一些对自己修炼有帮助的东西。

　　浮世战船这样的东西，没有人会独自换取，都是宗门千万年积累才换取的，这个积累是不影响正常修炼的情况下，一点一点的换取。

　　十天时间一晃即逝。

　　原本包裹秋平的法则力量剧烈的波动起来。

　　“来了……”

　　看到这一幕后，那些神级强者不由得一震，凝神看了过去。

　　他们知道现在才是最关键的时刻，只要秋平这一刻能融入到法则当中，他就成功的跨入神级，一旦失败则直接陨落。

　　这就是神级的可怕之处。

　　这也是神级强者如此稀少的原因，没有一定的把握，谁也不敢去胡乱冲击神级。

　　冲击神级也需要机缘。

　　而这些神级强者根本就没有打搅。

　　在这个界域内他们有着一争的心思，但是只要出了界域，他们就是一个整体。

　　圣武界域本来就弱，能多出一个神级强者就多出一份力量，何况还是空间法则成神的强者。

　　这样的神级强者，无疑是强大的，自然他们也更不允许人破坏。

　　何况此时他们都感觉到半空中有着几股强大的气势。

　　那些人正是圣武界域的最强者。下边那些神级强者谁也没有想到，这几人会来这里。

　　随着时间的流逝，一股恐怖的气势从这些空间法则中传出来。

　　继而这股恐怖的气势开始融合这些空间法则。

　　只要让空间法则的种子和这些法则融合完成，他就直接跨入神级。

　　以前这些日子不过是熟悉空间法则的一个过程。

　　其实对于各系的半步武神巅峰而言，想要跨入神级都会经历这样一个融合的步骤。

　　让法则的种子融入法则当中和法则成为一体，就能跨入神级。

　　“合……”

　　突然法则中央传出一声怒喝，空间法则骤然一阵剧烈的波动，而周围更是无数的空间裂缝出现。

　　这空间裂缝好似一柄柄漆黑如墨的利刃，肆意破坏着周围的一切。

　　不过，仅仅片刻的时间，这一片区域骤然平静下来，这些法则也都一动不动。

　　“啊！！！”

　　突然，一声轻啸从这片法则中央传出来，一道人影更是从空间法则中央一窜而出。

　　而这些空间则如同盔甲一般来到他的身边，在他身边游走，无数的空间裂缝在他身边出现，闭合，继而在出现在闭合。

　　但是在这些空间裂缝中央的人影则没有感觉到任何不适。

　　“突破了……”

　　看到这道人影后，郝明不由自主的喃喃自语起来。


第727章 收徒

　　 “师父，叶师叔，弟子先回去闭关巩固！”

　　秋平站稳后，恭敬的对着郝明和叶锋说道。

　　说实话，他现在对于叶锋十分恭敬，可以说没有叶锋的药物，他不可能突破，虽然过程十分痛苦，但是效果却是惊人的。

　　一举突破神级，虽然说是他的修为到了临界点，但要是没有叶锋的药物，他还不知道多久能够突破。

　　就算是他有着一门功法，但是几百年的时间出去，又或者说这一生可能都没有突破的希望。

　　几百年下来，他还得继续吃丹药，也还得继续去战场，这一切都是他不能逃过的，如此一来想突破的话更是难上加难，而现在？直接突破，这简直就是再造之恩。

　　对于叶锋修为和年龄的那点抵触，早在这药物的面前烟消云散。

　　叶锋和郝明他们闻言都点了点头。

　　尤其是郝明一脸的笑意，以后这海澜城会更加稳固。

　　两个空间法则的神级强者，这简直就是不可思议的事情。

　　一个就足以让他们称雄一方，两个空间法则的神级强者，让人能望而生畏。

　　突然，郝明的目光看到了叶浩。

　　这时他的双目一亮，刚刚叶家兄弟的表现他可都看在眼中，叶锋他没有办法，但是叶浩他完全可以收为徒弟。

　　要知道，叶锋的空间方面的天赋非常强。

　　现在虽然是武圣初阶的修为，但是对意境方面的领悟已经达到了武尊巅峰，能够凝练领域就能达到武圣境界。

　　而能突破叶浩能不能突破到武圣他没有丝毫怀疑，现在如果有足够的灵力，他马上就能提升到武尊巅峰。

　　平时见到一个空间方面的武者都是难上加难，没有想到这一会的功夫居然见到了三个。

　　至于人群中的另外一个，虽然天赋不错，但是他却没有收徒的打算，不过他也记住了这个人，等以后秋平的境界稳固后，他愿意收徒就让他收为徒弟。

　　“老弟，不知道令弟有没有师傅呢？”

　　郝明看着叶锋问道。

　　听到郝明的问话后，叶锋的双目也是一亮。

　　他一直没有多少时间教导叶浩，而他走的时候叶浩还没有师父，不知道现在如何了，因此，扭头看向了叶浩。

　　叶浩现在还有点懵，根本不知道发生了什么，当他看到叶锋也看他的时候，不由得摇了摇头道：“还没有……”

　　叶浩这么多年一直也没有找到合适的师父。

　　如果叶锋在这里，可能会有武圣级的武者收叶浩为徒，但是自从叶锋消失后，便没有人提这个事情。

　　更何况铁羽在叶家，还有一个神级强者在叶家。

　　如此一来，那个武圣级的强者敢去提收徒这个问题呢？而镇魔宗的神级只有一个，自然更不可能收下叶浩，万草峰的老祖有过这样的想法，但是却跟叶浩说，如果他收叶浩当徒弟的话，就耽误了他的天赋。

　　因此，万草峰的老祖并没有收徒，不过却一直教导叶浩，没有教他如何提升修为，而是一直在跟他打基础。

　　虽然万草峰的老祖是一个刚刚晋升的神级，但是他有着无尽的经验，尤其是这么多年他结合自身，知道了基础的重要性。

　　如果他年轻的时候，打下坚实的基础，也不会一直在后山等死，早就可以冲击神级强者了，因此，他对基础十分看重，虽然没有收叶浩为徒，但也是不遗余力的给叶浩打基础。

　　“哈哈……”听到叶浩的话后，郝明顿时大笑起来，然后看着叶浩，道：“叶浩，做我的弟子怎么样呢？”

　　说实话，如果没有叶锋，郝明是不会在收徒的，有一个徒弟已经成为了神级，他也就满足了，但是现在？一个是为了跟叶锋搞好关系，一个药师，一个圣皇，跟叶锋搞好关系确实非常有必要。

　　再者，叶浩的天赋让他也有一丝心动。

　　叶浩闻言后顿时愣在了那里。

　　对于这个提议，叶锋也有一丝心动，当他看到叶浩愣在那里后，赶紧踹了他一下。

　　叶浩反应过来，赶紧对着郝明，道：“弟子叶浩拜见师父！”

　　“好，好……”

　　郝明看着叶浩也是一脸喜色。

　　“多谢郝大哥！”叶锋也对着郝明道谢，叶浩的空间天赋他也十分吃惊，以前并不知道叶浩有这方面的天赋，不过，郝明确是一个好的师父的人选。

　　“老弟，你这是太客气了……收个这样天赋的徒弟，也是我的荣幸啊！”郝明闻言也是连连摆手。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　正在这个时候，突然天空中传来几声闷响。

　　而随着这几声闷响，顿时几朵血花在空中出现。

　　林家剩余的那几位武圣级的武者瞬间被人捏爆，死法都跟那个半步武神差不多，生生的被人捏爆在空中。

　　“卓儿……”

　　看到这一幕，林家的神级强者顿时惊呼了一声。

　　他林家也算是这片区域的霸主，但是现在呢？先是一个半步武神级的弟子在他眼皮底下被捏爆，对此他一点办法也没有。

　　转瞬间其他人也都被捏爆，其中一个还有他一个直系子孙，这让他心里顿时憋了一股火，这股火气，让他脸色变得通红，双目更是因为充血变得通红，目光在天空中游弋，希望找到出手的。

　　出手的这个人太毫无顾忌了，在他眼皮底下就杀他林家人，这简直就是没有把他们林家放在眼中。

　　“谁？究竟是谁？我林家跟你不死不休！”

　　林家的神级强者也没有想到会出现这样的一幕，这里也算是他林家的地盘，但是却不断的有弟子被人杀死。

　　这让他如何能干呢？

　　他明知道凡是出手的人肯定不一般，但是为了林家的面子，他也不能一句话也不说。

　　只是他心里却不由得颤抖起来。

　　尤其是刚刚经历了秋平突破的一幕后更是如此。

　　本来在他看来叶锋的话就是一个笑话，哪里会有这样的药物呢？叶锋无非是信口开河罢了，但经过刚刚这一幕，人们不得不信。

　　如果叶锋真能大量制造这种药液的话，那林家……

　　想想他的心里就有点发颤。

　　杀死叶锋，必须要杀死叶锋，否则对他们林家而言就是灭顶之灾。

　　只要叶锋不死，他们林家的仇就永远没有办法报。

　　想到这里的时候，他目光阴冷的看了一眼叶锋。

　　“哼……”

　　在他的话音刚刚落下，一声声冷哼在空中响起，这冷哼如同闷雷一般，在这片空间内回荡。

　　“不死不休吗？你林家还不够资格！”

　　随着冷哼，一个平淡却充满无上威严的声音，开始在这片空间内回荡起来。

　　这个声音，让林家神级强者的心里不由得一颤。

　　虽然不知道这个声音的主人是谁，但是他的心里却莫名的恐慌起来。

　　随着声音，高空中，三道人影显现出来。

　　这三道人影各占一方，形成一个三角形，三人身上没有任何法则的波动，好似这三道人影就是三个普通人一般。

　　但是看到这三个人出现，在场所有人的心里都不由得狂跳起来。

　　三大最顶级势力的神级强者。

　　而且还是神级强者中的领袖，是整个圣武界域内最顶级的一批人里的三名神级强者。

　　可以说，他们三个人就代表了圣武界域的最高战力。

　　而刚刚说话的林家神级强者，看到这三个人后，瞬间安静下来，整个人也变得十分恭敬，刚刚脸上的怒气和桀骜早已经消失不见。

　　这三个人，就不说他们身后的势力，就这三个人本身，他们林家就惹不起。

　　随着这三个人出现，又有无数道人影从天空中出现。

　　这些人有着三五十个人，而这些人中，不少人浑身都散发着一股强大的气势。

　　神级！

　　这些人全部都是神级强者，他们都是接到消息后，赶来的神级强者。

　　他们都听说了圣武界域出现了一个圣皇的事情，他们谁也没有想到这个新晋的圣皇级武者会回到界域，所以并没有多少界域。

　　但是当他们知道了有一个武圣巅峰力压神级的时候，他们瞬间想到了刚刚进入圣皇级的叶锋。

　　他们圣武界域出一个这样的人就已经是侥天之幸，几乎不可能再出现第二个，因此，他们听说这个事情后，瞬间就想到了叶锋，因此，全都赶了过来。

　　最后出现的是四名神级强者。

　　林家的神级强者看到这四个人的时候，双目不由得一亮，不过，当他看到这四人脸上的苦笑后，瞬间明白过来，就算是他林家的神级强者都在这里，也没有一点反抗的余地。

　　这四道人影就是林家的神级强者，他们早就来到了这里，但是一直都没有出来。

　　不是他们不想出来，而是感觉到周围那一群群的神级强者后，不敢出来。

　　几十名的神级强者，最高出还有三名散发着恐怖波动的神级强者，让他们不敢出来。

　　如果他们不出来，还能把事情推到林家的这个神级强者身上，但如果他们出来的话，丢的就是整个林家的脸了。

　　但是没有想到，刚刚一瞬间，一股奇特的，让他们难以反抗的力量出现在周围，硬逼着他们出现在空中。


第728章 显露身份

　　嘶……

　　周围的那些人和叶浩两人此时也全都看傻了，好几十个武神强者出现在这里，这绝对是以前从没有过的事情。

　　要知道，他们这些人平时见一次神级强者都是难上加难，现在居然见到了几十个，这让他们都兴奋起来。

　　突然，天空中的神级强者一挥手，一股莫名的力量把叶锋他们笼罩在其中。

　　而这时，周围的那些人全都傻眼了，就在这短短的一瞬间，这里的神级强者全都消失不见。

　　好似这里根本什么都没有发生一样。

　　如果不是地上那些碎肉一样的尸体，这里发生的事情，真就好似一场梦一样。

　　“都离开这里……十息内不走者格杀勿论！”

　　这时，一些苗家人出现，开始驱散这些围观的人群。

　　而此时不管任何大势力和小势力的人，不论是什么境界，都不敢有一丝怨言，就这么神级强者出现在这里，他们就知道，如果死了就真的白死。

　　谁知道这是不是那些神级强者的意思呢？

　　片刻的时间，所有的武者全都离开了这里。

　　现在神级强者都不见了，他们也就没有必要留在这里，不过，这里发生的事情却向着整个圣武大陆扩散。

　　当然，有的人相信这些，有的人不信，更有的人“哈哈”一笑，把这个当成笑话听。

　　几十个神级强者怎么可能？

　　一个土著挑战林家？更不可能！

　　林家虽然不是顶级的势力，但也不是一个土著可以挑衅的。

　　……

　　叶锋他们消失后，其实也不能算是消失，应该是一种空间手段和外界隔绝了，其实他们本身站在哪里并没有动。

　　此时，这里只剩下神级强者和叶浩、苗琳，无论是苗家还是林家都只剩下神级强者。

　　而林家神级强者脸色十分难看，这一次可以说，他们林家的脸丢尽了，丢在了整个界域之内。

　　“几位前辈，这是你们的药液！”

　　叶锋可不管这个，他直接把手中的药液扔给了那三位神级强者。

　　这三位神级强者闻言后，沉吟片刻并没有说什么，而是直接接住了这药液。

　　他们出手虽然有叶锋的原因，也有这药液的原因。

　　不管是多少希望，他们也得实验一下，他们这样的存在，谁的手下没有一些不能突破的弟子后代呢？

　　一开始他们并没有相信叶锋所说，因此，他们并没有出手，但是当他们看到秋平后，没有任何犹豫直接出手。

　　这样做会交恶林家，但是他们谁会在乎呢？

　　不说他们先得罪了叶锋，就算是没有得罪，如果有这样的事情，他们也会出手，不过就是做隐秘一些罢了。

　　如果现在叶锋说要灭杀林家，他们会毫不犹豫的出手，在他们看来这个利益已经足够。

　　有了秋平的演示，任何一个人都会动心，尤其是困在武圣境界多年的人，他们可不管那么多，为了这一分希望，拼了命也是值当的。

　　说实话，林家现在除了心有余悸外，并没有其他心思。

　　尤其是当他们看到秋平身上的成功后，他们心里都有一股出手的冲动，更何况是其他人。

　　如果叶锋真的发出这样的话，恐怕用不了半年时间，林家就会灰飞烟灭。

　　他们现在庆幸，庆幸叶锋没有把事情做绝。

　　死的几个人，他们可没有心思追究。

　　如果用这几个人的死换取林家的平安，他们会毫不犹豫的去做。

　　至于他们内心深处如何愤怒，如何想把叶锋碎尸万段，但是却不敢有丝毫表示出来。

　　虽然都怀疑这样的药物不是那么容易炼制出来的，他们却不敢去赌，不敢拿林家的前途去赌。

　　何况叶锋还可能是一个封号强者。

　　这一切都让他们只能把心里的愤怒压下去。

　　其他神级强者看到三人手中的瓷瓶后，眼中都闪过一丝火热，不时的看向林家这些人。

　　这些神级强者的目光，让林家这些人有一种被群狼盯住的感觉，这种感觉让他们心悸，哪怕是同样作为神级强者也是一样。

　　他们现在相信，如果叶锋有足够的药物，只要一句话，这些人恐怕就会扑上来，把他们撕成碎片。

　　只要他们死了，谁会关心是谁杀死，破坏了大陆的和平呢？

　　何况在这样的大陆，生生死死，打打杀杀这才是正常。

　　在这片地域内，多少个势力都被他们家族给灭杀？没有人会去指责胜利者，这就是世界的现状。

　　“天狼圣皇？”

　　这时，最顶级的三个武神强者中，一个中年壮汉模样的武者，看着叶锋，脸上带着一丝疑惑问道。

　　听到这个中年壮汉的话，那些神级强者的心里一惊，才从林家人身上收回目光，齐刷刷的看向了叶锋。

　　圣皇啊！

　　万千界域只有八位，不，现在应该说有九位。

　　这些人都是绝对的天骄。

　　一个界域出一个圣皇强者绝对是大事。

　　只要这个圣皇能成长下去，对这个界域的好处是难以估量的。

　　别说是圣皇，就是圣王，就足以让一个界域翻身。

　　就现在拥有圣王和圣皇强者的界域，在诸天万界中，绝对是排行靠前的界域，他们从来没有想到过，他们圣武界域会有一个圣皇强者出现。

　　因为，他们这样的界域内没有这样的底蕴。

　　所以他们听说圣武界域内出现了一个圣皇强者后，第一个反应就是不信，也不可能相信。

　　但是通过手中的消息渠道打听，才知道他们圣武界域出现了一个圣皇强者，一个他们从来没有听说过的圣皇强者。

　　他们很难想象，什么样的势力能培养出一个圣皇强者来。

　　当他们知道叶锋后，虽然才仅仅三天的时间，但是这三天的时间，他们已经从镇魔商会大概知道了叶锋的过往。

　　不信！

　　这是他们的第一感觉。

　　十多年的时间成就圣皇！而且还没有受过系统的教导，这简直就是不可思议的事情，别说他们不信，就算是郝明也不敢相信。

　　叶锋是有些出彩，但是在他认为，叶锋能够达到武圣巅峰已经是他的极限了，也是他认为叶锋的极限。

　　没有想到他还是低估了叶锋，甚至算是严重低估。

　　武圣巅峰和圣皇的差距是不能以道理计算的。

　　虽然这些神级强者去天武大陆派去的人还没有回来，但是就他们这里得到的消息来看，叶锋修炼到现在堪称传奇。

　　他们居然都没有发现这样的人物，不但他们，就算是镇魔宗好像都不知道叶锋的存在。

　　也就是说，镇魔宗几乎没有给叶锋特殊照顾，如此一来，叶锋能取得这样的成绩简直就是有些不可思议了。

　　叶锋肯定有什么大秘密。

　　如果叶锋仅仅一个武圣巅峰他们一定问出这个秘密来，一个小小的武圣什么秘密他们也能问出来。

　　但是现在？

　　一个圣皇，岂是他们随意可以拿捏的呢？

　　如果叶锋想走，他们谁能拦得住呢？

　　他要在神之大陆发一句话，界域联盟能瞬间把他们淹没。

　　这么多年下来，多少界域打过圣武界域的主意，但是都被界域联盟压下来了，如果有这样一个由头，任何势力都救不了他们。

　　最终圣武界域就会被奴役。

　　他们这里的武者最终只能成为炮灰，他们也都会成为二等武者。

　　这是他们绝对不允许看到的。

　　圣皇可是整个界域联盟的财富，任何一个圣皇的诞生都代表着人类气运壮大一分。

　　这些人只要成长起来，绝对是人类的砥柱。

　　现在主要是叶锋修炼时间太短，那些人类真正的主宰担心的是叶锋的潜力耗尽。

　　毕竟这样的人物千百万年来出现过很多，而那些一路上平平稳稳厚积薄发的武者反而能走到最后。

　　听到这个神级强者的话后，叶锋微微点了点头。

　　如果没有出这样的事情他还不在意，但是现在出了叶浩这样的事情，他知道隐瞒不住了，既然隐瞒不住，那就强势回归，让任何人不敢打他叶家的主意。

　　一个圣皇，一个药师，而且是一个圣级药师，这样的人谁敢小看呢？

　　在药师来说，能炼制出武圣级强者服用祛除丹毒的药物，都有一个称谓叫做圣级药师。

　　现在有了秋平这一幕，不用任何人说，叶锋已经坐实了圣级药师的名头，还是那种最为强大的圣级药师。

　　普通的圣级药师炼制出来的药物只能是武圣初阶使用，而且没有几个人能炼制出祛除丹毒的药物。

　　凡是能炼制出祛除丹毒药物的药师，那不但是整个界域的宝贝，更是诸天万界的宝贝。

　　任何一个界域都不会小看这样的人物。

　　就算是叶锋不是圣皇强者，只是一个能炼制出祛除丹毒药物的圣级药师，同样没有人敢动他们。

　　至于生生之气，叶锋从来没有想过暴漏，这才是他真正的底牌。

　　只是叶锋的生生之气还不足以凝练出生命灵丹来，这恐怕要等他到神级了，等到了神级，他各方面都会有一个蜕变，这个蜕变将是超脱以往，是一种生命层次的变化。

　　如果说圣级强者只能算是一个强壮的普通人，那神级强者就是真神了。

　　这也是为什么封号级的强者那么稀少的原因了。

　　要想人战胜神，这几乎就是不可能存在的，不过，万事都有一两个例外，显然各方面达到极致的他们，能和神一较高下。


第729章 结交

　　片刻，这些神级强者才从恍惚中情形过来。

　　这个震撼太大了。

　　虽然早有猜测，但毕竟没有证实，当叶锋点头的时候，他们不由得浑身震了一下。

　　火热！

　　他们看向叶锋的目光都闪过一丝火热。

　　一个界域内出现一个圣皇绝对是一件值得高兴的事情。

　　而且将来这圣皇强者绝对能给他们带来无尽的利益。

　　要知道，一些资源分配上，一个界域有一个圣皇强者绝对有着无尽的好处。

　　整个界域的资源分配，不是看现有的那些强者，而是看的是年轻一代，现有的强者会占绝对大数，但是拥有天才的界域也会占一小部分。

　　别看这一小部分，对圣武界域这样落后的界域来说，足以让整个界域的实力提高三成。

　　这也是为什么强大的界域越来越强，弱小的界域越来越是弱小。

　　如果不是圣武界域祖上的荣光，恐怕圣武界域早被吞并了。

　　现在各个界域无论是发现一个新的界域，又或者是发现一处新的矿产和秘境都是要按照实力来分配。

　　而圣武界域？

　　顶级的实力不行，后备的实力也不行，可以说，他们是处处落后。

　　现在呢？

　　最起码出现了一个顶级的强者。

　　无论是现在还是将来叶锋突破，都对圣武界域有着无尽的好处。

　　到了神级，除了家族外，关心的就是整个界域，这是实力带来的责任，任何一个武者都没有办法逃避。

　　否则的话，任何事情都会被排除在外。

　　在到了一定的地步，关注的就是整个人类族群，这些都是灌注在他们脑海中血脉内的印记。

　　“好……好……”

　　片刻后，这些神级强者纷纷叫起好来。

　　依照他们的心境，也有点难以自持，他们顿时有一种扬眉吐气的感觉。

　　虽然叶锋跟他们都没有多少关系，但是只要叶锋是圣武界域的就好。

　　“叶兄弟……哈哈，没有想到我兄弟是圣皇……”

　　这时，郝明不由得大笑起来。

　　这绝对是他没有想到的，他虽然是神级强者，但这次见到叶锋也并没有摆什么神级强者的架子……这让他的心里暗自庆幸。

　　“郝大哥，我不是故意……”

　　“老弟，放心，我心里明白……”

　　叶锋听到郝明的话后，脸上露出了一丝不好意思，只是他的话还没有说完，便被郝明给打断。

　　现在谁还追究这个呢？

　　当时，叶锋要说的话，他都不一定信。

　　叶锋达到武圣巅峰的境界，就已经让他震惊不已，更别说圣皇了。

　　要知道，他清楚的知道叶锋修炼的年限，当年的后天武者短短十几年的时间已经成为了封号武者这是多么的不可思议。

　　现在的叶锋才是武圣巅峰境界，等他达到武圣极限或者半步武神境界的话，恐怕他在圣皇武者中也能达到顶尖。

　　毕竟就算是圣皇武者也有强有弱。

　　老牌的圣皇武者甚至可以秒杀新晋的圣皇，这就是差距，甚至修炼时间上更有甚者差距上千年。

　　这千年的积累可不是开玩笑。

　　一些老牌圣皇全都使用灵宝也不是没有可能。

　　有一些特殊的地方，只有神级以下的武者才能进去。

　　而也只有圣皇强者才能再里边游刃有余。

　　这就是差距，这个差距几乎是难以弥补的，只有时间方面才可以。

　　可以说，叶锋现在不过是初入圣皇境界的菜鸟，无论是武技，功法，还是武器都比老牌圣皇差距太大。

　　“天狼圣皇，我是中山宗的坚石……”

　　这时，站在最顶端的一个神级强者开口说道。

　　这个神级强者也就是三十来岁的样子，也是刚刚出手的，叶锋也看不透的神级强者之一。

　　这应该是站在圣武界域内最顶级的一批人里一个。

　　现在这么多神级强者都在这里，他却最先自我介绍，显然这些人对他的地位是认可的。

　　到了神级境界，想要让别人认可，唯一的就是实力。

　　势力都不行，唯有实力才是正路。

　　“老弟，这位就是咱们圣武界域的十大高手之一，这么多年一直支撑着圣武界域……圣武界域一直没有被其他界域攻占和奴役，这十大神级强者居功甚伟……”坚石的话音落下，郝明的声音便在他的耳边响起。

　　叶锋闻言对着坚石抱拳客气，道：“坚石前辈！叶锋有礼！”

　　圣武界域虽然没有神将级的强者，但是这里也有一些高手，就是这十大神级强者，他们全部都困在神级巅峰，差一步成为神将级的强者。

　　只是这一步就如同天堑，让他们根本难以逾越。

　　“什么前辈不前辈的，叫我坚石或者坚石大哥就好……”听到叶锋的话，看到叶锋的客气，坚石还是很满意的，不过，他还是客气的说了一句。

　　一个圣皇虽然现在不如他，但是他也不敢托大，何况将来不说叶锋能不能达到神级，叶锋仅仅达到半步武神境界，就不见得比他差。

　　当然，叶锋就算是达到半步武神境界，也得经过几十上百年，乃至几百年的历练估计才行。

　　这点自信他还是有的。

　　“坚石大哥！”叶锋并没有拒绝，开口说了一句。

　　“叶老弟，好，好……”

　　坚石听到叶锋的话后，大笑着连声应道。

　　“天狼圣皇，我叫天噬……”

　　坚石介绍完来后，另外一个神级强者说道。

　　这个神级强者的话音刚落，郝明就给叶锋详细介绍起来。

　　这人同样是圣武界域的十大高手之一，这让的人在圣武界域内都拥有莫大的实力。

　　“天噬大哥……”

　　“天狼圣皇，本座天冰！”

　　叶锋的话音刚刚落下，一个冷冰冰的声音响起。

　　这是来的这三大高手中的最后一个。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，这同样是一个三十来岁青年男子的样子，不过却是满头银发，浑身没有任何气势释放出来，但是却给人一股冷如骨髓的感觉，甚至当他盯着这个天冰看的时候，顿时一股冷意冲入他的心底，让他感觉血液好似在这一瞬间都被冻僵了一样。

　　“好厉害！”

　　叶锋运转一下功法才抵挡住这股寒意，这让他不得不感叹。

　　“老弟，这位天冰神，不但获得自己的封号，更是我们这一代人得到功勋最多的，就算是一些大界域的神级强者，听到天冰的名号后，都是另眼相看，甚至跟一个神将强者是生死之交，这让他在圣武界域的名声绝对排进前三！”

　　听到这个天冰的介绍后，郝明也是一脸感叹的对着叶锋介绍起来。

　　总结起来一句话，这个天冰不是最强大的，但绝对是最疯狂的。

　　“见过天冰大哥！”

　　叶锋闻言后，也对着天冰示意。

　　这个天冰武神只是点了点头并没有说话。

　　叶锋并没有在意，显然这个天冰武神不善言辞，不过，叶锋心里也明白，越是这样的人也越是最适合的战友。

　　随即其他的人都自我介绍了一番。

　　这些人都是圣武大陆各个宗门和势力的神级强者，他们并没有封号，他们介绍起来的时候都是他们的本名，只有像是天冰，坚石他们才都是用称号想称。

　　圣武界域十大高手，也就是圣武大陆有自己名号的十大的强者，而郝明则是唯一一个不是十大高手，但是却又名号的神级强者。

　　主要的原因，就是他是空间法则。

　　不说他现在，等他以后修炼的时间长了，甚至能进入到圣武大陆最顶端。

　　这就是空间法则的强大。

　　圣武界域的其他强者心里也明白，所以对郝明拥有封号的事情，没有过多的说什么。

　　郝明跟十大高手最中最年轻的一个也相差两千岁，他可是被那些神级强者看成了未来圣武界域的扛鼎之人看待的。

　　随着介绍，叶锋收获了一大堆的通讯玉符，有这些玉符就跟这些神级强者联系。

　　只是叶锋还没有炼制自己的通信玉符。

　　这让坚石他们都感觉十分奇怪，要知道，一般到了武圣境界，就会炼制一些通讯玉符。

　　这些通讯玉符的作用是非常强大的。

　　而叶锋？居然没有吗？这简直有些不可思议。

　　他们那里知道，叶锋武尊境界进入神灵天内，等他再次回归的时候，已成为了封号武者。

　　短短十几年的时间，跟一些修炼了数百年乃至上千年的武者有着根本的区别。

　　修炼几百上千年的武者，因为多年来并没有多少大的长进，会学习许多小的手段来提升战力和辅助自己。

　　他们那里知道，叶锋一直没有这样的时间。

　　这时候，林家的人虽然没有上前和叶锋攀交情，但是也没有对叶锋表现出仇恨的样子，这时候找叶锋寻仇绝对是找死的行为。

　　他们相信，叶锋一句话真有可能覆灭林家。

　　甚至他们都想不明白，怎么这么容易就踢到了铁板上呢？

　　要知道，碰到一个圣皇强者，在圣武界域来说是可遇不可求的事情。

　　他们一直就在这片空间内聊了半天的时间。

　　坚石邀请叶锋去做客，只是叶锋并没有去，能赶回去的话，他还是希望赶回家看看，不过叶锋也他们相约神之大陆再聚。

　　这就是神级强者方便的地方，现实中相距十万八千里，但是完全可以在神之大陆内相聚。

　　对于这个坚石他们没有强求，想要圣武大陆这些人聚全的话，还必须得是神之大陆。


第730章 顶级聚会

　　叶锋和郝明回到了海澜之城。

　　叶浩和苗琳则去了苗家做客，此时的叶浩没有人去找他麻烦，就算是苗家也是以上宾之礼相待。

　　至于林家并没有人再提，而林家在叶锋他们离开后，也都快速的离开，至于林家心里怎么想的，那就谁也不知道了。

　　叶锋身上的药物都想要，但面对一个圣皇强者，没有一个敢动手去抢，甚至这么短的时间，也没有人提出来换取药物。

　　不用问，这样的药物都特别珍贵，他们能换的起，但是现在却没有人提起。

　　这样的东西任何一个人都不会嫌弃多。

　　只有跟叶锋搞好关系后，才能解决这样的问题。

　　而苗家人则庆幸，因为他们和叶锋有了关系，只要跟叶浩搞好关系，这些东西总不是个难事。

　　叶浩也正好陪着苗琳回家看看，他暂时不会回去，从苗家离开后就会跟着郝明修行。

　　叶浩是郝明弟子这一点就没有人敢动他，两个空间法则的神级一个圣皇做后盾，谁敢动？林家有在大的怨气暂时也得咽下。

　　此时，关于叶锋的消息只有圣武大陆的神级强者知道，像是天武大陆的强者，此时还没有听说这个消息。

　　不过，这样的消失也隐瞒不了几天，毕竟在神之大陆这消息传递的很快。

　　而圣武界域出现一个圣皇级强者的事情，估计圣武界域的这些神级会很快散播出去。

　　这样的事情其实想瞒都瞒不住，毕竟整个神之大陆早已经沸沸扬扬，这些人也不可能瞒得住。

　　不过，这对叶锋来说也不是坏事。

　　叶锋回到镇魔商会的时候，浮世战船还有三天才会开启。

　　铁羽思索再三，决定跟叶锋一起回去一趟。

　　铁羽本来打算直接去战场但是被叶锋给劝住，战场并不是想象的那么简单，一个武圣巅峰去的话，只能作为一个队伍炮灰的存在，他可不想铁羽去当炮灰。

　　何况他们这些镇魔宗或者天武大陆的武者去战场的时候，都是一批一批的走，如此一来也会有个照应。

　　而他们组队的话也方便一些。

　　最起码镇魔宗组不下人的话，天武大陆也会组起来。

　　到了战场一般临时组队的队伍特别少，几乎都是来自一个地方的组一队，这样照应起来也方便，遇到什么危险情况不至于因为别的事情分心。

　　临时组队都是队伍被打散或者死伤严重需要补充的。

　　因此，叶锋希望铁羽和大部队一起出发好有个照应。

　　……

　　神之大陆，叶锋出现的时候，是在他的宫殿内。

　　“殿下！”

　　叶锋刚刚出现，他神殿的管家风秋带着一堆仆役就在他的殿门外恭候。

　　“你们去忙吧，有事我叫你们！”看到风秋，叶锋对着他们挥了挥手说道。

　　“是，殿下！”对待叶锋他们可不敢有丝毫怠慢，应该说是面对能在核心区域有神殿的人物，任谁也不敢怠慢。

　　叶锋从他的神殿出来，就来到了内域。

　　坚石他们都在内域有着神殿。

　　凡是有自己封号的武神都在内域有自己的神殿。

　　外域都是普通神级所待的地方。

　　“殿下，请问您找谁？”叶锋一路走走停停，来到了坚石的大殿门口，他刚刚停下，一个大殿的仆役恭敬的对着叶锋问了一句。

　　“坚石武神在不在呢？”

　　听到这个仆役，叶锋点了点头说道。

　　“稍……”

　　“天狼？”

　　这个仆役闻言，话还没有说出口，叶锋的身后突然响起了一个声音。

　　到这个声音后，叶锋扭头看去，天噬武神正在空中缓步而来。

　　“天噬兄！”

　　叶锋客气的对着天噬武神点了点头。

　　“天狼兄弟真的是你……走，进去……”天噬听到叶锋的客气后，笑着说了起来，说完，对着那个仆役，道：“这位是天狼圣皇，以后进入这里不用通报！”

　　“是，殿下！”

　　天噬虽然不是这个神殿的主人，但是这些仆役都认识他，知道他在神殿殿主心目中的地位。

　　不过，他看向叶锋的时候眼中闪过一丝意外。

　　现在整个神之大陆谈论最多的还是天狼圣皇，但是他没有想到能见到天狼圣皇。都传说天狼圣皇是圣武界域的人，以前他们还都有所怀疑，现在看来是真的了。

　　没有想到天狼圣皇这么年轻。

　　刚开始他还觉得奇怪，这里怎么会有一个武圣巅峰来回走动呢？

　　要知道，他们这些仆役在神之大陆是不能随便走动的，就算是走动也都有特定的衣服，但是叶锋并没有，现在才知道，叶锋是圣皇，而且还是一个武圣巅峰的圣皇强者。

　　只是他心里惊骇不已也没有表现出来。

　　不过，以后在其他人面前吹牛足够了。

　　所有的武者都有各自的圈子，就算是他们也不例外，他们这些在神之大陆的仆役也拥有哦自己的圈子。

　　对于他们来说，别说圣皇，就是神级强者都是需要他们仰望的存在。

　　叶锋跟着天噬来到了大殿之内。

　　此时大殿之内有着了几个武神强者。

　　天噬看到这几个武神强者后，全部都给叶锋介绍了一遍。

　　除了天冰武神和坚石武神，其他几个叶锋都没有见过，经过天噬的介绍，叶锋才知道，这几人就是圣武大陆十大强者中的另外几位。

　　毒蜂武神！

　　紫钟武神！

　　妙云武神！

　　……

　　这些武神中，只有妙云武神是一个女人，也是圣武大陆十大高手中唯一一个女人。

　　虽然女人天生势弱，但是一旦女人崛起，往往都是十分强大的。

　　就像是妙云武神，叶锋现在也不是小白，听郝明跟他介绍过，妙云武神是整个圣武界域排名第二的高手。

　　而且这个地位三千年来没有人能动摇过。

　　有人说他能挑战圣武界域第一武神的位置，不过，妙云却一直摇头，对于圣武界域排名第一的武神一直是讳言莫深。

　　“叶圣皇，坐！”天噬武神给他们介绍完后，指着旁边的位置说道。

　　这里的位置就跟以前的会议室差不多，不过大小却是会议室千倍，叶锋他们的座位也都是不知名的金属打造成的王座。

　　每一个王座都是百丈大小。

　　叶锋他们都是盘膝坐在上边，不过此时主位上却没有人。

　　现在加上叶锋一共十个人，叶锋对照了一下，发现圣武界域排名第一的武神还没有来。

　　金时武神！

　　圣武界域排名第一的武神，也是最为神秘的武神之一。

　　就算其余的十大武神想见到这位金时武神都难上加难，据说，这位金时武神已经最少有着五千岁的高龄。

　　严格意义上说，金时武神跟眼前的这些人不是一个时代的人，在他们刚刚修炼的时候，这位金时武神已经成神多年。

　　而且金时武神是公认的圣武界域第一，没有任何人可以撼动这个位置，就算是妙云武神这个公认的第二高手每次说起这个金时武神的时候，都是指能报以苦笑。

　　甚至他们都不知道金时武神如何能达到这一步的，毕竟五千年，就算是神级强者也要衰落下去。

　　最终归于尘土。

　　武神也经不起时间的流逝。

　　有一些延寿的神物，但是能延长几十上百年就算是极品，而金时武神？六七千岁？想想都觉得恐怖。

　　有人说金时武神已经达到了神将境界，要知道，神将境界将有万载寿命，只是金时武神亲口说的太还没有达到神将境界。

　　他们圣武界域没有被别的界域侵占，有远古祖先的底蕴外，据传说还有着金时武神的作用。

　　数位神将都跟金时武神交好，而那些神将丝毫没有摆出神将的架子，可以说，跟金时武神算是生死兄弟。

　　当年据说有界域打圣武界域的注意，低调的金时武神直接带了六七名神将直接杀入对方界域，最后赔付了大量的资源平息了这件事情。


第731章 “开荒”

　　金时武神没来，谁也没有提开会的事情，都在不时的高谈阔论。

　　中心点就是叶锋的这个圣皇强者。

　　“嗯？”

　　突然，正在说话的众人不由得一愣，他们感觉主位上传来一丝气息，全都停止说话，转身看了过去。

　　嘶……

　　当他们看清楚主位上的情形时，暗自倒吸了一口凉气。

　　就算是叶锋也不例外，当他看到主坐上的情形后，也是倒吸了一口凉气。

　　此时，主坐上正有一个人端坐在哪里，脸上带着丝丝的笑意看着他们。

　　金时武神！

　　无疑这个人就是传说中的金时武神。

　　只是他们谁都没有感觉到这金时武神是如何来的，何时来的，他们都是什么人呢？最差的可能就是叶锋，但是也有神级的战力，何况叶锋的精神力堪称强大，而这样的情况下，他们谁也不知道金时武神什么时间来的这里，这不能不让他们吃惊。

　　叶锋看着这个金时武神，心里有着一股莫名的震撼。

　　金时武神身体周围没有任何的法则缭绕，就像是一个普通人，但是叶锋却从他们身上感觉到了金之法则的锋利外，还有一股莫名的韵律。

　　这股韵律仿佛让叶锋沉迷进去。

　　好似有着莫大的吸引力一般。

　　呼哧……呼哧……

　　渐渐的叶锋的呼吸变得粗重起来。

　　“不好！”

　　片刻后，叶锋才反应过来，这让他们的脸色骤然大变。

　　要知道，他刚刚差点迷失在这股韵律当中，别的不说，就刚刚如果有人出手的话，他估计已经连渣都不剩了。

　　“厉害！”

　　叶锋听郝明讲了不少，但是没有一个具体的概念，现在看到这个金时武神给他的震撼是难以想象的。

　　说实话，叶锋其实心里有些自得，武圣巅峰力压神级，这不能不让他有些自傲，但是当他见到这个金时武神的时候，他才知道他还差的很多，同样的神级强者，相差的也不是一点半点。

　　普通的神级强者估计会被他秒杀。

　　尤其是金时武神身上有着一股莫名的能量，这股能量给他一种心悸的感觉。

　　甚至刚刚他陷入沉迷的时候，他仿佛看到了他小时候，看到了他的将来，这种感觉很是怪异。

　　要不是他精神力和意识强大，估计他会永远沉迷进去。

　　而这金时武神也不过二三十岁的样子，一头绿色的头发随意的散放着。

　　“见过金时前辈！”

　　这时，其他人都站起来，恭敬的对着主坐上的金时武神说道。

　　就算是妙云武神这个第二高手，对金时武神都恭敬无比。

　　而且据叶锋观察，这些人都是发自内心的尊敬。

　　“各位兄弟，走坐吧！”金时武神挥手淡淡地说道，说完，转身看向了叶锋，道：“这就是新晋的天狼圣皇吧！”

　　“见过金时前辈！”

　　听到金时武神的话后，叶锋也恭敬的招呼一声。

　　一个神级强者强到这种地步简直不可思议，这绝对超乎叶锋的意料，他从来没有想到过一个神级强者会有秒杀他的能力。

　　要知道，如果叶锋真的被秒杀的话，就算生生之气都起不到任何作用。

　　唯一依靠的只有紫金铃和遮天珠，只是他也不敢确定这两样东西能不能保他不死。

　　这样的人叶锋也不得不尊敬。

　　在神级能走到这一步，叶锋甚至不知道他将来能不能达到这一步。

　　“坐吧！”

　　金时武神点了点头说道。

　　金时武神看到所有人都坐下后，才缓缓开口道：“今天把大家召集到坚石这里，主要就是因为界域联盟发现一个新的界域，三年后比武决定各个界域所占的份额！这次跟以往不同，神级以上的强者不能参战……”

　　“这……”

　　“神级不能参战，那我们圣武界域……”

　　“不对……这次对我们而言反而是好事！”

　　……

　　听到金时武神的话，这些武神级的强者纷纷议论起来，多数都带着懊恼的神色，不过，当有人看到叶锋的时候，双目不由得一亮，纷纷惊呼一声。

　　以往的战斗都是分为神级和神级以下来决定，没有想到这次变换了规则。

　　只是以往不管是神级强者的战斗，还是神级以下的战斗，都没有圣武界域什么事情。

　　圣武界域的神级强者全部加起来，也不过区区两三百人，而一些大的界域都是几千上万的神级强者，这根本就没有可比性。

　　而神级以下的强者，因为资源和功法的问题，更是没有一丝能占到便宜的可能性。

　　能保证圣武界域不丢失，已经是他们所能做到的极限。

　　不过，遇到这样的事情，他们还是会派人参加。

　　毕竟除了死几个人外，并没有其他的坏处。

　　这样的事情，每个界域可以派百十来个人，最后会依照功勋来计算各自界域的分配。

　　开荒！

　　就是这样活动的目标。

　　在新发现的界域内或者新出现的界域内，有一些本土生命，也有一些矿产或者资源。

　　只要能抢夺一处，就是一份功勋。

　　收复一座城池或者发现一处秘境都会有功勋的奖励。

　　甚至发现一些神品灵药或者资源，也都会有大量的功勋奖励。

　　往往无论获得的是什么，都必须上交，而最后会给个人一些功勋奖励。

　　这些功勋都是特殊功勋，又叫做灵宝点……

　　有着这些东西，就可以在界域联盟换取灵宝，甚至灵宝点足够多的话，还能换取顶级灵宝或者巅峰灵宝。

　　甚至还有一些神秘物品。

　　而这些神秘物品才是他们甘愿献上珍贵物品的原因。

　　因为据传说所说，那些神秘物品中可能有至宝的存在。

　　至宝另外一个名称叫做“法则至宝”或者“神道至宝”，如果不到神级的话，靠着法则至宝可以融入法则，发挥出神级强者的战力，如果神级强者拥有至宝的话，甚至可能掌控一条法则。

　　虽然依靠的是外物，但是那些法则至宝都是神王级的强者炼制的，靠着那些法则至宝也能参悟法则。

　　最少是自己参悟的十倍百倍。

　　要是不到神级的强者，靠着一件至宝能顺利的突破到神级，而神级强者只要能参悟透一件至宝，成为神将也不是太难的事情。

　　只是至宝太少了，有些至宝是神王炼制，只是神王炼制的至宝只能算是低级至宝，而一些天地生成的至宝才是真正的强大。

　　只是天地生成的至宝太少太少，就算是神王级的强者能拥有一件就不错了，大部分神王拥有的也不过是自己炼制或者请人炼制的至宝。

　　而这些神秘物品中，有可能有天生的法则至宝，毕竟如果没有主人以前这法则至宝并没有什么奇特的地方。

　　有缘才能得到。

　　所以进入界域联盟的宝库，才是他们的重中之重。

　　一件天生的法则至宝可能让一个界域崛起。

　　现在一个排名进入前十的界域，就因为当初在进入宝库中，被一个神秘的天生法则至宝选中，从而一战成名，最后成就神王，成为永生不灭的存在，更是把一个界域带进了诸天万界排名前十。

　　因为他成就神王，让他们的界域资源倍增，势力不断的扩大，天才也是辈出，现在虽然没有圣皇坐镇但是却又三名圣王级的强者，风头可谓一时无两。

　　虽然再也没有传出来过有谁得到天生的法则至宝，但是却又人得到了一些前辈们炼制的法则至宝。

　　这些法则至宝都是从一些险境和古老遗迹中得到的。

　　这些“法则至宝”都在自己寻找有缘之人，甚至谁也不知道那个是法则至宝。

　　不过，这法则至宝非常稀少，有一些可能是其他的东西，有的可能是灵宝，甚至还有的是废物。

　　这一切全看自己的机缘。

　　就算是如此也不是谁想进就能进的，只有上缴了一些珍贵无比对整个人族都有用的东西后才有可能进入其中。

　　比如发现一座无主的矿山，然后交给界域联盟，或者在开荒中躲得一座稀有矿山，或者现在一座遗迹，这些都可以换取灵宝点。

　　“不错，这次对我们圣武界域来说是一个机遇，如果没有天狼圣皇出现，我们注定将没有什么作为，但是现在有了天狼的出现……一切将变得不同……”

　　金时武神听到这些人的议论后，也点了点头脸上带着丝丝的笑意开口说道。

　　这对他们圣武界域来说绝对是一个机遇。

　　一个界域所带来的回报是非常丰厚的，虽然过程很残酷，但是对他们来说这是必须的。

　　将来叶锋所获得的功勋，大部分都是属于整个界域，这些将能培养出无数的武圣强者或者神级强者也能多出几位。

　　几位神级强者看似不多，但日积月累下来，这个是非常恐怖的。

　　金时武神说完后，转身看向了叶锋，道：“天狼，两年后我会通知你！有什么需要的资源你说话……只要界域有的倾力供应！”

　　“是，前辈！”

　　叶锋知道这样的事情推脱不掉，而他更是不会推脱，武者就是如此，能力越是强大，责任也越是强大。

　　以前他渴望自由，不愿意被任何东西所束缚，但是到了他这一步，就算是不想，也被整个界域所束缚起来。


第732章 出发！回归！

　　说完这些后，金时武神便消失不见，包括叶锋在内，谁也没有看清楚金时武神是怎么消失的。

　　这里虽然说一切都是虚拟的，但却又跟真实世界一样，如果没有权限的话，几乎在这里跟在外界没有什么区别。

　　就算是实力也是一样。

　　如此一来，就算是在外界金时武神消失，叶锋他们也不会看出任何端倪来。

　　其实叶锋并不是任何感觉都没有。

　　他感觉到了金时武神身上的那股神秘的能量动了，这股能量是什么叶锋也从来没有见到过，绝对属于一种特殊的法则。

　　不过，这些他并没有说，估计说出去也不会有人信，也或者其他人都知道这些事情。

　　叶锋和这些神级强者聊了半天后，才从神之大陆离开。

　　跟这些神级强者聊天的时候，叶锋才知道，金时武神是整个诸天万界中为数不多的几个以神级强者的身份住进核心界域的人。

　　至于原因则谁也不知道，最起码他们这些人不知道，恐怕只有那些神将强者才明白。

　　根据叶锋猜测，这金时武神可能实力达不到神将，但是绝对在神将中拥有不可替代的地位。

　　等叶锋从神之大陆回来，浮世战船已经准备出发。

　　海澜城港口。

　　这里叶锋也是第一次来，不过这里给人一种繁华的景象。

　　各种船只在港口停泊，而这些船给叶锋的感觉都是大……每一艘船堪比几艘航空母舰。

　　在这里，不时的有人去了各自的战船。

　　这个世界的储物戒指让叶锋感觉非常方便。

　　即便是一些大的商行，也只是来一两个管事和一大群护卫，几个储物戒指尤其是超大的储物戒指就解决了所有问题。

　　叶锋、铁羽、叶浩还有另外数十位武圣强者，这是镇魔宗来圣武大陆的所有力量。

　　除了叶浩和另外几个武圣巅峰或者半步武神强者外，其他人都需要回归天武大陆镇魔宗。

　　他们这次是带着任何，也算是一次宗门任务，这样的任务能换取宗门贡献点，最终兑换宗门资源用来强大己身。

　　就算是铁羽是镇魔宗神级强者的弟子，资源比别人多很多，但是依旧不够修炼。

　　毕竟资源多有资源多的修炼方法，资源少有资源少的修炼方法，有心思变强的人，自然会选择较难也十分耗费资源的修炼方法，也只有这也才有一丝成神的可能。

　　当他们刚刚走到这里的时候，浮世战船正飘在水中，而一些人正在向着船舱内走。

　　船舱也分为几等座位。

　　三等座位最低，是在最地层的大船舱内，有着一个大点的座位。

　　就这样一个座位就要价值百枚极品灵石。

　　几乎是一个武圣强者的全部身家。

　　而且还是混迹多年的武圣强者，否则不可能存够这么多钱。

　　不过，这些武圣强者都是一脸的笑意，显然这极品灵石花的非常值。

　　在往上是一个单独静室的船舱，虽然仅仅三米多的一个静室，但是费用却是五百枚极品灵石。

　　即便如此，这里已经注满了人。

　　叶锋和铁羽他们护卫就住在这里，而在往上一层则是五十平米左右的修炼室，这里一应器具俱全，不过费用也高，需要两千枚灵石。

　　而凡是住在这里的人，都是天武大陆上有着深厚背景的人，又或者说刚刚从战场回来的人。

　　从战场回来的东阳宫的人，可以免费乘坐，像是叶锋他们可以免去一半费用。

　　不过因为东华武神的原因，所以叶锋的费用全部免除。

　　龙末就住在叶锋的隔壁，铁羽也住在不远处。

　　而龙末和叶锋也是这次仅有的两个从战场回来的天武大陆的武圣强者。

　　……

　　时间一点点流逝，一天后，叶锋感觉浑身一震，继而恢复了平静。

　　叶锋知道浮世战船启动了。

　　看到浮世战船启动，叶锋从房间内走出来，来到了甲班之上。

　　此时甲班上已经有了不少武者。

　　此时浮世战船已经来到一千米的高空，他们的头顶有着一层淡淡的光罩，叶锋知道，这样的光罩此时并没有多少防御力，只是为了防风罢了。

　　突然之间，狂风皱起，天也渐渐的暗了下来，乌云笼罩到了浮世战船的头顶。

　　叶锋只看到包裹着战船的光罩一闪，原本有些晦涩的光罩瞬间亮了一分，叶锋知道，战船已经加强了防御。

　　顷刻间，电闪雷鸣，风雨骤降。

　　叶锋站在甲板上，看着近在咫尺的闪电，心里莫名的一震。

　　毁灭！

　　叶锋亲眼看见一个十几丈大小的飞禽妖兽，在这闪电一击之下，彻底化为飞灰。

　　叶锋还是第一次如此近距离看到闪电的威力。

　　好似近在咫尺一般。

　　一条条的电龙在叶锋的头顶肆虐，所有被闪电碰到的一切全都化为飞灰。

　　狂暴肆虐！

　　轰隆隆……

　　忽然一声巨大的响声传入叶锋的耳中。

　　只见前方万千电龙齐齐在天空闪烁，毁灭一切，叶锋相信，这时候就算是一个神级强者在这闪电中，也得化为飞灰。

　　不过，叶锋看到这些闪电落到浮世战船的光罩上时，好似碰到了什么东西一样，便从旁边滑落。

　　嗯？

　　看到这一幕，叶锋不由得一愣，不知道这是何故。

　　只是叶锋此时顾不得这些，现在闪电肆虐，这片区域内无数妖兽全部遭难，凡是被这闪电碰到立即化为飞灰。

　　其中不少更是达到半步神级的实力，但是就算是如此，也抗不过闪电的力量。

　　而此时，仅仅几个呼吸间，这片区域内除了浮世战船外，再也没有一个活物。

　　就算是下边的海浪上都飘满了各种妖兽的尸体。

　　“这就是闪电的力量？”

　　前十和今世叶锋见到过不少次的闪电，但是从来没有见到过这闪电如此狂暴，简直是拥有毁灭一切的力量。

　　片刻，叶锋的双目紧紧盯着虚空中的闪电眼中闪过了一丝迷茫。

　　突然，叶锋脑海中闪过一道灵光，原本迷茫的双眼立即变得清明起来，嘴角微微上翘，闪过一丝笑意。

　　带着淡淡的笑意，叶锋闭目缓缓的坐下。

　　周围那些人并没有感觉到叶锋的异常，这样的场景下，所有人都看傻了，谁会注意到别人呢？

　　周围这些人没有注意，可不代表其他人没有注意。

　　此时在甲板的阁楼上，一个青年男子也在看着外边肆虐的闪电，忽然之间他看到了盘膝坐在甲板上的叶锋。

　　“顿悟？”

　　看到叶锋的样子后，这个青年武者的脸色微微一皱喃喃自语起来。

　　突然，正在甲板上的观看闪电的这些人感觉到一股强大，他们难以抗拒的力量出现在他们身边。

　　这股力量之强超乎他们的想象，他们这些人无论是什么修为，都仿佛被束缚在原地动惮不得，甚至连话都说不出口。

　　而这股他们难以抗拒的力量忽然发力，瞬间把他们全都带到了船舱内，他们的耳边也响起了一个声音“没有命令谁也不能出来，否则杀无赦！”

　　直到进入船舱内，这些人才感觉能够动弹也能够说话了，不过却没有一个人敢说一句话。

　　他们几乎都是武圣武者，谁也不傻，虽然不知道原因，但是却清楚刚刚发话的绝对是一个武神强者。

　　一个武神强者的命令他们敢有任何违抗吗？除非他们不想活了。

　　因此，没有一个人敢耽误，全部都回到了他们自己的船舱。

　　也只有进入到船舱内后，他们才都开始讨论起来。

　　只是他们讨论来讨论去，也说不出个所以然来。

　　殊不知阁楼上几个人都紧紧盯着叶锋。

　　而刚刚出手的人正是东华武神。

　　他没有想到叶锋会就这么顿悟了，要知道，顿悟这种事情可遇不可求。

　　他之所以能成就武神，除了他的资质外，跟他两次顿悟有很深的关系，而他的顿悟可谓是机缘巧合，在生死之间产生，但是叶锋呢？就这么顿悟了。

　　这时，他不得不感叹，为什么守护营地的神级强者会对叶锋另眼相看了，这样的悟性天赋，就算是他也不能不正视。


第733章 触摸法则

　　顿悟！

　　可遇不可求！

　　当叶锋进入顿悟后，铁羽也闻讯从船舱跑了出来，站在叶锋的不远处，全身灌注的盯着四周，甚至他的宝器已经炼化，都已经完全准备好，随时准备出手。

　　龙末走到甲板的门口看到铁羽死死盯着他后，便又走了进去。

　　他知道，他和叶锋的交情还不够。

　　这样关系到以后前程的事情，不是熟悉的人是绝对不会让在这里。

　　显然铁羽此时不信任任何人。

　　当然这也是情有可原，如果是他在这里顿悟的话，恐怕一样任何人都不会出现在这里。

　　而此时叶锋？

　　原来，刚刚看到外界闪电的一瞬间，他心里产生一丝明悟，而原本一直没有起到任何作用的雷火珠突然旋转起来。

　　而且旋转的速度越来越快。

　　随着雷火珠的高速旋转，一丝丝的电光在雷火珠的周围闪现。

　　原本坐在甲板上的叶锋自己缓缓的漂浮起来。

　　其实这个时候，叶锋自己都不知道他自己漂浮起来，现在叶锋只是陷入到雷火珠当中。

　　叶锋越飞越高，只是片刻的时间就来到了防雨罩处，只是防御罩好似根本看不到叶锋似得，任由他穿过防御罩来到半空中。

　　铁羽看到这一幕脸色变得十分难看，只是叶锋正在顿悟中，他也不敢打断。

　　谁知道这是不是顿悟的一种呢？否则叶锋怎么可能自己飞起来呢？

　　天空中，闪电在叶锋的头顶肆虐，突然，这些闪电好似齐齐长了眼睛一样，对着叶锋的头顶劈了过来。

　　瞬间，叶锋的头颅好似变成闪电的源头，万道闪电齐齐来到叶锋的头顶，让整个空间都好似凝固起来，这些闪电也好似定格在哪里，甚至不少人都能看到空间隐隐已经塌陷。

　　但是这些闪电根本就无视这塌陷的空间，甚至可以说穿过这塌陷的空间来到了叶锋的面前。

　　炽烈的白光瞬间就把叶锋包裹了起来。

　　“呼……”

　　“怎么回事？”

　　“完了，这个人估计连渣子都不剩了……”

　　……

　　看到这一幕，无数人发出了一声声的惊呼。

　　要知道，就算是浮世战船上也有窗户，铁羽的脸色更是变得苍白无比，甚至浑身战栗起来。

　　当然，这战栗不是因为叶锋被万道闪电击中，而是因为这闪电带给他的压力。

　　不但是他，几乎所有人都是如此，一些人更是因为这狂暴闪电的压力直接座在了地方。

　　毁灭！

　　这些闪电简直就能毁灭一切，他们相信，如果这些闪电击中浮世战船的话，这浮世战船也不会幸免。

　　突然，不少人长大了嘴巴愣在了那里。

　　原本应该已经化为飞灰的叶锋，在这些闪电消失后，重新出现在了空中，而且看样子好似没有受到一点伤害。

　　这简直不可思议。

　　刚刚虽然有防护罩但他们依旧能感觉到雷电中所蕴含的强大能量。

　　这股能量简直就能毁天灭地，就算是神级也得在这闪电下灰飞烟灭，而叶锋一个武圣强者居然没有任何事情，这不能不让他们惊讶。

　　尤其是东华武神，他感觉他自己在哪些闪电劈下来的时候就如同一个蝼蚁，就算是他能融入法则当中，也没有丝毫用处。

　　但是叶锋居然没事？

　　叶锋并不知道外界的一切，他的一切的心神都在这雷火珠当中。

　　原本快速旋转的雷火珠突然之间光明大作，瞬间，大量的闪电从雷火珠中浮现，然后充斥在他的整个识海空间。

　　继而，他的整个身体上都冒出一丝丝雷电。

　　这些雷电在叶锋身体周围闪现，但是却不能对他造成一丝的伤害，好似他才是这些雷点的主宰一样。

　　但是叶锋此时却没有这种感觉，他脑海中此时全是雷电的各种感悟。

　　甚至这些感悟让他都感觉能够操控雷点，这些雷电好似他的手臂一样。

　　渐渐的随着叶锋的感悟加深，叶锋仿佛看到了一条细线，这条细线就在漆黑的虚空当中。

　　在漆黑的空间当中，一条细线横跨天穹，仿佛恒古就存在哪里一样，而这些细线上却散发着一股毁灭的气息。

　　这是雷之法则吗？

　　忽然间，叶锋的心里闪过一丝明悟。

　　虽然怀疑，但是内心深处却肯定了这就是雷之法则。

　　叶锋无论如何没有想到，能够窥见雷之法则，这简直不可思议的事情，要知道，他才是武圣巅峰的境界。

　　就算是半步武神都不一定能够窥见这法则。

　　想到这里，这法则好似在吸引叶锋一般，让他无意识的伸手去抓这雷电法则。

　　“轰隆隆……”

　　当叶锋的手抓住这雷电法则的一瞬间，无论是天地间，还是叶锋的识海内，都响起了一阵阵的轰鸣。

　　这轰鸣深沉久远，仿佛就存在于远古一般，整个天地仿佛都在这轰鸣中战栗。

　　说是轰鸣，仿佛又像是雷声咆哮，他们所在区域的空间开始崩塌，原本肆虐毁灭一切的闪电突然在这轰鸣中消散，什么也没有留下。

　　天空已然放晴，海中那些妖兽的尸体早已经消失不见，也不是被雷电轰杀至渣，还是刚刚的一切都是幻觉，此时谁也不敢肯定。

　　叶锋却知道，刚刚的一切不是幻觉，原本这里的一切都被这轰鸣给毁灭。

　　更何况，无论是他体内还是体外的雷电此时全部汇集到了他的脑海当中，原本没有任何形状的意识此时仿佛变成了一个真正的人，而这个人手中抓着一条从雷火珠内延伸出来的雷电。

　　这就是法则？

　　怎么可能？

　　叶锋抓住这个雷电后，就明白，这就是他刚刚在虚空中抓住的那条光线。

　　这绝对是法则之力，只是叶锋没有想到这雷之法则居然从雷火珠中出现，法则是构成天地的一条规则，怎么可能融入到一个小小的珠子内呢？

　　只是现在由不得叶锋不信，因为这就在他的意识形成的小人手里抓着。

　　虽然这意识形成的小人是虚幻的或者说根本不存在的，但给他的却就是这种感觉。

　　叶锋的意识抓着这丝法则居然感悟起来，这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，如果不到神级的话，根本感悟不到法则，但是叶锋？居然以武圣巅峰的境界在感悟法则吗？

　　叶锋此时已经沉浸在雷电法则的海洋中。

　　只是出现在他意识中的都是毁灭，无尽的毁灭，天地变色，虚空崩塌，就连空间也在这里粉碎。

　　也不知道过了多久，也许一瞬间，也许千年，此时，雷火珠已经恢复了正常，叶锋的意识消失不见，那一条法则也消失不见。

　　不过叶锋知道，那条法则已经融入到了他的身体里。

　　虽然仅仅是一条法则，但是却给了叶锋一种莫名的感觉。

　　仿佛他随手就能扔出一道雷电毁灭眼前的一切。

　　神级吗？

　　叶锋虽然从来没有达到过神级，但是他却清楚的明白，能做到这一步唯有神级强者。

　　只是让他奇怪的是，他现在还是武圣巅峰的境界，甚至连武圣极限都没有达到，这让他百思不得其界。

　　不过，叶锋可以肯定，他现在就算是不用精神力，只运用雷电的力量也能跟神级强者一较高下。

　　说实话，对神级强者而言，最厉害的攻击就是法则的攻击。

　　法则？

　　诸多法则形成了这方天地，掌握法则就算是掌握了这方天地，法则的攻击，就是天地的攻击。

　　什么东西能抵挡天地的攻击呢？

　　只是神级强者，也只是借用法则的力量，而且神级强者也是在一点点的融入法则当中。

　　融入的法则越多，神级强者也是越强大。

　　当他完全融入，开始掌握的时候，就算是达到了神将境界。

　　只是这个有多难，看神将的数量就能看出来。

　　诸天万界亿万神级强者，但是神将不过是只有一万来个，这些神将才是诸天万界中人族的支柱。

　　叶锋现在就是在开始融入法则，按道理说已经属于神级，但是他本身并没有达到神级。

　　不过，如果现在全心全意修行雷电法则的话，神级对他来说没有任何障碍，几乎可以用水到渠成来形容。

　　只是叶锋不会如此做，他要强大或者做到最强，就必须另辟奇径，掌握现在他所能掌握的一切力量。

　　想清楚这些后，盘膝坐在空中的叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，原本叶锋感悟最浅雷电，现在却成为了感悟最深的存在，而叶锋知道，这一切的来源就是这雷火珠。

　　当叶锋触摸到法则的时候，叶锋便明白这雷火珠根本不是什么灵宝……

　　至于是什么叶锋不知道……甚至叶锋怀疑这会不会是法则至宝。

　　但是如果是的话，这遮天珠又是什么呢？

　　何况此时这雷火珠重新陷入了自转当中，无论叶锋的意思怎么动，这雷火珠就仿佛死物一般，没有任何反应。

　　不过，经过刚刚的这一幕，显然这东西不简单。

　　如此一来的呼，那风灵珠呢？

　　只是无论他怎么探索，他也没有感觉到有任何的异常。

　　这样说来，只能说缘分未到。


第734章 警报

　　天空乌云散尽，叶锋缓步从天空走回了甲板。

　　东华武神看着叶锋心头眉头狂跳了一下，他刚刚一瞬间从叶锋的身上感受到了一股法则之力。

　　只是随即他的脸上露出一丝疑惑，这股法则之力一闪即逝，就算是他，瞬间再也感受不到，尤其是当他看到叶锋此时依旧是武圣巅峰境界。

　　瞬间，他感觉刚刚是产生了错觉。

　　除了东华武神，其他人谁也没有感觉出有任何的不同来，就算是铁羽也是一样，他只是一瞬间感觉到叶锋的身上有一股莫名的气息。

　　不过，随着这股气息消失不见，他再也感觉不到叶锋有什么不同。

　　现在的叶锋处于一种莫名的境地，如果不动用雷电法则的话，则就是一个正常的武圣巅峰。

　　但要是动用雷电之力，战力瞬间提升到神级。

　　只是他的境界并没有达到神级。

　　可以说，此时的叶锋是一个特例，没有神级的境界却已经掌握了法则。

　　至于他为什么没有突破到神级，叶锋自己也不知道。

　　叶锋隐隐感觉跟雷火珠有关系，但他此时却不知道为什么，好似在他面前有一层纱一样。

　　揭开这层面纱就能看到里边的一切，但这层面纱却让他无从下手。

　　无奈叶锋也只有放弃，他知道随着他修为的提高，这层面纱最终会在他面前掀开。

　　“小锋，你没事吧！”

　　看到叶锋下来，铁羽赶紧问道。

　　刚刚那一幕简直让他终身难忘，如此的雷电之力下，叶锋居然一点事情也没有，那时候叶锋好似就是雷电的神袛一般。

　　“没事！刚刚怎么了？我怎么会跑到半空呢？”叶锋摇了摇头问道。

　　其实叶锋自己也不知道发生了什么事情，他的意识一直在识海当中研究雷火珠，甚至进入到了一种类似顿悟的境界，这让他对周围的一切并不知道。

　　“叶兄弟，你没事吧！”

　　这时东华武神和龙末也走了过来，两人都是一脸关心，不过，东华武神心里还有一丝疑惑。

　　只是他看了半天，也没有看出叶锋有什么不同来，那只有刚刚是他的错觉。

　　“多谢龙兄，多谢东华前辈的关照！”

　　听到东华武神的话，叶锋赶紧对着龙末和东华武神道谢。

　　后来的事情他没有印象，但是前边的事情还是了解一些，知道是东华武神帮了他的忙，别人也不可能瞬间把周围的人都关进船舱内。

　　“那就好……恭喜叶兄弟了……”

　　顿悟，绝对是值得恭喜的事情，这样的事情可是可与不可求，顿悟一次几乎就能节省几十上百年的时间。

　　要是让他知道，叶锋已经不知道顿悟了几次，不知道他会怎么想，不过，绝对会有一种人比人气死人的感慨。

　　龙末更是眼中闪过一丝嫉妒，他从来没有进入过顿悟状态。

　　不但他们，就算是船舱的一些人，也都为叶锋的悟性感觉到震惊。

　　没有超强的悟性根本不可能进入到顿悟的状态，最起码他们这些人都没有进入过顿悟的状态。

　　悟道果之所以珍贵，就是他能把人带入一种类似顿悟的状态，让人对境界的感悟快速增加，而且让一个人的悟性成百倍千倍的放大。

　　“侥幸……侥幸……我也没有想到，突然会进入这种状态，而且到现在我都不知道参悟到了什么，脑袋里混混沌沌，没有一点头绪！”

　　听到两人的话，看着两人的样子，叶锋客气地说道。

　　“呵呵，叶兄弟这属于正常的，我当初顿悟以后跟你的状态一样，一直三年后才消化了这次顿悟的所得！”

　　东华武神笑着对叶锋说道。

　　其实这是一种常态，顿悟所得也需要消化。

　　独自感悟还慢一些，如果战斗的话会很快，殊不知叶锋早已经消化完毕。

　　很快，叶锋他们全部回归船舱，跟铁羽聊了几句，便准备闭关。

　　虽然说他已经消化，但是对雷电之力的掌控他需要好好琢磨一下，毕竟刚刚得到这股力量。

　　时间一天天流逝，很快三个月的时间过去。

　　这三个月一切都十分平稳。

　　就算是碰到妖兽，浮世战船上的武圣强者也都能解决。

　　要知道，无论是哪个宗门的浮世战船，都要负责乘客的安全，如果要是安全得不到一点保证的话，谁还敢乘坐呢？

　　就算是垄断生意又如何，命都没了，还要其他的有什么用呢？

　　……

　　浮世战船最顶端的房间内，东华武神正在船舱内盘膝打坐，突然，闭目的东华武神骤然间睁开了双眼，瞬间，两道寒芒从他眼中闪过。

　　“唰！”的一声，坐在屋内的东华武神消失不见，等他再次出现的时候已经来到了浮世战船的前方。

　　而战船上东阳宫的武者也都看到了这一幕，没有任何犹豫，他们也都战船顶端的平台之上。

　　东华武神消失的太突然，显然是有重大的事情。

　　“敌袭，三级警报！”

　　正在他们不知所以的时候，东华武神的声音传入他们的耳中。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“敌人在哪里？”

　　……

　　瞬间，这些人脸色骤然一变，纷纷惊呼起来。

　　让东华武神如此慎重显然事情不小，甚至还发出三级警报，那唯一的可能就是有神级来袭。

　　这让他们的脸色能好看才怪。

　　整个浮世战船上只有东华武神一个神级强者。

　　不过，虽然如此，但是他们这些人没有一个敢有任何怠慢。

　　只是短短的一瞬间，战船上的防护罩骤然间亮了起来，而战船的甲板上也出现了一枚大炮。

　　这枚大炮呈黑色，闪烁着一股摄人心神的光芒。

　　灭神炮！

　　这就是大炮的名称，只要被这一炮击中就算是神级强者也得饮恨在这里。

　　不过，只是移动速度较慢，攻击的时候得有十几秒积蓄能量的时间。

　　这也是灭神炮唯一的弱点。

　　如果一个神级强者在灭神炮刚启动的时候就跑，这灭神炮绝对打不住，但如果等它攻击的时候，想跑都跑不掉。

　　无论神级强者的速度有多快都一样。

　　灭神炮射击出来的是光，是一种能量，只要射击出来，这速度就远远超过了神级强者，他们就不可能躲的开。

　　战船缓缓的向前移动，东华武神则站在战船的上空向着远方看去。

　　刚才的时候，他感觉到了两股强横的能量从远处疾驰而来，无论是速度还是这股能量的强大，都十分狂暴，就算是东华武神都感觉到一阵心悸。

　　瞬间，随着灭神炮和防护罩的启动，一阵阵的铃声在船舱内响起。

　　“怎么了？”

　　“出了什么事情？”

　　“怎么发出警报了？还是三级警报吗？”

　　“有人袭击吗？”

　　……

　　随着铃声瞬间整个船舱就乱了起来，各种嘈杂的议论声也响了起来。

　　叶锋和铁羽也猛然睁开了眼睛。

　　三级警报！

　　这绝对是大事，没有任何犹豫，他们从船舱内走了出来。

　　尤其是叶锋，刚刚东华武神帮了他一次，不管有用没用，他都得有所表示，因此，他没有任何迟疑。

　　何况他们都在战船上，如果真有人袭击，而且还发出了三级警报，他们也不可能置身事外。

　　去过战场一趟后，叶锋对种族这个观念加重了不少，这让他更是不会犹豫。

　　叶锋来到甲板上的时候，还有不少人来到了甲板上，这些人都是武圣巅峰境界以上的武者。

　　也只有这样的武者才能起到一点作用。

　　其他的那些武者，依照三级警报的危险程度，他们只是呆在船舱反而更好。

　　如果那些武圣巅峰挡不住，他们无论是在甲板还是在船舱都是一样的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　瞬间的功夫，三道身影从远传疾驰而来。

　　这三道身影的速度非常快，普通的武圣强者根本看不清这三道人影，能看到三道淡淡的影子就算是境界比较高。

　　看到这三道影子的时候，叶锋的眉头微微一皱。

　　强大！

　　显然这三道人影非常强大，甚至按照单纯的实力来说，能稳稳的压住东华武神一筹。

　　这不能不让叶锋吃惊，甚至东华武者的眉头也紧锁起来，他刚刚虽然远远的感觉到三道身影身上散发的强大能量，但是没有想到他们会强大到这一步，这简直就是不可思议的事情。

　　甲板上那些武圣强者看到这三道人影的时候，脸色全都变得煞白，甚至隐隐的脸色都有些扭曲。

　　三名神级强者！

　　这简直是不可想象的。

　　要知道，三名神级强者足以灭掉一些大的宗门了，现在却在这里出现三名神级，而且还是十分强大的神级强者。

　　东华武神，在天武大陆都是能排上名字的武神强者。

　　虽然只是别人叫起来的名号，但是拥有名号就代表着实力，而这三名神级强者每一个都比他强大，这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是三人都是人形，但是头颅却不是，一个鸟类的头颅，一个是鱼类的头颅，另外一个则是能类的头颅。

　　一般强大的神级强者就开始能够幻化人性。

　　幻化的人类特征越多，证明他们的实力越强。

　　而这三个是则只剩下一个头颅没有幻化，毫无疑问，三人都是达到了神级后期的强者。

　　如果完全幻化成人类的话，就达到了神级巅峰。


第735章 神级妖兽

　　现在这三个神级妖兽都是神级后期，东华武神虽然也是神级后期，现在比这几个神级妖兽差点。

　　可以说，就算是同阶，妖兽也是比人类强大。

　　妖兽的先天条件比人类好，但是比人类更加难以修炼。

　　甚至可以说，一个妖兽想修炼的神级，所付出的是人类的百倍千倍，就开启灵智一项就组织了亿万妖兽。

　　虽说妖兽的数量比多很多，尤其是茫茫的大海中，甚至一条普通的鱼可能都是妖兽，因此，妖兽的数量最少是人类的千倍甚至亿万倍。

　　至于妖兽具体有多少并没有人知道。

　　虽然妖兽难以修炼，但是算下来，妖兽的神级强者还是比人类多，至于多多少则没有人知道。

　　圣武界域内，海洋就是妖兽的地盘，就算是人类也难以涉足。

　　就像是这样，即便从海洋过，也有可能遭到袭击。

　　只是谁也没有想到会遇到三个神级妖兽，这是几千年从来没有的事情。

　　“人类，死！”

　　三只神级妖兽看着东华武神和浮世战船，丑陋的脸上闪过了一丝狰狞，双目冰冷没有丝毫感情的呵斥道。

　　“死！”

　　“死！”

　　听到这个神级妖兽的呵斥，另外两个也疯狂的咆哮起来。

　　随着他们的咆哮，一道道的波动从他们的口中传出来，海面顿时掀起万丈波涛，好像原本在千米高空的浮世战船就在海面一样。

　　“嗷！！”

　　密密麻麻的妖兽在海中沉浮，这些妖兽几乎都是武圣和武尊阶段的妖兽，这些妖兽也在海面上狂啸。

　　这一道道声波和三个神级妖兽的声波渐渐的合成了一股，让整个空间都好似变成了一道道的波纹。

　　浮世战船能隔绝攻击，但是对声音的隔绝却不是那么彻底，因此一瞬间，浮世战船上这些人的脸色都变得十分苍白，甚至闪过了一丝丝狰狞。

　　一些修为低的人，更是双手抱头躺在地上不停的翻滚，嘴里发出一声声痛苦的嚎叫，七窍中更是渗出一丝丝血迹。

　　甚至刚刚面对这个冲击东华武神的身形也都微微的晃了一下。

　　他很快稳住了身形，不注意看根本看不出他刚刚晃了一下。

　　龙末和铁羽就算是有防护罩保护，脸色也变了一下。

　　唯有叶锋站在原地没有任何表情的看着天空中的三名神级妖兽，动也不动，不过他的脸色闪过了一丝冰冷。

　　这声波也是精神层面的攻击，甚至可以说还处在原始阶段，只是一种本能的攻击，这也就是三个神级妖兽和万千妖兽合击才造成了这样的效果。

　　不过，这样的精神层面的攻击的，对叶锋来说太小儿科了，比他的精神杀差上太多了。

　　东华武神此时一脸慎重的看着面前的这几个神级妖兽。

　　对他们有威胁的也只有这三个神级妖兽。

　　他拼尽一切手段也阻挡住一个，如果能出其不意的话，灭神炮也能让一个神级强者投鼠忌器，但是另外一个神级妖兽他们却阻挡不住。

　　船上有着万千武圣或者武尊，但是面对一个神级强者却没有丝毫用处。

　　何况下边还有万千妖兽，这些妖兽虽然说都是海中妖兽，但是飞行或者短时间飞出水面没有任何问题。

　　圣级！

　　已经脱离了普通的范畴，生命层次虽然没有发生改变，但是他们的天赋本能一点不比人类的武圣差，甚至还强上一筹。

　　开启了一定的灵智，他们已经脱离了最低级的妖兽行列，成为了一个强者。

　　甚至谁能说准这里有那个会拥有神兽血脉？

　　拥有神兽血脉的妖兽，本身就代表不一般。

　　像是银狼和小东西，如果不是叶锋这么变态的话，根本不会同阶的武者是银狼和小东西的对手。

　　这就是神兽血脉妖兽的强大。

　　三个妖兽吼完，没有任何犹豫一起向着不远处的东华武神猛扑过去。

　　嘭！

　　顿时一声巨响，东华武神和这三个神级妖兽碰到了一起。

　　“唰！”

　　刚一接触，东华武神瞬间被击飞上千米。

　　妖兽和人类不同，围攻对他们来说是理所应当的事情。

　　东华武神虽然能躲开，但是却不能躲，他的身后就是浮世战船，躲开的话，浮世战船可抵挡不住。

　　虽然浮世战船的防御强大，但如果三个神级强者硬攻，也不过能坚持一时半刻。

　　就算是浮世战船能反弹，但是面对这么多神级强者也得饮恨在这里。

　　仅仅是一个时间长短的问题。

　　一般的神级强者看到浮世战船后，基本就会扭头就走，就算是没有神级强者坐镇，一艘浮世战船和一船武圣也能对付一个神级强者，最起码自保不会有任何问题。

　　其实他们一个月前就看到了浮世战船，这一个月联络了两位同道，目标就是这浮世战船。

　　海洋虽然资源丰富，但是在丰富又如何呢？哪里会有这浮世战船上的丰富，再者，这浮世战船是回其他大陆的，都带着大量的资源，这绝对能让他们发上一笔。

　　而且这一船人里，还有无数的功法秘籍，这才是他们看重的，没有血脉传承的话，他们根本就没有任何修炼功法。

　　甚至大多数的妖兽都是靠着本能修炼到武尊或者武圣阶段，运气好得到一部功法，就像是他们天赋都是超强的，都拥有一丝神兽血脉，但是一直没有功法让他们修炼了几万年才到了这种地步。

　　天地是公平的，这些神级妖兽的寿命和人类不同，都是拥有数万年的寿命。

　　数万年的寿命，拥有功法，他们能成长到何种地步真是难以想象。

　　只是兽身修炼人族功法好些地方不对。

　　当初神兽一族的一位大能历时几万年，找到一种功法，让妖兽能够在神级修炼人形，百万年的进化，他们到了神级就能慢慢脱变成人类，这样修炼人族功法才能达到最高境界，否则他们一生修炼到神级已经到顶，不可能再进一步。

　　撑死有几个惊才绝艳的妖兽达到神将级别，至于神王历来没有一个能够达到，当然除了神兽血脉除外，而且还得是那种血脉深厚，有机会进化成神兽的存在才有可能。

　　不能成就神王，这也是为什么这些妖兽没有自成一族的原因。

　　否则诸天万界内的妖兽一族能有神王的话，这一切恐怕都会改变。

　　这也是人类能够压制妖兽一族，不让妖兽一族攻击人类的原因。

　　要不，就圣武界域内，妖兽一族的神级强者远远超过人类，但是他们几乎很少攻击人类，再有一个原因，就是等他们完全蜕变成人类的话，其实在诸天万界中，他们也算是人族的一员。

　　只是在各个界域内双方都是敌对关系。

　　妖兽到了神级，随着越来越多的特征能变成人类，他们修炼起人族的功法效果会越好。

　　正是因为这个，所以知道了这个浮世战船上有人族神级强者，他们才会来攻击浮世战船。

　　一是为了功法，一是为了修炼资源。

　　现在的妖兽都会运用一些外物，自然这些资源是他们所需要的。

　　“吱吱……”

　　突然一阵轻响在这安静的空间内响起。

　　当这个声音响起的时候，原本正在围攻东华武神的三个妖兽的脸色骤然大变，瞬间撇下东华武神不在管他，身形消失，等他们再次出现的时候，整个人已经出现在上千米外。

　　“嘶……”

　　当这三个妖兽神级看到甲板上的情况后，不由得倒吸一口凉气。

　　一门灭神炮正好对准了他们刚刚所在的地方。

　　对于灭神炮，他们也知道一些，毕竟这么多年下来，有不少神级妖兽在这上边吃了亏，他们的智商并不比人类差，对着些自然知道。

　　当看到灭神炮对着他们的时候，他们自然害怕，怪不得刚刚这个人类的神级强者拼着受伤也把他们托在哪里。

　　如果不是这一丝响动，恐怕他们这时候已经陨落了。

　　也幸亏这东西需要准备的时间。

　　看到三个神级强者躲开，东华武神的脸上闪过一丝懊恼，就刚才的时候，他可是受了一些伤，就是为了把他们留在这里。

　　没有想到这些妖兽神级如此机警。

　　三个神级妖兽互相看了一眼，都点了点头。

　　那个熊头的神级妖兽，骤然间向着东华武神冲了过去。

　　看到这个，东华武神身形一闪，就躲开了这个妖兽神级的攻击，他心里明白对方的对策。

　　知道他们是想一个人去缠住他，另外两人攻击浮世战船，只要摧毁了战船，三人联手他也没有任何办法。

　　熊头的妖兽神级强者，看到东华武神躲开，嘴一咧，露出一丝森然的笑意，挥拳对着浮世战船攻击了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，虽然防护罩防御住了攻击，但是整个浮世战船还是不由得摇晃了一阵。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间，这个熊头的神级妖兽骤然猛挥拳头向着浮世战船攻击过去，一声声巨响，庞大的浮世战船在这神级妖兽的攻击下，犹如怒涛中的一叶扁舟来回摇晃起来。


第736章 一招重创

　　东华武神看到这一幕，脸色骤然变得十分难看。

　　沉吟片刻，他纵身向着熊头武神扑杀了过去。

　　这个熊头武神看到这一幕，咧嘴笑了一下，也迎了上去。

　　在熊头武神的牵制下，两人慢慢的远离战船，剩下的两人对视一眼，点了点头分别向着战舰的两侧扑了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　瞬间，两人一起对着战船攻击起来，一声声巨响在这片区域内响起。

　　此时，面对这样的攻击，无论是甲板上的武者还是船舱内的武者都东倒西歪，有些站不稳，唯有叶锋如同一根擎天巨柱，无论战船怎么动，他都是纹丝不动的站在哪里。

　　叶锋肉体强大超乎所有人的想象，只要站在这里，就算是再大程度的晃动都不能使他动摇半分。

　　当灭神炮转动对着一个神级强者的时候，这个神级妖兽赶紧一个闪身躲开，而另外一个继续攻击。

　　灭神炮转身对着另外一个后，另外一个飞身离开，刚刚躲开的神级妖兽再次飞回来，继续攻击战船。

　　啊！啊！！啊……

　　看到这一幕，东华武神疯狂的咆哮起来。

　　这一声声咆哮带着无尽的愤怒，但是他现在被熊头妖兽神级缠住却脱不开身。

　　长此以往下去，这战船必将被毁灭。

　　要知道，这可是他东阳宫的宝物，而且仅此一件的宝物，如果毁坏的话，恐怕数千年东阳宫就不在拥有战船。

　　这对东阳宫的打击是十分巨大的。

　　没有战船只能求别的宗门，仰人鼻息的日子可不好过。

　　最起码整个东阳宫三成的收入是来自战船的运输。

　　如以一来，由不得他不怒。

　　只是无论他如何愤怒却没有丝毫办法。

　　这次只有他一个神级强者，这还是高规格的护卫，这是因为他们战船上有着大量的资源，最珍贵的却是一瓶神兽血脉妖兽的精血，因此，可以说，这次对东阳宫非常重要。

　　东阳宫的护山神兽就是一头神兽血脉，而且是一头强大的神兽血脉的妖兽“巨蟒”，只差一步就能进化成蛟龙，甚至也只差一步就能突破神级。

　　差的东西就是神兽精血，没有神兽精血，神兽血脉的精血勉强凑合。

　　虽然不一定有用，但是却是有一定的希望。

　　为了这瓶精血，他们东阳宫的人付出了巨大的代价，绝对不容有失。

　　只是东华武神无论如何怒吼，也摆脱不了这头神级妖兽，只能眼睁睁的看着两头神级妖兽配合攻击的战船。

　　两头神级妖兽配合的相当娴熟，显然他们对此早有准备。

　　灭神炮此时却成了摆设。

　　如果两个神级妖兽不连续进攻的话，这防护罩有自我修复的能力，一个神级妖兽又不敢独自长时间攻击战船，否则只要被对准后攻击出去必死无疑。

　　只要他离开防护罩就能自动修复，这样攻击一天也不会有什么结果。

　　甚至东阳宫舍得付出的话，就算是回到天武大陆也没有问题。

　　大海之中无数的妖兽蹦起，对着战船攻击起来。

　　只是这些妖兽刚刚碰触到防御罩便被一股巨大的力量反击过来，瞬间的功夫就变成了一团血雾。

　　一团团的血雾犹如一朵朵艳丽的鲜花在海中绽放，只是这些妖兽好像是毫无所觉一般，不停的对着战船攻击。

　　虽然说作用不大，但是当成千上万武圣级的妖兽一起攻击的时候，这个力量还是非常强大的。

　　三方的攻击，让整个战船处于风雨飘摇之中。

　　但是战船上的武者却没有丝毫办法，要知道，两个神级妖兽，无数的武圣级的妖兽，他们面对着样的阵容根本没有丝毫反抗之力。

　　叶锋站在战船上看到这一幕后，脸色微微变冷。

　　他知道他必须出手了，否则这一船人根本没有活下来的可能。

　　他能带着铁羽走，但是镇魔宗还有几十个武圣级的强者在，如果叶锋带着铁羽走，这些人唯一的下场就是死。

　　何况东华武神帮过他不少忙。

　　因此，叶锋没有任何犹豫，对着铁羽道：“师父，我出去帮忙！”

　　“小心一点！”

　　铁羽并没有阻拦，叶锋可是圣皇级的强者，能够力敌神级，最起码保命不会有任何问题。

　　叶锋点了点头，纵身飞出防护罩。

　　防护罩防外面，却不防里面，本来可以双防，只是现在外边这样的攻击，只是防御外面能防住已经是万幸。

　　看到叶锋出来，两个神级妖兽不由得一阵错愕，他们不知道一个武圣巅峰出来干什么。

　　不过，他们也不在意，随手向着叶锋拍了过去。

　　对于他们来说，一个武圣巅峰，他们随手可灭之。

　　看着眼前犹如天幕般的巨大手掌，叶锋身形一闪，就躲过了这一掌，眨眼间他就出现在鱼头的神级妖兽的不远处。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　没有任何犹豫，瞬间叶锋的身前就出现了无数道的流光，这些流光没有丝毫停顿瞬间组成一把，向着鱼头神级妖兽攻击过去。

　　当两头神级妖兽看到叶锋躲过这一掌后，全部不由得愣了一下。

　　他们根本没有想到叶锋会躲过这次攻击。

　　这让他们十分意外。

　　至于叶锋的攻击他们都没有看在眼中，一个武圣巅峰的攻击，他们就是站着也不可能伤到他们，对此他们有着十足的信心。

　　不说他们妖兽本身就是肉体强大，就算肉体一般，一个武圣要是能伤到神级强者，那他们以后还怎么混呢？

　　因此，他们对于叶锋攻过来的梭形剑根本没有多少在意，甚至可以说完全没有放在心上，没有丝毫停顿的在攻击浮世战船。

　　何况，梭形剑就如同一柄普通的长剑没有丝毫的气势释放出来。

　　“噗嗤！”

　　突然，一声轻响，梭形剑从这名神级强者的胸前一穿而过。

　　其他人也都听到了这声轻响，因此，所有人全都愣了起来。

　　谁也没有想到会是这样的一个结果，就算是这个神级妖兽本身也是一样，他茫然的看着胸前的大洞。

　　啊！！

　　过了片刻后，这个神级强者才狂吼起来。

　　东华武神也愣了一下，脸上露出不可置信的神色。

　　这件事情本来就有些不可置信。

　　一个武圣巅峰的武者，一击把一个神级妖兽击穿，这怎么可能？

　　要不是亲眼所见他绝对难以想象。

　　因为生命层次的不同，就算是半步武神也不可能做到这一步。

　　何况这还是一个神级后期的妖兽？三名神级妖兽也全都傻了眼，他们甚至不知道为什么会如此。

　　梭形剑攻击过去后，掉头再次向着这个神级妖兽攻击过来。

　　……

　　“跑！”

　　看到这梭形剑攻击过来，这个神级妖兽转身向着远处跑去。

　　他不敢不跑，如果没有刚才的事情，他绝对连躲都不躲，但是经过刚刚的事情，他哪里敢让这梭形剑攻击他呢？

　　一剑从胸口穿过，幸亏没有击中他的要害，虽然受伤颇重，但是不至于要命。

　　熊头神级妖兽看到这一幕后，长出了一口，要是陨落一个神级妖兽他们的亏可就吃大了。

　　这个神级妖兽躲开，但是叶锋却没有打算放过。

　　在这个神级妖兽躲开后，叶锋也是一个闪身，再次向着这个神级妖兽身边扑杀过去。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，这个神级妖兽再次躲开，叶锋看着是武圣巅峰，但是却不敢近距离接触叶锋，毕竟叶锋太过诡异。

　　对于神级妖兽的逃走他此时并没有太好的办法，他的速度非常快，但是比起神级强和来终究是差了一些。

　　他要想在速度上赶超神级强者，唯有脚踩梭形剑，但是脚踩梭形剑后便没有办法继续进攻，这让他颇为无奈。

　　好在叶锋不求有功，但求无过，他的梭形剑瞬间对着这个神级妖兽攻击起来。

　　一万多米的方圆都是梭形剑的攻击范围，除非他远远的躲开，否则绝对不可能躲过。

　　甚至他此时都已经忘记了反击，可以说没有底气挡住叶锋梭形剑的攻击。

　　毕竟他刚刚可是实验过这梭形剑的攻击。

　　梭形剑上带有的力量超出了他的估计，甚至对他有生命危险，这是他成为神级强者后很难遇到的，要知道，就算是遇到神级强者，他对保命也有把握，而现在呢？他竟然感觉到了生命的危险。

　　两人在这里追逐，东华武神和熊头妖兽战到了一起。

　　“你们对付另外一个！”

　　这时，叶锋和东华武神分别对着船上的那些武者传音说道。

　　“哦？哦……”

　　听到两人的传音，这些人才反应过来纷纷点头。

　　刚刚他们可是看傻了，谁也没有想到一个武圣巅峰居然可以重创神级这简直就是不可思议的事情。

　　甚至他们从来没有听说过这样的事情。

　　因此全都一个个愣在那里。

　　连声应过后，这些人赶紧控制灭神炮对准了另外一个神级妖兽。

　　被灭神炮对准的神级妖兽，看着灭神炮黝黑的洞口，心里不由得一颤。

　　对于灭神炮他们不能不怕，这么多年下来，死在灭神炮下的神级强者最少有三位，几乎都是一击击杀，他可不敢独自面对。

　　这几秒钟的时间看似长，其实就是短短一瞬间，何况现在的灭神炮已经蓄好能量，只要一秒钟的时间就能发射出去。

　　因此，这个神级妖兽马上跳开。

　　当他纵身向着船后攻击，只是他刚刚攻击两下，灭神炮再次对准了他。

　　如此反复，他根本不可能对防御罩造成什么伤害。


第737章 爆头！

　　叶锋一直压着鱼头的神级妖兽打，只是等这个鱼头的妖兽有了防备后，叶锋也不容易得手。

　　而这个神级妖兽也不能对叶锋造成任何伤害。

　　因此，两人胶着的战在一起。

　　神级果然不简单，在叶锋肉眼可见的速度下，这个神级妖兽的伤口正在缓缓愈合，神级强者已经不同于普通的武者，要杀死他们非常难，除非直接把他们头颅打成碎渣或者直接击碎他们的神核。

　　神核，也是神级的一个标志。

　　位于丹田的位置，是一天地元气的一个结晶。

　　在诸天万界中，有神核在卖，不过非常稀少，而且价格之高超乎想象，毕竟一个神核相当于一个神级强者的性命。

　　不过里边蕴含的能量也十分精纯，就算是叶锋以前得到的灵液都比这神核差了无数个档次。

　　只是神核难得，没有几个同阶的神级强者围攻一般很难杀死神级强者。

　　打爆头颅！

　　打碎神核！

　　这就是杀死神级强者最常见的两种方法。

　　不过，神核非常坚固，没有高出一个层次的力量几乎就没有打破神核的可能。

　　也因为这些所有人都知道，所以，他们对着两个地方的保护可谓是重中之重，没有绝对的压倒性的实力，根本不能对神级强者造成什么伤害。

　　“全速前进，离开这里！”

　　远处的东华武神虽然震惊，但是知道这时候不是说这个功夫，因此，对着战船里的人传音道。

　　现在双方势均力敌，只要让他们知道对方奈何不得他们，这些神级妖兽就会退却。

　　毕竟稍有不慎，这些神级妖兽就有陨落的可能。

　　嘭！嘭！嘭……

　　锵！锵！锵……

　　一声声脆响，一声声的轰鸣在这片区域狂啸。

　　万丈巨浪，空间塌陷，都在交手的这几人周围浮现，甚至因为他们的威压，这他们一片区域的海面都比周围低出几丈。

　　海面上的妖兽更是被他们的气势碾成了碎片。

　　战船快速的向着远方驶去，那个神级强者也跟着战船，但是却对战船无可奈何。

　　他可不愿意试试灭神炮的威力。

　　这还跟和同阶厮杀不同。

　　同阶厮杀，保命一般没有什么问题，就算是陨落，也不是一时半会能解决的，但是灭神炮只要打中就没有活命的可能。

　　这让这个神级妖兽心里有些发毛。

　　原来以为这是个好差事，但是没有想到这个差事却是最危险的。

　　渐渐的，战船越走越远，东华武神和熊头神级妖兽一直随着战船在向着远处飘去。

　　而叶锋和鱼头妖兽则是向着高空飞去。

　　两人越战越高，甚至鱼头妖兽都没有感觉出什么不同来，这就是叶锋故意营造出来的。

　　现在他除了生生之气，底牌已经暴漏差不多。

　　当他接触到雷之法则的时候，他心里就有了一个想法，那就是尽量不让别人知道，这算是他的底牌。

　　雷之法则又称为毁灭法则，破坏力堪称第一。

　　这将是叶锋的又一个底牌。

　　底牌才是生存下去的不二法门，否则一些打算杀人的人，他们会研究透后，做一些特殊的布置。

　　底牌越多生存几率越大。

　　这是一个武者的必备手段，就算是一些普通武者都有着各自的底牌。

　　看到浮世战船和东华武神他们都走远后，叶锋的脸上闪过一丝冷然，瞬间，长枪出现在他的手中。

　　看到叶锋手里的长枪，这个神级妖兽脸上露出了一丝谨慎。

　　说实话，他刚开始并没有把叶锋放在眼中，认为叶锋只是偷袭，但是随着战斗，这点轻视逐渐消失不见，现在叶锋更是拿出一个武器。

　　虽然从武器上没有感觉到任何波动，但是他却有一种心悸的感觉。

　　这也是为什么他慎重的原因，要知道，因为这点感觉，他无数次逃掉性命，所以对于这种感觉他十分信任。

　　甚至刚刚一瞬间他有一种要逃走的冲动，如果不是还有两个好友，他绝对不愿意面对叶锋。

　　妖兽，对危险的感觉远远不是人类不是可以比拟的，他们就是靠着这个生存下来的。

　　“你究竟是谁？”

　　看着叶锋，这个神级妖兽一脸慎重的问道。

　　一个武圣巅峰居然压着他打，这简直就是不可思议的事情。

　　“杀！”

　　叶锋根本没有理会这个神级妖兽的话，怒喝一声，持枪杀了过去。

　　长枪在叶锋的手中犹如一条蛟龙，仿佛丈长的长枪变成了万丈，携带着无尽的威势对着神级妖兽怒砸而下。

　　“呼！”

　　看到叶锋长枪所带着威势和力量后，这名神级妖兽反而长出一口气，这威势和力量虽然强，但是并不能对他产生什么致命的伤害。

　　因此，他也挥动手中的一根骨爆迎向了叶锋的长枪。

　　力量吗？

　　他们不在乎，妖兽，尤其是神级妖兽，他们的力量远远不是人类可以比拟的。

　　“锵！”

　　瞬间，长枪和骨棒撞击在一起，发出了一阵金属相击的脆鸣。

　　这声脆鸣悠长刺耳，仅仅一瞬间，海面上无数妖兽都泛起了白肚漂浮起来，眼角渗出了丝丝鲜血。

　　这些妖兽显然是被声波活活震死。

　　殃及池鱼！

　　这就是最好的解释。

　　这也是为什么人们追求强大的力量，弱小者生命都在别人的手中掌握，越是强大，自己的生命越能自己做主。

　　双方一触即分，叶锋身形后退了十几步，而这个神级妖兽则是纹丝不动。

　　桀桀……

　　看到这一幕，神级妖兽不由得怪笑了起来。

　　显然对他占据了上风十分满意。

　　要是在平时，一招没有杀死叶锋武圣巅峰的武者，他恐怕心里得懊恼不已。

　　但是现在？他居然心里有了一丝得意。

　　叶锋的战力让他不敢把叶锋当成一个普通的武圣，而是当成了一个强大的武神级的强者，甚至比东华武神更加强大的神级。

　　要知道，他就算对上东华武神，相信也是压制东华武神打，就跟熊头神级妖兽一样，一直占据了上风，东华武神则是苦苦支撑。

　　而对上叶锋，则是叶锋一直压着他打，甚至还受到了严重的伤害。

　　得意归得意，叶锋的战力还是让他心惊，尤其是长枪中所蕴含的力量，可并不完全是灵力，而是纯粹的力量，要是单纯的比拼力量，他也不一定是叶锋的对手。

　　他胜在本身是神级强者，灵力远远不是一个武圣可以比拟的。

　　后退十几步的叶锋没有丝毫迟疑，再次挥枪砸了过去。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一连串的脆鸣从两人交手的地方传出来。

　　每一声脆响都让方面万米内掀起百丈高的巨浪，当这些巨浪落下的时候海面又凹进去百米之深。

　　海啸！

　　甚至比海啸还要强上百倍。

　　别说一些普通的妖兽，就算是圣级妖兽在这力量下也得饮恨，这就是力量，两个神级强者相攻逸散出来的力量。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　突然，当这个神级妖兽挥舞着骨棒去抵挡叶锋攻击的时候，他的脸色骤然一变。

　　这无数次比拼中，他虽然力压叶锋，但却也只敢抵挡不敢进攻，叶锋的身侧，梭形剑环绕，还偶尔偷袭一下。

　　面对梭形剑的偷袭，他就得小心翼翼，毕竟叶锋的梭形剑刚刚可是刺穿了他的身体，而且还能压着他打。

　　如此一来，他岂敢直接面对叶锋，只能找机会偷袭。

　　但是当叶锋再次攻击过来的时候，他看到原本平平无奇的长枪上，突然雷光闪烁，一股强大的雷电法则之力从长枪上逸散出来。

　　这简直是不可思议。

　　叶锋是武圣巅峰武者这一点是无可置疑的，他们神为神级强者，这一点还是能看出来的，只是现在却出现法则之力。

　　而叶锋的境界依旧是武圣巅峰……

　　武圣巅峰，攻击带有雷电法则的攻击，这不能不让这个神级强者惊惧。

　　他现在连躲都来不及。

　　叶锋的攻击何其快，这样速度的攻击，距离神级强者仅仅一尺，现在他要躲的话，只能被叶锋一枪砸中。

　　九重劲第九重！

　　爆灵术！

　　瞬间，叶锋也用上了他的最强战力。

　　甚至以前没有用过的秘法都被他用了出来。

　　神级后期，面对这样的强者，他不敢丝毫大意。

　　在现实中，他这是第一次面对神级强者，还是一个神级后期的妖兽，就算是普通的圣皇能跟这样的武者战成平手也足以自傲，哪怕动用秘术也是一样。

　　“锵！”

　　一声清脆的响声响起，原本站在空中的神级妖兽瞬间下降了百米。

　　不是叶锋多么强大，而是这个神级妖兽身上雷电缭绕，闪烁着幽兰的光芒，而且他的身上更传来一阵焦糊的味道。

　　如果一般的闪电自然对他这个神级强者没有多少危害，但现在攻击他的确是雷电法则。

　　法则就是他这个神级也抵挡不住。

　　“唰！”

　　就在这时，梭形剑对着这个神级妖兽的头颅攻击过去，而叶锋手中的长枪带着闪电也对着这个神级妖兽的头颅刺去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　瞬间，两声巨响，妖兽的鱼头，在叶锋超强的攻击下，瞬间就如同一个被大力击碎的西瓜一般，一蓬红色的血雾在空中出现，如同一朵艳丽的鲜花。


第738章 退却

　　只剩下身子的神级妖兽的尸体瞬间掉落到了海里。

　　嗤……

　　当这个神级妖兽掉入海中后，瞬间在海中出现了一座山。

　　一座长约数百丈高约百丈的褐色巨山。

　　说是山其实就是一个如同鲸鱼一样的大约，不过身形是鲸鱼的百倍千倍。

　　唯一的就是这个巨鲸没有了头部。

　　无疑，这就是叶锋刚刚灭掉的神级妖兽。

　　应该说这才是神级妖兽的本体，海中，几百丈的妖兽随处可见，在些妖兽里，这神级妖兽的体型绝对不算大，无数天生就比这巨鲸大的妖兽在海洋中生活。

　　不打是相对于什么而言。

　　在这巨鲸的面前，叶锋无疑就是一个蝼蚁。

　　不过，最终这巨鲸还是死在叶锋的手中。

　　没有任何客气，叶锋的精神力在巨鲸的全身扫了一遍，然后对着巨鲸开膛破肚，要是巨鲸神级没有死，叶锋不可能破开这巨鲸的肉体，但是现在死了，一切都没有任何问题。

　　很快，叶锋切开了巨鲸，从他的肚子那里找到了一个棱形晶体。

　　这就是神晶，一个神级强者一生灵力的精华。

　　就这一枚神晶，虽然会浪费掉一些，但是依旧能造就出一批武圣强者。

　　至于武神则需要的是机缘不是靠着这些就能进阶的。

　　收了神晶，叶锋便开始切割巨鲸的尸体。

　　现在没有了巨鲸的护持，他的肉体并不比一般的圣级妖兽强大多少，叶锋的梭形剑在精神力的加持下，别说这样肉体，就算是神级妖兽活着的时候，不是依旧被他一串而过么？

　　很快叶锋就把这头神级妖兽的肉体处理干净，精血也被他收了起来，虽然已经流失大半，但是剩下的足以让他收获干净。

　　神级妖兽，全身都是宝，就连一块肉都让蕴含着丰富的灵力，对武圣强者没用，但是对武圣以下的强者，却是有着莫大的作用。

　　这个神级妖兽活着的时候，没有任何妖兽敢犯，但是此时叶锋收拾干净整个神级妖兽后，海面上还剩下无数的碎肉和血迹。

　　这些对海中的妖兽都是大补之物，因此，叶锋刚刚离开，无数的妖兽就把这一片统统包围。

　　这些妖兽中多是圣级妖兽，这些血液中含有不少精血，神级妖兽的精血，对妖兽可是真正的大补之物，甚至能抵上他们千年的苦修，而且还能让他们的潜力得到开发，甚至一举拥有灵智也不是不可能。

　　极其遥远的地方，东华武神和一个神级妖兽正在厮杀，另外一个神级妖兽则依旧对着浮世战船攻击。

　　只是突然之间，他们脸色变得煞白，瞬间两人脱离战圈，远远的躲开东华武神和战船后，互相看了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇后，举目向着远方看去。

　　他们刚刚产生了一丝惊惧，这种惊惧让他们心头狂跳起来。

　　这种感觉非常不好，这也是他们从来没有过的感觉。

　　瞬间，他们就知道，鱼头神级妖兽出事情了。

　　他们三人来的时候立下血誓，不得互相攻击，不得暗地里下黑手等等，这血誓也让他们有了一种莫名的联系。

　　现在显然另外一个神级妖兽出事了，而且还是大事。

　　正在这时，叶锋的身形急速赶来。

　　当这两个神级妖兽看到只有叶锋自己赶过来的时候，脸色骤然大变。

　　鱼皇是不可能逃走的，唯一的可能就是被杀死了，联想到他们刚刚的心悸这个答案呼之欲出。

　　“小子，鱼皇？”这两个神级妖兽沉声对着叶锋问道。

　　“死了……”

　　听到他们的问话，叶锋面无表情淡淡的说了一句。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“你一个武圣……怎么可能？”

　　此时，这两个神级妖兽的脸上露着惊惧和疑惑。

　　就算是东华武神和浮世战船上的那些武圣强者也都是一样。

　　他们知道叶锋很强！

　　从叶锋刚出手就一招就伤了一个神级妖兽就能看出来。

　　但是他们无论如何没有想到，叶锋竟然能杀死一个神级妖兽。

　　这怎么可能呢？他们宁愿相信随手发现了一个草，居然是神草，也不敢相信一个武圣巅峰杀死一个神级妖兽，而且还是一个神级后期的妖兽。

　　这样的妖兽，如果不是拥有绝对性的实力，他们几乎就是不死的，最起码逃跑还是没有问题的。

　　而现在叶锋居然说杀死了一个神级妖兽吗？

　　“不可能……”

　　“绝对不可能……”

　　“鱼皇在哪里，快出来……”

　　片刻，两个神级妖兽反应过来，嘴里发出一声声的惊呼。

　　虽然心底已经知道鱼皇可能已经出事，但是他们心里实在是很难相信，就算是他们成为神级，心神也已经失守。

　　他们从来没有想过会死。

　　要知道，他们三人联手，没有十个神级强者联手根本留不下他们。

　　而他们从来不上岸，海中是他们的天下，就算是在多几个神级强者在海中也不一定能把他们如何。

　　“哼！”

　　看到他们的样子后，叶锋冷笑了一声，从戒指中拿出一个晶体，一个菱形的晶体。

　　“神晶！”

　　“是神晶！”

　　“是鱼皇的神晶！”

　　“我靠，我居然看到神晶了……”

　　“是啊！一个神级陨落了，怎么可能呢？”

　　……

　　看到叶锋手中的晶体后，先是两个神级妖兽脸色大变，继而浮世战船上的人才反应过来。

　　这在他们看来就跟神话一样。

　　但是鱼皇的神晶却是真的，这……这也不知道让他们说什么好了。

　　这时候，东华武神带着一脸的震惊来到了叶锋的身边。

　　他上下打量了叶锋一遍，脸上的震撼始终难以消散。

　　这在他看来也是不可能的事情，他一个神级强者，能勉强拖住一个神级妖兽，别说杀死了，能保命就不错了。

　　现在叶锋杀了一个吗？那叶锋岂不是……

　　想到这里他浑身不由得颤抖了一下。

　　只是他无论如何也想不明白一个武圣怎么可能杀死一个武神呢？

　　这简直就是颠覆常理的事情。

　　难道……

　　突然东华武神想到了一种可能。

　　当他想到这种可能的时候，目光“唰！”的一下看向叶锋仔细打量起来。

　　当他看向叶锋的时候，简直是越看越像，跟传说中的一模一样。

　　武圣巅峰！

　　年轻！

　　圣武界域！

　　这三项跟传说中的那个人完全符合。

　　而且如此的话，也能解释营地的神级强者为什么会对叶锋如此客气了，甚至海澜城主也跟他称兄道弟……这就是原因。

　　想到这里他看着叶锋道：“叶兄弟，你是……”

　　东华武神最终没有说出“圣皇”两个字来，毕竟这实在是太震撼了。

　　叶锋仿佛知道东华武神要说什么，对着他点了点头。

　　“哈哈……好，天佑我天武……”

　　看到叶锋点头后，东华武神顿时疯狂的大笑起来。

　　东华武神这时的狂笑没有丝毫的节制，甚至可以说是疯狂。

　　他此时心里非常畅快，刚刚还憋着一肚子的闷气，这时候这股闷气已经全然消失。

　　虽然在狂笑，但是他也不得不感叹镇魔宗的好运气，没有想到镇魔宗无声无息的培养出一个圣皇强者，而且还是名声从来都不显现那一种。

　　不但他想不到，恐怕任何人都想不到，天武大陆居然会有这样的底蕴。

　　尤其是镇魔宗才成立不过万年多点的时间，居然出现了一个圣皇。

　　幸亏这几天他进入过神之大陆，否则还不一定知道这样的事情。

　　这还是前段时间，金时武神宣布他们圣武界域出了一个圣皇“天狼圣皇”他们才得以知道。

　　当然也仅限他们这些神级强者知道，神级强者的事情不会往下边传，何况除了神级强者外，唯有那个混过战场的武圣才知道一个圣皇是什么样的存在。

　　不过金时武神并没有说圣皇出自那个大陆，在哪些人物眼中，只有界域没有大陆的存在。

　　而他们这些人根本就没有想过圣皇会出自其它大陆，毕竟他们没有这样的底蕴，最有可能出圣皇的就是金时武神这样人物的弟子。

　　但是没有想到会给了他一个惊喜。

　　这绝对是惊喜，虽然收益最多的会是镇魔宗，但是天武大陆也会收益，他们这些人和宗门内的弟子绝对也会有很多的收益。

　　这对天武大陆来说绝对是最好的消息。

　　“杀！”

　　当东华武神笑声落下后，转身看向了熊头神级妖兽，高喝一声，再次冲杀了过去。

　　这时候的东华武神大喝不在是憋屈和郁闷，而是意气风发。

　　他们这次赢定了。

　　本来他们没有击杀这些神级妖兽的能力，能拖住就不错，但是现在叶锋在，而且叶锋还斩杀了一个，这绝对是让他看到了希望。

　　看到东华武神的动作后，叶锋也“唰”的一声向着鹰头的神级妖兽冲杀了过去。

　　叶锋这次没有动用雷之法则，其他方面却没有留手。

　　随着他的攻击，梭形剑也被他祭出来，这时候可不是留手的时候。

　　看到叶锋攻击过来，这两个神级妖兽的心神不由得一沉，萌生了一股退意。

　　此时看到叶锋和东华武神攻击过来，他们便知道已经没有成功的可能了，要是不小心让灭神炮击中，那他们可就再次陨落一个了。

　　“退！”

　　“撤退！”

　　想到这里，没有任何犹豫，两个神级妖兽大喝一声，脱离战圈，向着远处飞奔而去。


第739章 回归天武！

　　两人不敢继续留在这里了，如果没有生命危险的话，他们可以争取一下，但是现在已经死了一个同伴，而且看样子叶锋并没有受到什么伤害。

　　这让他们的心里已经沉到了最底下。

　　何况另外一个生命威胁“灭神炮”已经准备就绪，如果对方缠住他们的话，那简直比人更危险。

　　他们谁也没有想到战船上有能威胁到他们生命的人存在。

　　这个时候他们那里还敢继续留在这里呢？

　　看到两逃走，叶锋和东华武神犹豫了一下，并没有追赶。

　　叶锋能杀死那个神级妖兽主要是对方没有重视，否则的话，叶锋能压着对方打，但是不一定能杀死。

　　雷电法则虽然强大，但是距离远的话，也不会起到什么效果，再有这些神级后期的妖兽如果一心想逃，他们不一定能追上。

　　这也就是对手是妖兽，如果是人类的话，则就不容易杀了，人类不但可以使用灵宝，武技和功法也不是妖兽可以比拟的。

　　这些妖兽就是仗着先天力量。

　　至于神级妖兽逃走，叶锋没有说什么。

　　妖兽不是人类，对人类而言不战而逃会丢掉所谓的神级的尊严，对他们而言，生存才是最重要的，他们都是一路这样走过来的。

　　神级战场也有神级妖兽的存在，他们是作为人类盟友去的，只有去过战场的神级妖兽，才是最强大的，只要拥有功勋就能获得一些他们想要的东西。

　　不过神级妖兽去战场的比较少，在那里，他们只是垫底的存在。

　　这是一种趋利避害的本能。

　　而且妖兽也有私心，自己千辛万苦冒着生命危险得到的东西不会给其他人用的。

　　这也是妖兽一族一直没有特别的高手出现的原因。

　　“好……”

　　“哈哈……退了，退了……”

　　“太厉害了……”

　　……

　　当这两个神级妖兽逃走以后，战船上发来一阵阵的欢呼。

　　“叶兄，多谢！”

　　战船上的欢呼对叶锋他们并没有多少影响，东华武神来到叶锋的身边，对着叶锋拱手客气地说道。

　　今天也是多亏了叶锋，否则他们东阳宫的损失可就大了。

　　甚至可以说大到他们都东阳宫都难以承受。

　　就算是他要逃走，也不是一件容易的事情，三大神级妖兽围杀他的话，他也不一定能够活下来。

　　因此，无论是对于东阳宫还是他个人，说叶锋对他们有救命之恩毫不为过。

　　“东华兄太客气了，这也关系到我们自己……”

　　叶锋也拱手笑道。

　　东阳宫在天武大陆拥有莫大的势力，叶锋也不愿意交恶，毕竟叶家还在天武大陆生存。

　　两人说完回到了战船上。

　　“小锋，你没事吧！你真的杀了一个神级妖兽吗？”

　　看到叶锋回来，铁羽赶紧上前问道。

　　甲板上的其他人听到铁羽的问话后，也全都目不转睛的看向了叶锋，虽然叶锋拿出了神晶，但是他们还是很难相信。

　　一个武圣巅峰杀死神级妖兽？

　　这怎么可能呢？

　　不过，他们瞬间就想到了一种可能，那就是叶锋隐藏了修为。

　　否则怎么可能这么年轻杀死神级妖兽呢？

　　一个神级强者隐藏修为的话，无论如何也不是他们能看透的，也只有这样能解释的通，要知道神级强者很少有岁数大的，基本就年轻的可怕。

　　虽然没有听说过叶锋的存在，但是却不能不认可叶锋的实力。

　　听到铁羽的问话，叶锋点了点头，道：“师父，我没事，那头神级妖兽确实已经被斩杀！”

　　嘶……

　　听到神级妖兽确实被斩杀，甲板上的这些武者不由得倒吸了一口凉气。

　　他们刚刚心中的怀疑瞬间消散，带了这种地步的武者根本不屑于撒谎，既然说杀了，那就是杀了。

　　杀死神级妖兽，毕竟要比他强一些才成，虽然叶锋的脸色有些苍白，显然是也不好过。

　　但这才是正常的，要是一点伤没有，那就是碾压了，这怎么可能？天武大陆能出现这样的人物吗？

　　铁羽听到叶锋的话后点了点头，他知道圣皇厉害，但是却没有想到厉害到这种地步。

　　“铁兄，叶兄，走，去我那里小酌几杯！咱们边喝边聊！”

　　等两人说完，东华武神才开口说道。

　　他现在十分客气。

　　面对叶锋的时候，他以前叫叶兄弟是给海澜武神和营地的那个武神面子，但现在则是发自内心的，而且直接用上了尊称。

　　这一切都是实力带来的。

　　铁羽货真价实的武圣巅峰，但是面对铁羽，东华武神同样不敢怠慢。

　　叶锋对铁羽的客气和恭敬他都看在眼中，显然这铁羽在叶锋的心里地位非常高，因此，哪怕铁羽是一个普通的武圣巅峰他也不敢丝毫怠慢。

　　叶锋这样的人物在他眼中，绝对就是那种叱咤风云的人物，何况将来叶锋现在已经隐隐有着天武大陆第一人实力。

　　一个武圣巅峰能做到这一步，将来……叶锋的成就简直不可限量。

　　再者，叶锋还是一个圣皇，一个在圣域联盟有着特殊地位的人物，这已经不是他能够测度的了。

　　“多谢东华兄！”

　　“多谢东华前辈！”

　　叶锋和铁羽闻言，开口说道。

　　“哈哈，叶兄，铁兄太客气了……”看到两人客气他虽然心里挺爽但还是一脸谦逊地说道。

　　普通的武圣他都懒得看一眼，但是面对这两个武圣巅峰，还是一对师徒，他可没有那个底气。

　　“叶前辈……”

　　看着叶锋，龙末一脸苦笑。

　　刚刚还称兄道弟的人，突然之间变成了了不得的大人物，这让他心里非常不是滋味。

　　“龙兄，咱们各交各的！”

　　叶锋闻言赶紧对着龙末说道。

　　“叶前……”

　　“龙兄……”

　　话虽然如此说，但是龙末却不敢这么称呼，灭杀神级妖兽啊！这样的人物他称兄道弟？这让那些神级强者看到算怎么回事？

　　何况他家老祖也在跟叶锋称兄道弟，他如何敢呢？

　　只是他的话刚刚出口，便被叶锋给打断。

　　“哎，叶兄，铁前辈……”看到叶锋的目光，龙末轻叹了口气，客气地说道。

　　叶锋已经跟他们不是一个层次的人了，不过铁羽……正好是武圣巅峰，下次去战场……

　　想到这里，他对着铁羽道：“铁前辈看修为也该去战场了，如果不嫌弃的话，下次咱们一起去！”

　　“多谢龙兄，有机会的话咱们一起去……”

　　铁羽闻言赶紧拱手说道，他知道龙末是存在照顾他的心思。

　　不过，这种事情叶锋也没有说什么，铁羽更不会说，有一个熟悉战场的人一起对他而言是好事。

　　再者，能从战场回来的武者，哪一个会是简单的呢？都是百战中杀出来的，这样的人就算是再去战场陨落的几率也很小。

　　说完几人一起去了浮世战船的顶层船舱。

　　路上所有人看向叶锋的目光中都露出了一丝崇敬！

　　杀死神级后期妖兽和压制神级妖兽可不是一个概念。

　　凡是出来能在两个大陆来回跑的人，那个不是见多识广呢？尤其是甲板上的这些人，在天武大陆任何一个势力内，都是绝对的核心人物。

　　自然知道叶锋的强大。

　　不过，在他们心中叶锋是那种不出世的神级强者。

　　什么圣皇圣王，对他们来说十分遥远，绝大多数人都没有听说过，也根本不会往这方面想。

　　……

　　叶锋他们的船舱已经换到了最顶层也是最为豪华的船舱。

　　可以会说，下边的船舱已经不符合叶锋他们的身份。

　　上边的船舱每一个都有一百来个平米，在陆地上这不算是什么但是在浮世战船上这绝对属于顶级。

　　房间内的所有布置都是一些珍贵的木材，这些木材本身的坚固程度就相当于一些灵器，更有凝神静气的作用。

　　在这室内点燃这一种香“静神香”这种香同样是能让人凝神静气，排除杂念，最主要是的能让武者修炼的时候，免得走火入魔。

　　就这一根香最少要十个极品灵石，这东西就不是普通武者能用的，哪怕是武圣也是一样。

　　但是现在叶锋和铁羽的房间内都点燃了这种香，当然依照他们的身份完全有资格让东华武神这么用。

　　对待叶锋方面，东华武神不敢有任何怠慢。

　　龙末他都特意交代了一番要跟叶锋搞好关系，这对他将来非常有好处。

　　这也是龙末的机缘，在叶锋还没有暴露身份的时候，跟他相处的也算不错，这种关系是暴露身份后，完全不可能拥有的。

　　时间一点点的流逝，有了叶锋坐镇，浮世战船的速度快了许多。

　　打退了三名神级妖兽的进攻，还斩杀了一名，那战船在这一路已经十分安全，没有人敢触这艘浮世战船的霉头。

　　就算是有，他们也毫不畏惧。

　　这就是两名神级强者带来的底气。

　　这一路，几乎所有的武者都在讨论那名神级妖兽陨落的事情和叶锋的强大，一个隐藏不出世的神级强者足以让他们兴奋。

　　何况他们这些人一辈子恐怕都再也碰不上这样的事情了，这些将是他们的谈资，将来在一些老友或者后辈弟子中间也可以吹吹牛。

　　毕竟神级强者陨落的事情，就算是武圣强者一辈子碰到一次就算是幸运。

　　几个月的时间很快过去，渐渐的他们的眼中出现了一条黑色的线，这条线逐渐变大，变成了一座超级一眼看不到尽头的大陆。

　　这跟他们这一路上碰到的那些大陆不同，那些大陆说是大陆按照东华武神的说法就是岛，一些跟天狼大陆差不多大小的岛。

　　那样的岛屿，叶锋一路上碰到了几十个，不过，上边并没有什么强者，几乎武圣都十分少见。

　　这个大陆显然不同，给人的感觉就不同。

　　“叶兄，天武大陆到了……”正在他们站在船舱内遥望的时候，东华武神的声音从门外响起。


第740章 器灵“虚无”

　　天武大陆海边港口，叶锋他们可以从从这里下船，但是其他的人却必须从这里离开。

　　他们在这里只停留了半天，浮世战船就离开港口。

　　在其他地方或者圣武大陆东阳宫的浮世战船必须收敛，强大如斯的东阳宫在圣武大陆也不说是上层的势力，远远算不得顶级。

　　这还是因为东阳宫有两个神级强者，一个明面上的东华武神，另外一个暗中的人物也是东华武神的师祖。

　　否则的话，他只能算是中层靠上的实力，不过，在天武大陆，东阳宫绝对是最顶级的势力，除了丹宗就数东阳宫最为强大。

　　本身丹宗就不参与任何纷争，就算是丹宗的武圣强者进入战场也是做一些炼丹的辅助工作。

　　只不过，他们是接取任务炼丹，得到的也是功勋，而且还是战斗功勋。

　　所以东阳宫说是天武大陆势力最强的宗门也不为过。

　　因此，在天武大陆，他的浮世战船没有任何地方能够阻拦。

　　就算是经过一些宗门的祖地也毫无顾忌。

　　而那些宗门看到浮世战船后，更是连出来也不敢出来。

　　在天武大陆，还没有那个宗门就算是二品宗门也不敢撩七大宗门的胡须，这是一种惯例。

　　七大宗门可以争斗，下边的宗门也可以争斗，灭门也没有人管，各凭本事罢了。

　　甚至无论是哪个大陆都还鼓励这样的事情，战斗、厮杀，只有这样成长起来的强者才是真正的强者。

　　温室里的花朵，就算是成为神级强者也不堪一用。

　　一个个的宗门看到浮世战船飞得非常底，他们只能暗自腹诽这东阳宫在干什么，却没有一个人敢阻拦。

　　一个山谷中，两队人马正在厮杀，突然一个巨大的阴影遮住了他们头上的样子，这些人全都抬头看去。

　　当他们看到巨大的浮世战船后，心里不由得一颤，各自带着双方的人离开这里，如果不是一地尸体，很难想象这里刚刚发生了大战。

　　其实由不得他们不离开，万一战船上的那一个大人物看他们不瞬间，随手拍下一掌来，那他们这些人死得多冤啊。

　　因此，这些人不敢有任何怠慢，错过今天，或者说等浮世战船过去以后，才进行厮杀才是正事。

　　不但是这里，甚至山间正在厮杀的妖兽也都吓得躲进了山洞。

　　这时候浮世战船代表的是东阳宫，没有一个人敢小觑。

　　就算是妖兽也是一样，在浮世战船出现的时候，他们已经感觉到了危险，一股强烈的危险。

　　战船在缓缓前进，路过城池的时候，繁华的城市瞬间安静下来。

　　此时的浮世战船就像是一个帝王在巡视级的领土，就像是一个神袛漫步在信徒之中，万物寂静，没有一丝杂音传出来。

　　战船的速度并不快，那些势力的高层都知道，这是东阳宫在迎接贵客，只有迎接贵客的时候才会如此。

　　这也是东阳宫的最高礼仪。

　　叶锋他们就站在甲板上，向着东阳宫的方向走去。

　　叶锋已然知道，这战船会在东阳宫停一下，然后出发去镇魔宗，无论是铁羽还是东华武神都已经把叶锋的消息传了回去。

　　这对天武大陆来说是一件天大的事情，他们谁也不敢有任何怠慢。

　　如果叶锋没有暴露他的修为，铁羽也不会去说，但是叶锋的战力，这么多人都看到了他们想瞒也瞒不住，征得叶锋的同意后，他们就传讯回去。

　　镇魔宗已经在准备典礼的事情。

　　就算是出现一个神级强者，整个大陆都会全部庆贺，更何况现在出现了一个圣皇，还是一个强大的圣皇，灭杀神级妖兽如探囊取物。

　　这个庆贺更应该庞大。

　　底层的人可以不知道，但是大陆上的高层必须知道。

　　天武大陆上有叶锋这个圣皇在，无论是到哪里都会被人高看一下，最起码行事会方便不少。

　　甚至圣武界域的人已经在神之大陆广邀朋友，宣布了这件事情。

　　本来地位不高的圣武界域，着实扬名了一次。

　　叶锋站在浮世战船上，看着天武大陆，心里有一种莫名的感慨。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的眉头微微一皱。

　　“叶兄怎么了？”

　　“叶兄，有什么问题吗？”

　　“小锋怎么了？”

　　叶锋虽然只是轻皱了一下眉头，但是一直注意着叶锋的东华武神他们纷纷开口问道。

　　“呃，没事～”

　　看到他们的样子，叶锋轻轻摇了摇头说道。

　　虽然如此说，但是叶锋的眉头依然紧皱，他的精神力却已经释放出来，笼罩住了他的手臂。

　　刚刚的一瞬间，他的手臂一阵发烫。

　　片刻，他便发现了端倪，导致手臂发烫的原因，是他手臂上的一个图案，一个塔形的图案。

　　叶锋也是看到手臂上的图案散发着一阵阵的波动才知道是这个的原因。

　　这个塔形的图案叶锋自然认识，这就是矗立在叶家的传承塔。

　　这么多年了，这个传承塔一直没有什么动静，甚至无论他怎么刺激这传承塔一直没有动静，叶锋就算是想让叶家的子弟去试炼一番都没有办法启动这传承塔。

　　否则这就是一个图案，一个真正的图案，但是就在刚刚这个没有丝毫动静的图案，不但散发着莫名的波动，更是让叶锋胳膊都开始发烫。

　　“诸位，我偶有所悟，去闭关一下！”

　　甲板上显然不是探查原因的好地方，因此，叶锋对着其他几人拱手说了一句。

　　叶锋说完，不待他们说话，便转身向着船舱内走去。

　　叶锋这样做虽然十分没有礼貌，但是谁也不会说什么，甚至他们只能感叹叶锋的好运气，这么短的时间内，居然又一次悟道东西。

　　这样的情况，别说叶锋还对他们说了一句话，就算是一句不说，他们也没有任何问题。

　　回到船舱后，叶锋的意念延伸到这塔形图案中。

　　“唰！”

　　当他的意识刚刚靠近塔形突然，一股绝强的吸力从叶锋手臂上的图案中传来，瞬间，他的意识毫无反抗之力的被吸了进去。

　　叶锋只觉得眼前一黑，瞬间回复了清明。

　　呃……

　　看到这里后，叶锋不由得愣了一下，他意识出现的地方他十分熟悉，正是传承塔的顶层。

　　瞬间，一道虚影闪现。

　　“呃？你是……”

　　这道虚影叶锋从来没有见过，甚至上次来他看到的也不是这个虚影，这让他的心里一紧。

　　“我是虚无塔的塔灵‘虚无’，原来的不过是我的一道分身！”

　　看到了叶锋的疑惑后，这道虚幻的人影开口说道。

　　……

　　听到这个虚影的话后，叶锋有点反应不过来了，不知道这是出了什么事情，虽然他闯过了传承塔，但是他依旧有些发蒙不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？”

　　看着塔灵虚无叶锋开口问题。

　　其实叶锋的心里十分疑惑，要知道，一件器具居然有了灵智还是这么高的灵智吗？就算是灵宝都没有吧！

　　以前叶锋没有想过这方面，是因为当初的塔灵说，他是叶天南用意识凝聚起来的，这还是能够解释过去。

　　但是现在完全不一样了吗？

　　听到叶锋的问话后，这道虚无的影子对着叶锋讲述起来。

　　原来，当初叶天南得到他的时候，他因为被砍断正在自我修复当中。

　　后来用意识凝聚出了一个塔灵控制传承塔，这样的事情在真正的器灵虚无没有醒来的时候可以，当虚无醒来后，吞噬了叶天南凝聚起来的器灵。

　　在吞噬到器灵后，虚无也接受了他的记忆。

　　本来他没有打算出来让叶锋知道，但是突然他感觉到了一股悸动，一股招换。

　　这股招换非常强烈，他瞬间明白了，这是他的另一半传来的，因此，这让他不能不出来面对叶锋了。


第741章 土鸡瓦狗

　　“什么？”

　　叶锋不由得惊呼一声。

　　他没有想到还有这样的事情，而且另一半是整个整个塔身能量的源泉。

　　“你的另一半在哪里呢？”

　　惊呼过后，叶锋皱着眉头问道。

　　“东南方三十里！”虚无看了看远处说道。

　　“好！”

　　虽然不知道这传承塔究竟是什么，但叶锋还是点头应了下来。

　　听到叶锋答应，传承塔就重新陷入了沉睡当中，他的胳膊再也没有异样的感觉传来。

　　刚刚他是感觉到另一半后，彻底激发了他残存的一点能量，才得以跟叶锋沟通。

　　在传承塔陷入沉睡后，叶锋的意识瞬间回归到了他的身体。

　　没有任何犹豫，叶锋从船舱内走了出来。

　　叶锋来到控制舱内，这时，铁羽和东华武神他们都在这里。

　　“叶兄，没事吧！”

　　“叶兄，怎么样了……”

　　看到叶锋进来，这些人纷纷开口问道。

　　“没事，东华兄，往东南方向走！”听到他们的问话后，叶锋摇了摇头后开口说道。

　　“东南方向前进！”

　　东华武神根本没有问叶锋什么事情，在他看来不管什么事情都不能拒绝，哪怕去的话有生命危险也是一样。

　　他们怕的是叶锋不找他们帮忙，他们巴不得叶锋找他们帮忙，一个圣皇找帮忙对他们来说不是负担，是荣耀。

　　东阳宫的人没有任何犹豫，控制巨大的浮世战船转弯向着东南方向快速前进。

　　三十里，看似很长，但是对浮世战船这样的东西来说就仅仅是一瞬间。

　　不过几个呼吸的时间，战船来到东南三十里的地方。

　　“杀！！”

　　“全部杀死一个不留！”

　　“我来对付他！”

　　……

　　浮世战船刚刚来到这里停下，顿时一声声大喝传来。

　　而此时浮世战船停在半空，这些人看到浮世战船后，脸色变得煞白。

　　此时，下方，一座小型的城池正在进行战争，一万多名高手，正在围攻这个小型的城池。

　　城池的周围更有无数的尸体，这些尸体双方都有，在地上密密麻麻铺了一层。

　　噤若寒暄！

　　就是这个时候下边战斗双方最真实的写照。

　　无论是攻击的一方，还是防守的一方，此时早就停下了手中的攻击，脸色煞白静静的看着浮世战船。

　　对于他们这样的势力而言，浮世战船足以主宰他们的生死，甚至不用人只是这一艘船，就能把他们全部湮灭。

　　这不是妄言，而是无数次的实战证明的。

　　多少势力在看到浮世战船的时候，没有躲避甚至叫嚣，被这浮世战船上一炮轰灭整座城池。

　　可以说，浮世战船的威名都是靠着鲜血铸就的，而且这还不是东阳宫一个宗门，而是拥有浮世战船的宗门都是如此。

　　浮世战船在这些顶级宗门里边来说，就是他们的一道脸面，任何不给面子的人都要用鲜血来洗涤。

　　这是顶级宗门的一条惯例。

　　叶锋刚刚到这里，就感觉到手臂再次发热，他心里明白他所要找的东西就在这里。

　　战船缓缓的向着前方走去。

　　此时在城池的另外一边，十几名武圣巅峰极限和一名半步武神强者正在围攻一个人，此时那个被围攻的人全身血迹斑斑，但是浑身却流露出一股必死的煞气。

　　而在这些人的下方，一群武尊强者战到了一起，地上也有一堆武尊武者的尸体。

　　不过，这些人此时都停了下来。

　　叶锋站在甲板上，精神力扫过这些人，他在寻找，寻找传承塔的另外一个部分。

　　“嗯？”

　　只是当他的精神力扫过这些人的时候，叶锋不由得愣在了那里。

　　他在这些人中看到了两个人，看到的是两个意料不到的人。

　　说实话，如果不是在这里看到，他根本就没有想起来过这两个人。

　　天狼大陆叶家老祖叶天南和传承塔的守护者叶墨……

　　叶天南和叶墨的样子叶锋不会忘记，就算是没有见过叶天南本人，但是却见过他的画像和留在传承塔内的意识，所以瞬间就认出他来，叶墨虽然变得像是一个中年人，叶锋却知道他不会认错。

　　叶天南正是那个被围攻的人，此时的叶天南浑身血迹斑斑，不过境界已经达到半步武神。

　　这也是他能活这么长时间的原因。

　　至于叶墨只是武尊初阶，正在下方的人群中混战，一条胳膊上鲜血淋漓已经抬不起来，胸口有着一个血洞，大量的鲜血不断的从血洞中涌现出来，一张脸变得煞白，现在虽然战斗停止，但他整个人摇摇晃晃好似随时就要倒下一样。

　　看到这两人的时候，叶锋的脸色不由得一变。

　　无数的流光瞬间从他的身边出现。

　　“叶兄，怎么了？”

　　“小锋……出了什么事情？”

　　看到叶锋周围骤然出现的流光，东华武神和铁羽的脸色骤然一变问道。

　　“这事情我自己处理！”听到他们的话后，叶锋的眼中闪过了一道寒光说道。

　　看着叶锋眼中的寒光，东华武神和铁羽的心里不由得一凛，心底泛起了一股冷意。

　　叶锋说完，无数的流光从叶锋的身边向下如同海浪一般狂涌而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　骤然间，一声声轻响响起。

　　随着轻响就是一朵朵的血花。

　　只是短短一瞬间，甚至拿些人连惨叫都没有发出来，那些围攻叶天南和叶墨的那些武圣和武尊全部陨落。

　　现在的叶锋面对武圣和武尊的时候，根本就不用费什么劲，别说这些普通的武圣和武尊，就算是面对那些精英武圣叶锋也如同砍瓜切菜一般。

　　眨眼间，天空中只剩下叶天南和另外一个半步武神强者，而下方，这剩下叶墨和他的一些同伴。

　　其余的人全部变成尸体躺在地上。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“为什么？”

　　“我们并没有得罪你们东阳宫……”

　　远处的低阶武者和天空中的半步武神，脸色煞白的看着眼前的这一幕，对着天空的战船怒吼起来。

　　要知道，他们这次可以说是倾巢出动，要的就是一举攻下这座城市，而他们明显已经成功，只消片刻的时间，把对方的高手斩杀殆尽，就算是赢了。

　　但是突然之间，浮世战船经过，他们放弃了这莫大的优势，停止了战争，没有相到却是一场灾难。

　　瞬间，他们的高层战力死了九成。

　　这是他们家族千年底蕴积累起来的啊！现在只在顷刻间毁于一旦，因此，他们不顾东阳宫的脸面，对着浮世战船怒吼起来。

　　同样，叶天南和叶墨他们也全都看傻了眼，不知道这是怎么了。

　　他们已经抱了必死的决心，甚至眼看整个家族就要覆灭，虽然剩下无数子弟，但那都是一些小辈，他们这些主要战力完了，这个经营了数千年的家族也就完蛋了。

　　但是没有想到顷刻之间，事情居然出现了这么戏剧性的变化。

　　“哼！”

　　这个半步武神刚怒吼完，战船上突然响起一声冷哼。

　　继而一个巨大的手掌从天而降。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，这个巨大的手掌瞬间把这个半步武神像是拍苍蝇一样，拍到地上发出一声巨大的响声。

　　一个巨大的深坑出现在这里。

　　出手的正是东华武神，他虽然不知道怎么回事，但是叶锋帮谁他就帮谁，何况这个人还敢对他们东阳宫叫嚣吗？

　　要是叶锋救的人叫嚣也就叫嚣了，就算是拆了他们的浮世战船他们也不会多说一句话，现在一个小小的半步武神敢对东阳宫叫嚣吗？

　　那不打他打谁？

　　叶锋纵身从战船上缓缓飞下来。

　　而他的身边环绕着无尽的流光，这些流光就像是天上的流星，把叶锋包裹起来。

　　普通人看到这一幕，谁也不会想到别的，只是看着好看，就算是叶天南和叶墨也是一样，不过当他们刚刚想到这些流光刚刚的凌厉后，他们心里突然一阵发寒。

　　短短的一瞬间，数名武圣巅峰或者武圣极限的武者，还有上百名武尊武者全部陨落在流光中。

　　这不能不让他们发寒，要知道，这股力量可是能够毁灭他们这个家族的力量。

　　如此强大的力量被这一些流光秒杀。

　　因此，当他们看到这个流光包裹着一个人的时候，心里不由得惊惧起来，从这些流光里就能看出这个人的强大。

　　这样的强大，只有武神级的强者才能做到。

　　武神啊！

　　对叶天南来说也是一样，他虽然只是差一步进入武神境界，但是这一步却如同天堑，让他们在这边永远跨不过去。

　　他达到半步武神巅峰几百年了，但是永远是差这一步。

　　可见成就武神之位的艰难。

　　当叶锋来到半空中的时候，他周围无尽的流光骤然向着四周散去。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　瞬间一阵阵的轻响响起。

　　短短几个呼吸的功夫，站着的人少了一半，其余的人全部都躺在地上没有了一丝生息。

　　此时凡是先天境界以上的武者全部陨落，当然仅仅是来攻击的那些人。

　　他们甚至明明看到流光，等他们想躲的时候，却发现浑身动弹不得，继而意识模糊，整个人软到在地。

　　而剩下得那些人看到这一幕，全部都直接傻眼。

　　这简直比他们见到神迹还要神奇，顷刻间，来犯之地几乎全部歼灭。

　　剩下的也就是一些小鱼小虾，叶锋都懒得出手。


第742章 另一半

　　这一幕杀伐让天空中的叶天南脸色苍白无比。

　　他绝对不认识这个人，也就是说这个人适逢其会，现在虽然说杀掉了他们的敌人，但是谁敢保证不对他们处手呢？

　　要是这个人对着他们出手，他们不会比刚刚那些人强多少。

　　要知道，整个家族全靠他一个人支撑，有几个武圣强者，但是大部分武圣都进入战场，一些普通的武圣已经在刚刚的战斗中陨落。

　　因此，这里整个家族武圣境界的武者只剩下他一人。

　　武尊境界的武者也只剩百余人。

　　可以说，一个数千年家族已经损耗了一半以上的力量，要是被这个人来一下，他们家族也就跟灭族差不多了。

　　就算是现在，他们已经没有高端战力了，也不可能做出征伐其他宗门的事情。

　　“是你？”

　　在叶天南疑惑不解的时候，下方人群中传出一声惊呼。

　　听到这声惊呼，无论是叶天南还是下边的其他人都向着人群中的一个中年武者看去。

　　叶墨！

　　正是他刚刚发出的声音。

　　对于叶锋他们不可能忘记，只是传说叶锋以死，但是没有想到能从这里看到。

　　他绝对不可能认错。

　　只是没有想到叶锋会强成这样吗？

　　他虽然不知道叶锋是什么境界，但是知道叶锋比叶天南还要厉害。

　　这简直超乎他的想象，不过，这也就能解释为什么这人要救他们了。

　　“老墨，怎么回事？你认识吗？”

　　这时，天空中的叶天南缓缓降落，来到了叶墨的身边开口问道。

　　这是一个神级强者啊！

　　武神啊！

　　最为传奇的存在，整个大陆也没有几个武神强者。

　　叶天南还是见过武神强者，不过，那是在战场上，在这里却从来没有遇见过。

　　因此他知道武神的难得。

　　他是半步武神巅峰阶段，只差一步就能踏入神级境界，但是这一步却如同天堑，让他困在半步武神巅峰境界几百年不得寸进。

　　由此可见神道艰难。

　　现在叶墨竟然认识一名神级强者吗？这怎么可能呢？

　　叶墨的来历别人不知道，他知道的清清楚楚，这是他当年留下的叶家一个分支之人。

　　“老祖，这位就是我跟你说过的叶锋……”

　　叶墨自认不会认错，因此听到叶天南的话，赶紧开口说道。

　　“什么？你不是说……”

　　听到叶墨的话，叶天南双目一瞪，顿时惊呼起来。

　　对于叶锋，他可是听叶墨说起过，如果不是因为死了，绝对是一个天才人物。

　　现在这个神级的年轻人居然是叶锋？这才短短几年的时间呢？有点太不可思议了吧！

　　“我也不知道，不过，我是不会认错的！”叶墨脸上也闪过了一丝疑惑，不过看着缓步下来的叶锋坚定地说道。

　　嘶……

　　叶天南闻言后，看向叶锋的时候倒吸了一口凉气。

　　如果真是叶锋的话，这才十多年吧！说实话，叶墨这个年岁在个十多年能修炼到武尊境界已经让他吃惊不已，现在这叶锋竟然修炼到了神级吗？

　　只是这可能吗？

　　他知道天狼大陆有着诸多不同寻常的地方，毕竟他也在哪里生活多年，但是他再也回不去了，当年无意中进入那里，现在这镇魔宗不可能让他去。

　　而且当年他也研究过，只是研究不透天狼大陆罢了。

　　“墨老！”

　　这时，叶锋缓缓来到叶墨的跟前，客气对对着叶墨拱了拱手说道。

　　“哈哈……”

　　“真是你，小子，没有想到你还活着……”

　　一直紧皱着眉头的叶墨，在听到叶锋的话后，顿时大笑起来，一边笑一边对着叶锋说道。

　　他没有想到叶锋变的这么厉害，而且还救了他一命。

　　如果今天不是叶锋的话，叶家整个就会完蛋。

　　无论如何，这也是他的根，他们虽然只是一个支脉，但是毕竟也算是叶家的人，何况叶天南对他非常不错，在他来到这里后更是把他当兄弟看待。

　　其实叶天南也没有想到，天狼大陆叶家这一脉会一直守着他的传承之地，而且一传就是几代人，这才是最能让他相信的人。

　　叶天南也听说了叶锋的事情。

　　但是叶锋死了，一切都是白搭。

　　只是没有想到，叶锋不但没死，而且还救了整个叶家。

　　可以说，叶锋就是他的传承者，而且也是他的直系后代，想到这里的时候，他的心脏忽然狂跳起来。

　　一个神级的后代吗？这不能不让他激动。

　　说实话，他没有想到还能见到天狼大陆来的后代，本来他就见过叶墨一个，没有想到现在不但见到了后代，更是见到了他的传承者。

　　叶锋也是一脸笑意的看着叶天南和叶墨，这也是他没有想到的。

　　叶家他几乎已经忘记，毕竟千年的时间没有联系了，没有想到叶天南还活着。

　　现在看叶天南的修为，在叶家也应该是首屈一指的。

　　对于叶天南的一些事情，他从传承塔的那个意识里了解不少。

　　当年武尊境界的叶天南，今天居然达到了半步武神的巅峰，现在显然是卡在了这里。

　　“叶锋，这位就是我们叶家的老祖叶天南……”

　　叶墨介绍完叶锋后，指着叶天南对叶锋说道。

　　“老祖！”

　　听到叶墨的话，叶锋不敢怠慢，恭敬的行了一礼，无论如何这是他们这一脉的老祖，无论他是什么修为，必要的恭敬还是有的。

　　其实在这个武者世界，家族是一个势力根本，虽然家族也有纷争，但是对外的时候，家族的利益是一致的。

　　像是天狼大陆的叶家发生的事情，在这里几乎不可能发生。

　　勾结外人谋算家族的话，会遭到整个大陆武者的唾弃，这是一条底线。

　　家族然后才是宗门，选择的话，永远是家族重要。

　　“哈哈，好，虽然咱们第一次见面，不过，你应该见过我的意识吧！”看着叶锋，叶天南大笑着说道。

　　“不错，的确见过老祖的意识！”

　　叶锋闻言点了点头，传承塔是他设计的，意识也是他放进去的，他自然知道这些，当然他还没有本事自己分离出意识，而是传承塔的功劳。

　　叶锋说完，露出手臂的上的图案。

　　此时他的手臂正在发烫而且越来越烫，叶锋知道他要找的东西就在这里。

　　“咦，传承塔吗？没有想到他还能这样！”

　　看着叶锋手臂上的图案，叶天南瞬间明白过来这是怎么回事，不过，正因为明白所以才十分惊奇。

　　当初他拥有传承塔的时候，传承塔只能大小变化，却从来没有如此过。

　　忽然，传承塔释放出一道蒙蒙的亮光，这道亮光犹如一道光线，突然射向了叶天南。

　　“你要干什么？”

　　“老祖……”

　　……

　　看到这到白线直冲叶天南，周围那些叶家的武尊强者顿时惊呼起来。

　　如果不是叶锋刚刚强大无匹的形象震慑了他们，估计这个时候，就已经跟叶锋拼命了。

　　虽然没有找叶锋拼命，但是他们看向叶锋的目光却充满了不善。

　　叶锋也不知道发生了什么事情，为什么会有一道白光出现。

　　叶天南本能的想躲，却发现他根本没有办法动弹，否则有一股莫名的力量在束缚他。

　　因此，他只能眼睁睁的看着这道白光向着他冲过来。

　　嗯？

　　只是这道白光根本不是冲他，而是冲着叶天南的储物戒指，这让叶锋不由得愣了起来，不但是他，就算是叶天南和叶墨也都愣了起来。

　　片刻，白光从叶天南的戒指上缩了回来，而随着他的戒指一同回来的，还有一颗珠子，一颗释放者蒙蒙白光的珠子。

　　看到这个珠子后，叶天南的脸色一变。

　　他能修炼到今天这个地步，说实话，靠的就是这个珠子，如果没有这个珠子，他能不能进入武圣境界都难说，现在恐怕早已经是一堆黄土。

　　虽然他不知道这个珠子有什么用，但是只是这些已经让他惊喜莫名了。

　　不过，当他看到这个珠子顺着白光进入了那个传承塔的图案后，他的心里闪过了一丝明悟。

　　这个珠子是他在那个遗迹内和传承塔一起得到的。

　　当初他并没有想别的，而且这个珠子当时并没有起到什么作用，如果不是得自遗迹，恐怕这珠子早就被他遗忘。

　　后来有一次，他手握珠子修炼，发现能从珠子里吸收一缕精纯的能量，正是这股能量让他达到了半步武神的境界。

　　而且是半步武神之中的绝对高手。

　　今天如果不是因为叶家弟子的原因，他也不至于这么狼狈。

　　何况围攻他的人没有一个是弱着，甚至对方直接出动了三个半步武神的高手，另外两个已经被他斩杀。

　　现在只剩下一个。

　　想到这里，他向着坑里看去，只是当他看向坑里的时候，不由得愣在了那里，此时整个坑里什么也没有，原本那些重伤的半步武神早已经消失不见。

　　“老祖放心，他跑不掉！”叶锋看到叶天南的目光后，笑了笑说道。

　　叶锋虽然不知道刚刚发生了什么事情，却也知道那个珠子是传承塔的另外一半，何况刚刚传承塔给了他一个信息，就是“传承塔要陷入沉睡……修复传承塔！”


第743章 不死不休

　　“叶兄，这个人怎么处理呢？”

　　叶锋的话音刚刚落下，几道人影从天空落了下来，在他们的不远处，还有一道人影，不过此时这道人影浑身血迹斑斑，脸色也十分苍白。

　　这个人正是刚刚准备逃走的半步武神强者。

　　在东华武神的监视下，想要逃跑吗？怎么可能？

　　“墨兄！”

　　“铁兄！”

　　看到叶墨，铁羽赶紧打了一声招呼。

　　他们是一起从天狼大陆出来，只是叶墨离开了镇魔宗，没有想到在这里碰到。

　　怪不得叶锋会停下来。

　　刚刚那一幕他们都看到了，不过谁也没有说话。

　　虽然不确定是什么宝物，但谁也没有其他的想法，如果其他人的话，他们早就抢过来了，只是叶锋？就算是再好的东西他们也不可能抢，而且就算是抢也不可能抢成功。

　　叶锋的战力他们可是有目共睹的。

　　铁羽和叶墨寒暄了两句并没有多说，明显现在不是说话的时候。

　　“老祖，这究竟是怎么回事呢？”

　　等铁羽和叶墨寒暄完后，叶锋对着叶天南问道。

　　今天如果不是他路过这里，叶天南又有传承塔的另外一半，估计整个叶家都会被灭掉。

　　虽然他对叶家并没有归属感，这个叶家他也一次没有来过，但是叶家就是叶家，叶天南还没有死。

　　别的不说，单单只是因为叶天南，就个联系就不能断，这也就是所谓的因果。

　　现在的叶锋越来越像一个本土人，尤其是在回去地球再次来到这里后，这种感觉越来越强烈，甚至关于地球的种种事情他也很少想起了。

　　“我们叶家跟金家是世仇，没有想到金家会偷袭我们……本来两家的实力差不多，不过金家前些年得到了一个灵石矿，让金家的实力大增……”

　　听到叶锋的问话后，叶天南脸上露出了一丝苦笑说道。

　　“金家吗？”听到叶天南的话，叶锋微微皱起了眉头，片刻，道：“带我去金家！”

　　既然已经不死不休，叶锋没有打算就这么放过对方。

　　武者世界，就是这样一个世界，既然金家打算灭掉叶家，那也就要有被覆灭的准备。

　　因此，叶锋并没有打算放过金家。

　　别的不说，这说这地方，地上躺着的尸体，穿着叶家服饰的弟子就有无数个，甚至七八个武圣强者的尸体都在这里。

　　如果不灭掉金家，给所有人一个震慑，恐怕无数的势力就会把叶家撕成碎片，毕竟叶家的实力降了一倍，这就成了别人的盘中之餐。

　　“你不说，我也要去……”

　　听到叶锋的话后，叶天南眼中闪过一丝寒光说道。

　　今天要不是碰到叶锋，整个叶家将被灭族，祖宗数千年的基业，就会毁在他手里吗？这让他如何能忍受呢？

　　就算是叶锋不提这个事情，他也会去金家走上一遭，今天金家三个半步武神武者，无数的武圣和武尊都留在了这里，可以说，金家的力量去了八成，不趁着现在灭了金家，以后恐怕就没有机会了。

　　“东华兄，你们稍等一下，我去去就来！”

　　叶锋也是微微点了点头，转身对着东华武神说道。

　　“东华？”

　　听到叶锋的话，叶天南才注意到东华武神。

　　当他看到东华武神后，心里不由得的一跳。

　　对于东华武神他还是见过的，不过那时候的东华武神傲视天下，就算他见东华武神的时候是一个半步武神的强者，但是对方连正眼看都没有看他一眼。

　　这就是神级强者的威势，在这些神级强者眼中，不入神级，就如同蝼蚁一般的存在。

　　“叶天南见过东华大人！”

　　看到东华武神，叶天南不敢有丝毫怠慢，虽然不知道怎么回事，但是叶锋和这个东华武神看样子关系不错。

　　正是因为如此，他更加确定叶锋是一个神级强者。

　　但是他心里的震撼反而没有丝毫减弱。

　　叶墨来到叶家才十多年的时间，当初据说叶锋还是一个后天武者，甚至他来到天武大陆的时候，叶锋依旧是一个后天武者。

　　如此短的时间神级吗？

　　这怎么可能呢？

　　这简直就是不可思议的事情，要知道，他的天赋也不算差，最起码与天狼大陆上的人来说强的多，再者天狼大陆的情况他也知道，二十多岁修炼的先天境界就算是超级天才。

　　按道理，天狼大陆宗师山，就算是出一个武尊境界的武者都不可能，就算是来到了天武大陆，在厉害的天才能在这么短的时间内达到武圣境界，这天赋都算是超强。

　　现在居然达到了神级吗？

　　这让他犹如在梦中一般。

　　无论如何也不相信这是真的，但是事实就在眼前，他就算是不信也得信。

　　“叶老弟，我痴长你几岁，就叫你叶老弟了……咱们之间不用这么客气！”

　　东华武神此时已经弄清楚怎么回事了，本来根本不放在他眼中的一个半步武神，他却不敢有丝毫怠慢。

　　这一切都是叶锋带来的。

　　叶锋的家族，也就是一个圣皇的家族，天武大陆第一人的家族谁敢有丝毫怠慢呢？

　　而且看样子，这个叶天南和叶锋有很深的关系，如果不是因为叶天南只有半步武神的境界，他在客气一百倍都不为过。

　　东华武神对着叶天南说完后，转身看向了叶锋，道：“叶兄，我陪你走一遭，虽说不可能有人能对你造成困扰，但早点解决也是好的……”

　　开玩笑，虽然用不到他，但是这个态度得做出来。

　　因此，这样的事情，他怎么可能会不去呢？

　　不但去，而且还要开着浮世战船去，这才能显示出双方的关系。

　　一个圣皇，还是武圣巅峰的圣皇，这时候就能杀死神级妖兽，如果等他达到神级，这战力，想想都觉得让人恐怖。

　　那时候无论是圣武界域还是天武大陆都会有着无尽的好处，如果跟叶锋搞好关系，只要稍微倾斜一点，整个东阳宫会有一个质的跨越。

　　叶锋闻言后点了点头。

　　瞬间，叶锋和东华武神还有叶天南他们飞上浮世战船，叶天南也跟了上来。

　　此时，叶天南心里的震撼难以言喻，他不傻，在叶锋和东华武神的聊天中，他甚至感觉到东华武神对叶锋十分客气，甚至近乎恭敬。

　　这一点他相信他不会看错。

　　这也是他震撼的原因，东华武神，在整个天武大陆都是数得着的高手……这样的人对没有进入神级几天的叶锋如此客气吗？

　　这简直就是不可思议。

　　在整个圣武界域，想要得到别人的尊重唯有实力，就算是势力大，对真正的高手来说也全都不在乎。

　　如此说来的话，叶锋的实力……

　　只是这可能吗？

　　可是，东华武神的态度，让他有些摸不到头脑。

　　浮世战船速度非常快，只不过片刻的功夫，叶锋他们就来到了金家的上空。

　　金家也是一座城池，这里住的都是一个家族的人，极少有外来人住在这样的地方，可以说这是一个家族的聚集地。

　　几千年的家族，有这么大的地方不奇怪，何况绝大多数都是这样家族的仆人，仆人几千年的繁衍，才占据了一个城市人口的大多数。

　　世代传承下来的这些仆役的弟子，也是家族中坚力量的一部分。

　　当浮世战船来到这座城市的上空，整个城市瞬间都陷入了安静当中，而且这战船就停在这里一动不动。

　　片刻中间城主府中出现了几道人影，这些人都皱着眉头看着天空中的浮世战船。

　　“请问是东阳宫的哪位大人光临金家？”

　　最中间的一个老者看着浮世战船一动不动，开口问道。

　　东华武神并没有说话，他在看着叶锋，只见叶锋微微闭着眼睛，估计是在用精神力搜索。

　　叶锋精神力的强大他是见识过，看叶锋的样子就知道他在搜索。

　　片刻后，叶锋睁开了眼睛。

　　这附近除了眼前这几个人并没有其他的高手。

　　这些人也是一样，除了这个老者是一个半步武神外，其他的都是武圣级别的武者。

　　看到这些人的时候，叶天南的脸色骤然大变，他没有想到原来跟叶家实力差不多的金家居然强大了这么多。

　　现在他见到的半步武神就已经有了四个之多，而他叶家只有他一个半步武神。

　　这个差距已经是天壤之别。

　　要是金家全力发动猛攻的话，这叶家恐怕早已经覆灭。

　　叶锋没理会这些，他抓起不远处的那个金家的半步武神，直接从高空向着地上扔去。

　　“嘭！”一声巨响，这个半步武神直挺挺的砸在了地上，“噗！”瞬间一口鲜血吐了出来。

　　“是六爷！”

　　“老六！”

　　……

　　看清楚躺在地上的人后，这些人顿时惊呼起来。

　　继而这些人反应过来，一脸怒意的向着浮世战船看去。

　　他们想骂，但是看到浮世战船，要出口的话又咽了回去。

　　“三……噗！”摔下来的半步武神刚想说话，只是话一出口，一口鲜血再次喷了出来，当他吐出这口鲜血后，出气顺畅了许多，道：“三叔，快走……东阳宫的人杀过来了……”

　　甚至说这些话的时候，他的脸上闪过了一丝惊恐，眨眼间，高端战力全部被灭杀，他甚至没有还手之力。

　　而且还有两个神级强者，他刚刚虽然不能动，不能说话，但是能感觉到，叶家是一个神级强者的家，他们这些人，不是这个神级强者的一合之敌。


第744章 皆尽斩杀

　　“东阳宫？”

　　听到这个半步武神的话后，包括这个老者在内的所有人脸色周骤然一变。

　　东阳宫，对他们这样的势力来说，那就是真正的庞然大物，一根手指头就能把他们全部碾死。

　　而且东阳宫距离他们这里有无尽的距离，甚至他们都没有走到过东阳宫的地盘，更别说惹到东阳宫了。

　　想到这里，他们看向了头顶的战船。

　　“小六，其他人呢？”

　　这时，这个老者的心里一跳，对着这个半步武神强者问了起来。

　　现在这个老者的心里突然有一个不好的预感，当他心里有了这个预感后，浑身不由得战栗起来。

　　但是还抱着一丝侥幸问道。

　　“死了，其他人全都死了……三叔公快走，叶家……叶家跟东阳宫一起的，他们有两个神级！”

　　听到这个老人的问话后，这个半步武神强者，脸色骤然大变，呼吸急促的对着老者说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“两个神级？”

　　“叶家怎么可能认识东阳宫的神级？”

　　……

　　闻听这个半步武神的话后，周围这些人顿时惊呼起来。

　　虽然看到了浮世战船，知道东阳宫插手，但是无论如何没有想到居然有两个神级吗？

　　这不能不让他们惊惧。

　　要知道，神级强者可不是谁想见到就能见到的。

　　就算是半步武神强者，也只有在战场可能见到神级强者，或者唯有在哪些超级大势力中，才有可能经常见神级强者。

　　其他人？怎么可能？

　　何况，叶锋的底细他们都清楚，怎么可能认识神级强者呢？

　　不论是神级强者，还是家族百分之八十精锐死光，都让他惊惧愤怒不已。

　　他想对着浮世战船咆哮，但是看到周围的这些人后又不敢。

　　神级一怒，恐怕他们整个金家就是血流成河了。

　　这时，数道身影从浮世战船飘落下来。

　　看到这几道身影后，这些人顿时站了起来。

　　“叶天南！！”

　　看到人群中的叶天南后，这个老者顿时咬牙切齿地说道。

　　“金无敌，无故犯我叶家，这就是下场！”

　　叶天南看着这个老者，也是一脸的恨意，这一战，整个叶家最少死掉了上万人，这些人有叶家的仆从，更有无数的叶家弟子，甚至叶家的核心弟子和高层都死掉了不少，家住也被对方给杀了。

　　这已经是不是不休的仇恨。

　　“哼！成王败寇，没什么好说的，只是没有想到东阳宫会插手，否则你叶家现在已经变成了废墟！”

　　听到叶天南的话，这个老者冷哼了一声说道。

　　他早已经看到了东华武神，但是并没有跟东华武神说话，现在这个样子，他们家很难抵挡，何况东华武神还站在他们的对立面。

　　“既然如此，这就没有什么好说的了……”

　　叶天南听到他的话后，知道老者说的事实，到了这种地步，叶家没有灭，灭的就该是他们金家了，这个仇属于不死不休。

　　说完，叶天南拿出长刀，身边也闪过几时道流光，这些流光是一柄柄灵器。

　　这时候，叶天南已经拿出了所有的实力。

　　“哼！”

　　老者冷哼了一声，迎上叶天南。

　　“你的对手是我！”这时，一个闪身站到了叶天南的身前。

　　这个老者，一点也不比叶天南弱。

　　不过这个老者已经老朽，最终绝对不是叶天南的对手，但是这样的战斗也不是一会半会能解决的。

　　“好！”

　　叶天南没有任何迟疑点了点头说道。

　　叶锋的实力没有任何问题。

　　说完，叶天南杀入了这些武圣和武尊武者的人群中。

　　叶锋并没有让别人动手，而是就他和叶天南，叶家的仇，只有叶家弟子来报。

　　“哈哈……小子找死，那我就成全你……”

　　老者根本没有看叶天南，甚至不用看也知道结果，因此，他径直看着叶锋，顿时大笑起来说道。

　　现在是杀一个赚一个。

　　何况一个家族也不会灭绝，毕竟这些分支已经不知道都分到哪里去了。

　　城里这么多人，他们也不可能全部杀完，因此，老者现在也是豁出去了。

　　这个老者说完，挥刀向着叶锋砍了去过。

　　“三叔公快跑，这人是个武神！”

　　那个被两个人扶着的半步武神，看到这个老者向着叶锋攻击过去后，脸上不由得闪过了一丝惊惧，对着这个老者喊了起来。

　　他可是见过叶锋的实力，这样的实力，老者可不是对手。

　　“什么？”

　　听到这个半步武神的话，老人的脸色骤然大变，惊呼了一声。

　　他活的时间够久，自然能看出来叶锋的年纪不大，这样的人是一个武神强者吗？

　　这怎么可能呢？

　　只是他的侄孙没有必要骗他。

　　因此，只是稍稍犹豫一下，他纵身向着后边跳起。

　　攻击武神？这简直就是找死中的找死。

　　没有比这个死的更快。

　　“想跑？”

　　看着这个老者，叶锋轻声说了一句。

　　说完，漫天的流光出现，顿时，这些流光中的一道向着这个老者射去。

　　千线梭在叶锋精神力的加持下，威力堪比神级强者的一击。

　　虽然只是普通的一击，但也不是和些半步武神可以抵御的。

　　哪怕这个半步武神只差半步踏足武神境界也是一样，半步之差，却是天地之别。

　　这个老者的速度很快，但是远远不及叶锋千线梭的速度。

　　可以说，就算是普通的神级，也不一定有他千线梭的速度快，如果说，以前叶锋也不敢如此说的话，在当他领悟规则的时候，他的精神有了很大的提升。

　　这让他增添了无数底气，这也是他能斩杀神级后期妖兽的原因。

　　否则以前的叶锋，能在这样的神级下保住性命就算是不错，更别说斩杀了。

　　但是规则的领悟，率先让叶锋的精神力产生了蜕变，但是肉体和灵力还没有什么改变。

　　这也就是叶锋的肉体强大，否则的话，肉体和灵力没有改变，强行使用法则之力的话，恐怕他早已经被法则之力轰成碎渣。

　　“噗！”

　　没有任何犹豫，尽管这名半步武神有一个防御宝器护体，但是依旧被叶锋的千线梭一串而过。

　　没有任何难度，一个半步武神强者陨落。

　　这就是叶锋现在的战力，在他领悟法则之力的时候，他的精神力最少比以前提升了一倍。

　　这精神力提升一倍，叶锋的攻击最少能提升几倍。

　　现在半步武神在叶锋的面前就如同土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　看到这一幕，周围的人全都愣在了那里。

　　就算是那个半步武神强者也是一样。

　　要知道，他们可是半步武神啊！面对武神的时候，就算是抵挡不住，也不应该这么简单陨落啊！

　　他也知道叶锋厉害，当初他们家族的人，仅仅一个照面，十几个人直接陨落。

　　但是那些人毕竟只是武圣啊！

　　面对武圣叶锋可以做到这样，但是面对半步武神他们从来没有想过也会如此简单。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　甚至他都让那个半步武神强者搞不明白，叶锋既然如此容易杀死半步武神，为什么没有杀他呢？

　　“噗嗤！”

　　正在他疑惑不解的时候，一道流光出现在他的面前，一声轻响，甚至他都没有来得及防御。

　　渐渐的，他眼中的没有了任何光彩。

　　叶锋处理完这两个半步武神，就看向了叶天南，此时叶天南正在跟一群人战斗。

　　这些人有武圣有武尊，而此时地上已经有了几具武圣强者的尸体。

　　从战斗开始叶天南就转找武圣出手。

　　武尊境界的武者还不能对他构成任何威胁。

　　叶锋并没有插手，他知道叶天南的心里还有怒火，得让他把这怒火发泄出来。

　　东华武神和铁羽他们就站在空中动也没有动。

　　这样的事情根本不需要他们插手。

　　何况叶家既然想报仇，他们自然不会胡乱插手破坏这个机会。

　　至于死人？

　　他们那个不是从尸山血海中杀出来的呢？武者的一生，可以说也是杀戮的一生。

　　随着时间的流逝，这些人被叶天南一一斩杀。

　　此时的叶天南脸色十分苍白，原来的旧伤未愈，又经过刚刚剧烈的搏杀，此时早已经筋疲力尽，甚至体内还产生了一些内伤。

　　如果不尽早医治的话，他绝对会留下暗伤，那这一辈子突破神级更是没有指望了。

　　不过，他此时毫不在乎，叶锋出现了一个神级强者已经足够保证叶家几千年辉煌，因此，刚刚他才不顾一切的报仇，替死去的叶家弟子报仇。

　　看到叶天南的样子，叶锋拿出一个瓷瓶交给叶天南，道：“老祖，服下这枚丹药！”

　　“哦！”

　　叶天南应了一声接过丹药。

　　“生命丹？？”当他打开瓷瓶后，看到里边的丹药不由得惊呼一声。

　　生命丹，他也拥有过，不过那是在战场的时候，而且当时他用功勋兑换了两枚，不过已经被他吃掉。

　　在这天武大陆，他想买生命丹都没有地方卖。

　　而且当初他的功勋，也都换取了对叶家发展有用的资源。

　　不过，叶天南只是惊呼了一声，便服下了丹药，这东西珍贵，但是对神级强者而言又不算得什么，何况生命丹对神级强者并没有多少作用。

　　“老祖，你在这里疗伤，我去看看……”

　　叶锋说完，不待其他人说话，纵身消失不见。

　　如果不是看到一团流光，他们根本就看不到叶锋在哪里。

　　叶锋在围绕着城池转，不时的又流光从他身边的流光团中射出返回。

　　只不过短短十几分钟的时间，叶锋就再次返回了这里。

　　而此时叶天南的伤势已经稳定住了，因此，看到叶锋回来后，便站了起来。

　　“怎么样了？”叶天南对着叶锋问道。

　　“武尊以上竭尽斩杀！”叶锋闻言后，面无表情地说道。

　　看着面无表情的叶锋，叶天南心里暗自感叹叶锋的杀伐果断，不过想想，能够达到神级的话，经历的杀戮不一定比他少后，便也就释然。


第745章 迎客钟

　　整个金家武尊以及以上的武者全部都斩尽杀绝后，其他人叶锋都没有动。

　　他不可能把整个城市几十万人屠尽，现在金家没有了高手，跟灭绝差不多，没有上千年的时间根本不可能再次发展起来。

　　何况就算是给他几千年他也不可能发展起来，没有高手，他们的地盘很快会被人吞并。

　　墙倒众人推，如果现在被灭的是叶家，金家根本吞不下，周围的势力也会一哄而上，把整个叶家瓜分。

　　因此，处理完金家后，他们重新回到了叶家。

　　金家已灭，恐怕其他家族也都得到了消息。

　　抢夺金家的资源就成了他们的重中之重。

　　其实他们已经占了大便宜。

　　金家所有的资源都在老者的戒指中。

　　就连叶锋得到这个戒指的时候，也不得不感叹，几万块极品灵石，几十万中品和上品灵石，还有许多珍贵的材料。

　　这些都是金家几千年的积累。

　　至于金家的其他资源，只有灵石矿能让叶锋看上眼。

　　这是一个家族发展的根基。

　　……

　　两天后，浮世战船启动，叶天南和叶墨跟随叶锋向着镇魔宗走去。

　　叶家人开会商量的结果是把叶锋的家人接到叶家，只有这样才是对叶家最后利的。

　　这两天的时间，叶家抢夺下了那个灵石矿，其他的资源叶家没有动，周围的那些家族看到叶家没有动静后，才开始抢夺起金家的资源来。

　　要说，叶家和金家的战争，周围的势力都在看着，不管是那一方胜利对他们而言都是好事。

　　本来准备抢夺叶家，但是没有想到东阳宫的人会插手，直接灭了金家，他们还以为叶家会侵吞金家所有的地盘跟资源。

　　但是叶家并没有动手。

　　在这些家族和叶天南接触后，结缔了一个盟约后开始侵吞金家的地盘和资源。

　　不是叶天南不想要金家的资源，而是叶家没有那么多高手，根本守不住。

　　叶天南询问叶锋的意见，不过叶锋懒得管这些。

　　说实话，依照叶锋现在的眼界，这些东西他都看不上眼。

　　而他们那边整个叶家也只有几十个人，他自己完全可以负担起来。

　　这些东西叶锋也不会去管，叶天南安排好一切后，便和叶墨一起向着镇魔宗走去，叶天南也想见见叶锋的家人。

　　如果叶锋只是一个普通的武者，他根本不会在意，顶多对叶锋家人关照一下，毕竟隔了多少代的子弟，他一个半步武神的强者，还没有功夫关心这个。

　　但是当叶锋是一个神级强者的时候，这一切都已经变了。

　　别说亲自见叶锋的家人，看东华武神的态度，也恨不得能亲自去见见叶锋的家人，他一个半步武神有什么可骄傲的呢？

　　只是让他疑惑的是，叶锋怎么可能修炼这么快，这么短的时间内直接修炼到神级，看样子在神级强者中也算是强大。

　　时间一点点的流逝。

　　十天后，他们到了东阳宫的上空。

　　当当当当当……

　　浮世战船刚刚进入到东阳宫的范围，一声声浩瀚的钟声响起。

　　迎客钟！

　　只有来了贵客后，这迎客钟才会敲响。

　　“怎么回事？谁来我东阳宫？”

　　“没有听说有谁要来啊！”

　　“估计是那个宗门的宗主吧！”

　　……

　　听到迎客钟响，整个宗门内的武者都抬头看天，脸上露出了一丝疑惑。

　　要知道，迎客钟一年难得敲响一次，有时候几年得时间这钟声都没有响起过。

　　能让东阳宫敲响迎客钟，身份最起码得是顶级宗门的宗主。

　　“当！当！当……”

　　钟声一下一下根本没有停下的意思。

　　“不对，过了九响了，不是宗门的宗主……这是神级强者？有神级强者来宗门吗？”

　　“估计是有神级强者来宗里找老祖！”

　　“不是，如果是私下找老祖的话，根本不会敲响迎客钟！”

　　“不错，应该是正式拜访！”

　　……

　　当钟声敲过九响后，还在继续响起，因此，这些武者的脸色全都一变，更大的议论声在宗门内响起。

　　九响的迎客钟一两年可能响一次，但是超过九响的时候少之又少。

　　顶级宗门的宗主正式拜访一般都是敲九下，神级强者正式拜访，都是十八响，这是一种正式的礼节。

　　随着他们的议论，浮世战船缓缓的向着东阳宫的主峰驶去。

　　“浮世战船回来了……”

　　“难道是圣武大陆的强者来到我东阳宫吗？”

　　“很有可能！”

　　看到这浮世战船缓缓驶来，这些弟子们都知道贵客就在浮世战船上。

　　也只有迎客的时候，浮世战船才会向着主峰驶去，而且还是如此缓慢的速度，否则在宗门之外，这浮世战船就会收起来。

　　“十八响！可能真是圣武大陆的神级强者来到我东阳宫了……”

　　当迎客钟响起十八声的时候，所有人都崇敬的看着天空的浮世战船。

　　圣武大陆啊！

　　这些顶级宗门都知道圣武大陆的存在，更知道圣武大陆的神级强者很多，但是从来没有圣武大陆的神级强者正式拜访过东阳宫。

　　正式拜访，还这么隆重，显然有大事，不过，不管是什么事情，对东阳宫都有好处。

　　“当……”

　　正在他们议论的时候，钟声再次响起。

　　……

　　……

　　瞬间，原本嘈乱无比的东阳宫瞬间安静下来。

　　所有人都怔怔的望着天空，一句话都说不出来。

　　其实他们这时候都不知道要说什么，钟声还在继续，而且还没有停下来的趋势，这让他们如何不惊呢？

　　一些偏远地方正在闭关的武圣武者也都从洞府出来，那些东阳宫周围中那些城市中的外围武圣也都漂浮在空中，看着远处的东阳宫，看着这缓缓行驶的战船。

　　整个天地一片寂静，只剩下钟声还有浮世战船划破空气的声音回荡。

　　最高礼仪！

　　钟声分为三个等级，九响，十八响，二十七响！

　　二十七响是最高的礼仪，上次二十七响，还是这任宗主上位的时候，迎接各方来客用出，这已经几百年的时间了。

　　没有想到今天钟声再次响起了二十七响。

　　所有人都在看着浮世战船，想看看究竟是什么人来东阳宫，居然让钟声响起了二十七响。

　　站在船舱内的铁羽和叶天南也是一脸的震惊，两人一个是半步武神，另外一个出自镇魔宗，自然不是没有见识，也知道这二十七响代表了什么。

　　想到这里的时候叶天南猛然转身看向了叶锋，他没有想到东阳宫能给叶锋这样的礼仪。

　　这简直有些不可思议。

　　叶锋是神级强者不假，刚听到钟声的时候，他也没有奇怪，响十八声的时候他也没有奇怪。

　　一个神级强者能当的起这样的礼仪。

　　但是当钟声响起第十九声的时候，他彻底震惊了。

　　铁羽虽然知道圣皇强者地位很高，但是却没有想到高到这样的地步。

　　要知道，就算是镇魔宗的神级强者正式拜访，钟声也不过响起十八下。

　　现在叶锋直接响起了二十七下，这让铁羽的心里对圣皇强者有了一个更直观的认识。

　　当战船来到主峰的时候，东阳宫，东阳殿前的广场上有着无数的武者在等待。

　　这些武者早已经在这里等了半天，但是却没有一个人不耐烦。

　　而且这些人修为最低的都是武圣巅峰，半步武神强者都有一大堆。

　　这些人都是东阳宫的核心长老和各殿的殿主，这些人都是东阳宫真正的高层。

　　只有他们知道是怎么回事，也知道在这里迎接的是什么人。

　　站在正中间的是两个人一个二十多岁的样子一个是三十多岁的样子。

　　最前面就是这个二十多岁的武者，也是东阳宫的第一人，东阳武神。

　　东阳武神是东阳宫创始人的名号，以后凡是继承这个名号的人，就是东阳宫的真正守护神。

　　这也是东阳宫的另外一个神级，平时这个东阳武神都是闭关修炼，几乎很少在人前露面，但是今天他接到东华武神的消息后，哪里还能坐的住呢？

　　另外那个三十多岁的武者就是东阳宫的宗主“紫阳武圣”。

　　对于叶锋的到来谁也不敢怠慢。

　　圣皇强者啊！

　　这在整个诸天万界内都有着很高地位的人，他们不能不小心对待。

　　片刻，浮世战船缓缓的来到主峰的平台前停下。

　　甲板上，东华武神对着叶锋，道：“殿下，请！”

　　平时他可以和叶锋随意称呼，但是在这样的正式场合，必须是尊称，何况叶锋他们这些住在神之大陆核心区域的封号武者都是以殿下称呼。

　　等他们突破神级后，就会加上前边的封号称呼。

　　当然，现在也可以称呼天狼圣皇，但是显然没有这个殿下显得亲近，为了这个称呼，东华武神还思量了一番。

　　可见对叶锋的重视。

　　说来这也是他们东阳宫的运气，否则的话，东阳宫损失大小不说，错过结交叶锋这个圣皇强者的机会，可就是得不偿失了。

　　等到叶锋突破神级，恐怕会直接成就神将之位，别说成就神将，就算是没有，也会是神级武者中巅峰的存在，只要能突破神级，神将之位几乎就是没有悬念。

　　整个圣武界域恐怕已经有上百万年没有出现过神将了，一个神将的出现，圣武界域的地位在整个诸天万界都会发生变化。


第746章 猎杀榜

　　“欢迎天狼殿下光临我东阳宗！”

　　当叶锋他们从战船上缓缓下来的时候，站在最前面的两个人来到了叶锋他们跟前，一脸笑意的拱手说道。

　　“天狼殿下，这位是我师兄，东阳宗的东阳武神！这位是我们东阳宫的宗主，紫阳宗主！”

　　东阳武神的话音落下后，东华武神赶紧开口介绍两人。

　　至于叶锋，他都已经告诉了两人甚至，连叶锋的画像都传给了宗门，这也是两人在叶锋刚出来就认出来他的原因。

　　否则谁也不会把叶锋和圣皇强者身上套。

　　叶锋太过年轻了。

　　虽然那些武圣和武神强者同样年轻，但是在他们眼中，真正的年轻和驻颜还是有区别的。

　　他们虽然不能精确的估算出叶锋的年龄，但是叶锋的年龄肯定在一百以内，这点是毋容置疑的。

　　百岁的圣皇，要说叶锋不能突破神级的话，那其他人更就没有可能了。

　　而且不过突破又如何？现在叶锋只是武圣巅峰，已经能够斩杀神级后期的妖兽，如果叶锋达到半步武神？其实力又能达到何种地步呢？

　　就算是现在的实力就值得他们如此做。

　　突破到半步武神没有难度。

　　如此一来的话，还有三千年的时间可活，这足以让他们拉拢叶锋，最起码跟叶锋搞好关系。

　　何况，叶锋已经踏入诸天万界的世界和普通的神级已经不在同一个层次。

　　等时间长点，叶锋的装备换上一批，恐怕叶锋的实力还能飞跃一步，那时候，叶锋就能站在圣武界域最顶尖，这就足够他们如此做了。

　　“天狼见过东阳武神，紫阳宗主！”

　　听到他们的话后，叶锋也客气地说道。

　　这时候，叶锋的称呼也非常正式，现在他代表的是圣皇强者的脸面，虽然他不看重，但是却必须这么做。

　　“哈哈……天狼殿下年少有为，请……”

　　东阳武神听到叶锋的话后，顿时大笑了一声说道。

　　叶锋点了点头，跟东阳、东华武神向着大殿走去。

　　“诸位请……”

　　东阳宗的宗主紫阳，也十分客气的对着铁羽和叶天南说道。

　　至于跟随铁羽的那些武圣强者，则没有人特意招呼。

　　武圣，而且是普通的武圣，如果不是叶锋他们，根本当不得他们这么大礼。

　　甚至可以说，普通的武圣根本入不得他们的眼。

　　而这些武圣也没有在乎，在他们看来，这已经是莫大的荣耀。

　　其实他们心里才是郁闷的要死，可以说，他们最早都没有听说过叶锋。

　　就算是叶锋踏入神灵天，他们都没有关心过，只有在铁羽和一个神级强者高调做起了叶家的客卿，甚至常驻叶家后，他们才听说过叶锋。

　　才知道，凌云峰上住的就是叶锋和他的家人。

　　也知道叶锋是丹殿的长老，至于原因则没有人知道，其他关于叶锋的消息更是没有人知道。

　　好似叶锋以前就不存在人们的视线中一样。

　　直到这次见到叶锋后，才感觉到十分震惊。

　　他们自然听说叶锋进入神灵天了，要知道，进入神灵天只有武圣以下强者才可以，这才短短几年的时间啊！叶锋竟然达到了武圣巅峰。

　　甚至自己更是来到这圣武大陆。

　　当他们想想铁羽后，也就平衡了，铁羽当初进入神灵天，现在不也是达到了武圣巅峰吗？

　　不过，随后，叶锋给他们的震撼，让他们有点无所适从。

　　武神！

　　这个让他们呼吸急促的称呼，他们都不知道如何形容自己的心情。

　　这才短短十几年的功夫，叶锋居然达到了神级？

　　打死都不相信的。

　　而且叶锋才多大岁数？满打满算不超过五十吧！

　　这简直是不可想象的。

　　这个秘密他们谁都没有说。

　　甚至当他们的消息传回去后，宗主亲自命令他们禁口，关于叶锋的事情一点不让说出去。

　　虽然不知道原因，但是却满口应了下来。

　　在镇魔宗的那些人看来，叶锋太过妖孽了，谁能想到叶锋居然能在这么短的时间成就圣皇，而且还能斩杀神级妖兽呢？

　　就算是镇魔宗的神级强者也没有想到。

　　他以前断言，叶锋能成为武圣潜力估计就耗尽了，毕竟叶锋的资质在哪里，但是现在让他也不知道说什么好了。

　　而叶锋这样的妖孽，难保有人打他的主意。

　　如果修炼几百年还好，现在才短短的几十年，可以说在前期他们都是看着叶锋成长起来的。

　　如果人尽皆知的话，恐怕不管是叶锋还是叶家的安静日子恐怕就到头了。

　　高阶武者和低阶武者不同。

　　高阶武者，一般都有着各种牵绊，没有人敢对叶锋的家人动手，但是低阶武者则可能不管不顾。

　　不过，好在只有一些高层知道叶锋具体的年岁，其他人则都没有注意过。

　　要是叶锋有上一二百岁的年纪他们也就不用担心了。

　　不但是要防止这个，如果太过妖孽，别的种族也会派人来刺杀，作为神级强者，不少人都知道这个事情。

　　猎杀榜！

　　各个种族都有一个猎杀榜。

　　上榜的都是一些个超级天才。

　　像是叶锋人族的圣皇和圣王强者，还设有一些各个界域的天才都在猎杀榜上。

　　每猎杀一个人，那个奖励之丰厚超乎所有人的预料。

　　而且奖励的全都是功勋，甚至每一个的功勋都是数十万起步。

　　如此高的奖励，甚至会引得一些神将强者前来猎杀。

　　神级强者进入某一个界域可能会有一定的压制，但是神将则没有这个担心。

　　他们全都掌控了一条法则。

　　法则之力可以把他们完全屏蔽。

　　当然，进入某个界域的神将也是十分危险的，如果全力爆发的话，绝对会泄露行踪，进入其他界域后泄露行踪，被人围攻的话，恐怕死的概率非常大。

　　所以没有超高的利益，没有人会这么做。

　　因此，他们才决定隐瞒这样的事情。

　　虽然这样的事情瞒不了多少天，但是能多瞒一天是一天。

　　圣武界域，天武大陆刚刚诞生了一个天才，他们可不想这个天才就此夭折。

　　猎杀榜，分为好三个榜单，圣级猎杀榜，神级猎杀榜，还有一个天才猎杀榜。

　　圣级猎杀榜猎杀的是天才的武圣强者，圣皇和圣王都在这一个级别，神级猎杀榜是猎杀神级强者。

　　天才猎杀榜，是一些名满各个界域的圣级以下天才的榜单。

　　这样的榜单各个种族都有，人族一样有这样的榜单。

　　这样的榜单都有排名，排名越是靠前，奖励也越是丰厚。

　　在这里查不到这些个榜单，但是在神之大陆可以。

　　这样的榜单各个种族皆可查看，毕竟安排奸细这样的事情，各族都在做。

　　甚至可以说做的天衣无缝。

　　这些人就是递递消息，自然暴露的几率很小。

　　至于控制一些奸细，有着无数种方法，各族都在做，只是不容易查出是谁来罢了。

　　一行人来到大殿，分宾主坐下。

　　进入大殿后，所有人都随意不少。

　　他们说了几句后，东阳武神、东华武神便带着叶锋一起来到后殿。

　　紫阳宗主则在前殿招呼铁羽他们。

　　对于叶锋的离开，铁羽和叶天南都没有说什么，他们都知道神级强者有神级强者的事情。这些事情不是他们应该知道的。

　　“叶兄，你要小心了，你现在是圣级猎杀榜的第二十一位，说不定异族会来刺杀你……毕竟这样的事情出过不少……”

　　后殿，三人坐下后，东阳武神对着叶锋说道。

　　此时的东阳武神一脸郑重。

　　可以说，叶锋半年前就已经上了圣级猎杀榜。这也是镇魔宗要保密的原因。

　　“不错，叶兄，你在咱们圣武界域有好处也有坏处……好处是，咱们圣武界域在诸天万界靠后，一般也没有拿出手的天才，所以咱们界域其他种族的探子最少，坏处是，如果来一个神将强者刺杀的话，咱们这里没有足够强大的力量反击！”

　　东阳武神的话音落下后，东华武神也紧接着开口说道。

　　“二十一名？”

　　叶锋闻言后，脸上也露出了一丝惊疑。

　　叶锋虽然没有见过猎杀榜单，但是也能猜出一些来，何况东阳武神刚刚也跟叶锋介绍了这个猎杀榜单。

　　叶锋没有想到他的排名会这么靠前。

　　他刚刚上榜单，也没有什么惊人之举，他以为会吊在这个榜单的末尾，没有想到会是第二十一名。

　　其实他哪里知道，他在黑石山的战绩已经被爆了出来。

　　跟一个圣皇强者拼成平手，所以才给了他这么一个排名。

　　这个排名其实是一个综合成绩，一般的都是个人战力和战绩的排名。

　　叶锋只有一个战绩，能排到这里还是他圣皇强者的身份起了作用。

　　看到叶锋惊疑的样子，东阳武神和东华武神以为叶锋对他们排名不满意，所以开口，道：“叶兄，这个排名是综合战力的评比，你现在刚刚获得封号，这个排名已经很靠前了，何况据我们所知，排名靠前的那些个圣王强者，综合战力不一定比圣皇弱……他们成名多年，都有一些特殊的手段，只是这些手段他们隐藏的特别深罢了！”


第747章 回家

　　听到他们的话，叶锋知道他们误会了，不过他只是点了点头，并没有多说什么。

　　叶锋东阳宫呆了一天后，直接坐传送阵离开。

　　这是镇魔宗神级强者的要求。

　　叶锋并没有拒绝这样的要求，不管他怎么想的，镇魔宗也是为他考虑。

　　镇魔宗的高层已经知道了叶锋的事情，可以说在天武大陆，顶级的武者中，叶锋的存在已经不是什么秘密，但是底层武者却还都不知道。

　　就算是其他种族想控制人，控制一些奸细，一般都会选择中层，顶级武者不是那么好控制的。

　　跟叶锋一起离开的有铁羽和叶天南以及其他的那些武圣强者。

　　这些人此时全都隐隐以叶锋为首。

　　除了少数人知道叶锋是圣皇强者外，其他的人都以为叶锋是神级强者。

　　就算是东阳宫的人也不例外。

　　“呼，回来了……”

　　当叶锋他们从传送阵出来后，叶锋看着眼前的镇魔宗的莽莽群山，长出了一口气说道。

　　一走十几年，他都没有想到还有回来的一天。

　　这次真是九死一生，也幸亏有了遮天珠，他才能活着回来，否则的话，就算他有生生之气也没有丝毫作用。

　　另外，他对这次的事情也算是满意，否则的话，不知道哪年哪月才能回到地球。

　　“是啊！回来了……”

　　铁羽也是一脸感慨地说道。

　　当他知道叶锋出事的时候，心情别提多糟糕了，要知道，当初他跟叶锋一起，但是却一点忙也帮不上，他这个做师傅的还让徒弟照顾。

　　这让他心里非常不是滋味。

　　因此，回来后，他几乎时时刻刻都在修行，不敢有一丝懈怠，甚至可以说玩命的修行，机会镇魔宗地盘上的所有险境他都去了一趟。

　　生命危险就遇到了十几次，如果不是叶锋留给他的丹药，他甚至都不一定能够活到现在。

　　这也是他短短十几年晋升武圣巅峰的一个原因。

　　甚至他都有一种要使用血灵晶的冲动。

　　不过被他的师父，镇魔宗的神级强者给拦了下来。

　　使用血灵晶能成为神级强者，只是却只能成为最普通的神级强者，这样的神级强者在这个大陆够用了，但是却再也没有进步的可能。

　　这对一些终生不可能突破的武圣强者来说，是绝对稀有的东西，但是对铁羽而言却束缚了他的发展。

　　依照铁羽的天赋，他将来的成就不可限量。

　　血灵晶适合天赋一般的人。

　　叶锋手中还有不少血灵晶，这些都是他给家人准备的，正是因为拥有这些东西，所以他才有信心把家人推到神级。

　　叶锋并没有去主峰，而是和铁羽叶天南一起来到了凌云峰。

　　“好地方啊！真正的修炼圣地！”

　　叶天南站在凌云峰的山脚下，看着灵力浓郁的山峰，不由得感慨起来。

　　也由不得叶天南不感叹，叶锋也发展几千年，但是他们的祖地跟这里相比，就像是贫穷的乡下。

　　如果在这里修行，最起码比在叶家祖地修行快数倍。

　　这就是顶级势力和一般的小势力的差距。

　　要知道，整个镇魔宗像是叶家这样的势力，最少几百上千个，这些无数的小势力，组成了庞大的镇魔宗。

　　“老祖如果喜欢，可以把叶家的祖地迁到这里！”

　　听到叶天南的感叹后，叶锋脸上露出了一丝丝的笑意说道。

　　叶家所在的凌云峰，灵力比他走的时候，最少浓郁了好几倍。

　　显然是在不久前布置的。

　　一个有着神级战力之人所在的地方，无论怎么布置都不过分。

　　“哎……这里在好，也不是自己的地盘！”

　　听到叶锋的话后，叶天南沉吟片刻，微微叹了口气说道。

　　要说不动心这是假的，但要是让他们舍弃几千年的祖地，这让他的心里无论如何都接受不了。

　　“金窝银窝不如自己的草窝！”这句话在这里同样适用。

　　“铁长老！”

　　叶锋他们刚刚走到山口，两个弟子出来拦住了他们，不过，当这两个弟子看到铁羽后，赶紧恭敬的行礼。

　　铁羽自从踏入武圣境界，已然是镇魔宗长老一级别的人物，更何况他是神级强者的亲传弟子。

　　铁羽对着他们点了点头，带着叶锋他们向着山上走去。

　　这两个人叶锋都没有见过，不过想想也是，已经十多年没有回来了。

　　可以说，他们家搬进这凌云峰后，他绝大多数的时间都在外界。

　　越往山顶走，这灵力也越是浓郁。

　　当他们来到山顶后，这里的浓郁程度已经达到了主峰的程度。

　　“自从你的消息传出来后，宗门已经大肆改变了凌云峰的灵力浓度，这样的灵力浓度最少能保持千年！”

　　三人站在山顶上，铁羽也是暗自感叹一声说道。

　　就算是他所修行的地方也远远不如这凌云峰，千年足够一个家族崛起。

　　叶锋也是点了点头，如果是以往叶锋一定震撼不已，但此时，叶锋也有能力布置出这样的地方。

　　“小锋？”

　　“锋儿？”

　　“真是锋儿……”

　　……

　　正在他们站在山顶一座宫殿群门口的时候，一群人从里边走了出来，当他们看到站在最前方的叶锋时，不由得惊呼起来。

　　“父亲！母亲！爷爷！让你们担心了！”

　　听到这些惊呼后，看着泪流满面的几个人，叶锋上前几步，当即跪倒在地声音中也出现了一丝哽咽说道。

　　来到这个世界这么多年，家人给了他更多的温暖，虽然说他不是真正的这个世界的人，但是家人给予他的一点也不少。

　　尤其是他的母亲，让他想到了地球的母亲，两个人非常相像。

　　因此，叶锋早已经把自己乃至灵魂融入到了这个世界。

　　“好，好孩子，回来就好……”

　　看着眼前的叶锋，叶家人全都松了一口气。当初他们都感觉到叶锋可能出事了，虽然都说叶锋并没有事，但他们从铁羽和丹宗老神仙的所有一切动作里知道叶锋可能真的出事了，不过他们也没有办法，只能忍耐着，期望叶锋能够回来。

　　直到半年前，他们才知道叶锋没有出事而且也快回来了……

　　他们也感受到了不同，首先，不但宗主，就是镇魔宗的老祖宗，那名神级强者都来过叶家数次，对叶家关心备至，还帮凌云峰改变了灵力浓度。

　　这让叶家十分不适应。

　　要知道，就算是镇魔宗的普通长老想见神级强者一面都十分难，但是这名神级强者好似普通人一样，经常来他们这里串门。

　　其实叶家人心里都明白，这一切应该都是叶锋带来的。

　　只是不知道叶锋做了什么，居然会让一个神级强者和宗主这样。

　　不过，谁也没有人告诉他们究竟是怎么回事。

　　不是他们不告诉，是他们那些人不知道怎么告诉他们，武圣以下的武者知道圣武大陆的都极少极少更何况是战场，除了他们这些神级强者对圣王和圣皇有所了解，就算是那些武圣武者都知道的不多。

　　甚至于就算是圣武界域的这些神级强者，都没有怎么见过一个圣王或者圣皇强者。

　　叶家主殿大厅！

　　叶家所有弟子齐聚一堂。

　　看到叶锋回来，所有叶家弟子全都长出了一口气。

　　不从天狼大陆出来，他们不知道天地之大，原来算是天之骄子的他们，在这里屁都不算。

　　甚至他们也没有一些仆役的修为高，这对他们打击非常大。

　　如果不是叶锋，他们根本不可能拥有这么多资源，也不可能有这么好的修炼环境。

　　他们也在镇魔宗交了不少朋友，所有人提到这凌云峰的时候，无一不是羡慕不已，就算是那些核心长老的弟子后代也是一样。

　　尤其是现在，整个凌云峰的灵力浓郁几乎能赶上主峰，这样的待遇就算是那些核心长老都眼红。

　　而这些都是叶锋带来的。

　　可以说，叶锋就是现在叶家的主心骨。

　　此时看到叶锋回来，自然一个个激动莫名。

　　只要叶锋在他们才能享受这样的待遇，如果叶锋不在了，他们绝对不可能会有这样的待遇。

　　别说叶锋没有给镇魔宗立下任何功绩，就算是有，只要人不在了，这点功绩还是会一点点被消磨掉。

　　“父亲，母亲，爷爷，你们看看着是谁？”

　　大殿内，他们一家人寒暄了一会后，叶锋指着叶天南说道。

　　叶天南一直也在看着叶家人，心里也是莫名的感慨，此时他已经知道叶锋不是神级强者，而是圣皇级的强者。

　　他去过战场，自然知道圣皇级强者的意义。

　　这都不知道让他说什么好了。

　　他叶家能出一个圣皇？

　　这简直就是有点不可思议，他叶家如果能出一个神级的话，他都得笑醒，更何况出一个圣皇？

　　别说叶家的底蕴，就算是整个圣武界域都没有这个底蕴。

　　但叶锋这个圣皇可是实实在在的。

　　这让他们百思不得其解，尤其是天狼大陆这样的地方。

　　圣武界域，天狼大陆那样的地方出来的武者应该跟他眼前的这些人差不多。

　　最高的叶峰的父母和爷爷，都刚刚踏入武尊境界，像是叶锋和铁羽这样，万年来，也不过就出了他们两个。


第748章 相见！！

　　叶家几人闻听叶锋的话后，微微皱起了眉头。

　　他们看着叶天南，感觉非常熟悉，只是却想不起来在哪里见过。

　　这个人他们绝对见过，否则不会给他们熟悉的感觉。

　　“等等！”

　　突然叶啸天的目光一怔，脑海中闪过一道灵光。

　　继而叶啸天的脸上露出了震惊。

　　“父亲，怎么了？”

　　看到叶啸天的样子，叶尘山和凌婉蓉全都看去问道。

　　“他……他跟老祖一模一样……尘山你还记得祠堂内的那幅画像吧！”听到叶尘山和凌婉蓉的话后，叶啸天看着叶天南颤抖着说道。

　　像！简直太像了……

　　可以说，叶天南的样子一直装在他们的脑海中，只是刚刚看到一时想不起来，也根本没有往这方面想。

　　凌婉蓉一个女人并没有进入过叶家的祠堂，所以听到叶啸天的话后，脸上露出了一丝疑惑。

　　但是叶尘山却不同，他作为家主的嫡子，经常进入祠堂。

　　刚开始还没有觉得什么，但是当叶啸天的话出口后，他的双目一亮，转身看向了叶天南。

　　不得不承认，眼前的这个人跟画像上十分相像。

　　几乎就是一模一样。

　　这简直就是不可思议的事情，想到这里后，他转身看向了叶啸天，而此时叶啸天也正在看他。

　　两人都从对方的眼中，看到这那丝震惊。

　　突然，他们想到了叶锋叫他们看的，这让他们眼中的震惊更加浓郁。

　　想到这里，两人转身看向了叶锋，看到叶锋脸上的笑容后，脸上的震惊变成了惊骇，道：“真是老祖？”

　　这不能不让他们震惊，要知道，老祖是一千多年前的人物了，这让他们如何能信呢？

　　何况这里还是天武大陆。

　　天武大陆有多大，他们到现在也闹不清楚，这么大的天武大陆，怎么可能碰到呢？

　　何况已经过去一千多年，家族里也传闻老祖已经死去。

　　这时候出来一个人，这让他们如何能信呢？

　　如果不是跟叶锋一起回来的，他们打死也不会相信，哪怕是一模一样的两个人。

　　“啸天，尘山，我叶天南谢谢你们，谢谢你们为叶家培养出了如此优秀的弟子，谢谢你们为叶家所做的一切！”

　　路上，叶天南已经听叶锋说过叶家的一切，他实在没有想到，叶家还能传承下来。

　　要知道，在天狼大陆，生存环境更加残酷。

　　在哪里叶家也就是垫底的存在。

　　甚至可以说，天狼大陆的叶家和天武大陆有所不同，在哪里镇魔宗把持着一切，这样的情况下，资源的争夺更加残酷，叶家的底蕴太浅，也没有加入那个势力，更何况他走的时候，叶家也没有顶级的强者。

　　可以想象，多少家族想踩着叶家上位。

　　说实话，当初他走的时候，其实已经放弃了天狼大陆的叶家。

　　只要血脉不断绝，其他的也没有考虑。

　　但是没有想到叶家传承了下来，而且虽然弱小了一些，但是却并没有受到根本性的伤害，而叶锋又把叶家推向了极致。

　　没有碰到叶锋的时候，他只知道个大概，叶墨当初一直关在传承之地，对叶家的了解非常少。

　　何况，叶家还出了一个像是叶锋这样的人物。

　　这才是最让他震惊的，甚至都有点不敢相信。

　　其实别说他不信，就是那些神级强者都不相信他们的界域中出现了一个圣皇级的强者。

　　他们所有人都猜测，叶锋有着什么大秘密，尤其是镇魔宗的神级强者，叶锋的资质他们知道，依照叶锋的资质进入到武圣境界都难，现在短短十几年的时间，成就了圣皇之位吗？

　　这才是最不可思议的事情。

　　只能说叶锋身上有着什么大秘密，只是这个秘密谁也不会问。

　　哪个强者崛起的时候，身上没有大秘密呢？

　　就算是他们也都有着自己的秘密。

　　如果叶锋资质一般，仅仅是普通的武圣，明着可能没有人探寻他的秘密，但是暗地里不知道有多少人在探寻他的秘密呢？

　　甚至叶锋能不能活还都不一定。

　　但是现在的叶锋有了自保的本钱。让所有人不敢有任何小视的本钱。

　　就是对上界域内最顶尖的强者，叶锋也有逃走的把握。

　　这也是他们不愿意探寻叶锋的秘密的原因。

　　何况叶锋已经成就圣皇之位，谁敢逼迫呢？

　　如果叶锋在圣域联盟内发话，要他们的命，只要之后加入那方势力，肯定无数的势力会出手。

　　这就是圣皇的号召力。

　　只要圣皇突破，就有一丝成就神王的可能，虽然仅仅只有一丝，但是就足以让一个界域拼命。

　　逼出叶锋的秘密，和选择让叶锋留下，他们自然选择让叶锋留下。

　　无论叶锋拥有什么秘密，都不如让一个界域崛起重要。

　　“后辈子孙叶啸天（叶尘山）拜见老祖！”

　　听到叶天南的话后，他们才确信这人就是他们叶家的老祖，因此，两人没有任何犹豫跪倒便拜。

　　一个家族的创始人，老祖宗啊！绝对当得起他们如此。

　　可以说，他们这一脉是叶天南的直系子孙，不但是他们就算是叶锋也得跪。

　　只是当他们刚刚跪到一半，突然一股柔和的力量托住了他们，让他们无论如何也跪不下去。

　　这股力量正是叶天南发出来的。

　　如果他们只是他的直系子孙，跪也就跪了，但他们不但是他的子孙更是叶锋的父母。

　　这让他如何能他们他们跪呢？

　　本来跪来也没有什么，但他和叶锋一家仅仅有着一丝血脉的关系，到叶啸天他们这里最少已经传了十代人，这关系也早已经淡薄。

　　如果他一直在叶家，绝对当得起这一跪，但他不是，中途叶家刚刚进入正轨他跑了，这就算是抛弃了叶家。

　　十几代人走来，人家叫他一声老祖就已经是不忘这点血缘情分，如果他端着的话，恐怕这点血缘情分都保不住。

　　当然没有叶锋，他作为叶家的第一高手，自然当得起这些后代子孙如此。

　　偏偏这些人是叶锋的父母爷爷。

　　“啸天，尘山不用如此，说实话，是我这个老祖不称职，害的你们和叶家受了不少苦！”

　　扶起叶啸天和叶尘山后，叶天南一脸感慨地说道。

　　“老祖，您永远是叶家的老祖！”叶啸天眼中含着泪水说道。

　　他们也没有想到有能见到叶家老祖的一天。

　　叶家的创始人，当年一个人无意中去了天狼大陆，当初他也不知道能不能回去，因此娶妻生子，谁知道会变成偌大的叶家。

　　要知道，当初他走的时候，叶家也仅仅几十人，现在叶家在天狼大陆的子孙过万人，这还不算那些外戚。

　　“天宏，你们过来拜见老祖！”

　　叶啸天说完，对着不远处的那些年轻弟子们说道。

　　这些人都是跟着叶啸天他们一起来到天狼大陆的叶家子弟。

　　其中一个三十来岁的青年男子听到叶啸天的话后不敢有任何怠慢，顿时跪倒在地，剩下的那十多个人不敢有任何迟疑，也都跪倒在地上。

　　“拜见老祖！”

　　对于这些人的跪拜，叶天南没有拒绝，这些人都跟叶锋的关系远了不少，他心里并没有什么负担。

　　何况这些人大部分都是先天巅峰，还没有一个突破到武尊境界。

　　说到底，这个世界还是实力说话。

　　“都起来吧！第一次见面，这是给你们的见面礼！”

　　叶天南对着这些人摆了摆手说道，说完，他手中顿时出现了数道流光。

　　灵器！

　　他手中出去的流光都是灵器。

　　给后辈子弟灵器，已经是非常丰厚的赏赐了。

　　如果不是搬空了金家，他还不一定有这么多灵器送人。

　　但是金家宝库被他搬空，这让他一下富裕起来。要说本来叶天南不至于这么穷，经历过战场活着回来，都不算是穷人，不过叶天南有这么大一个家族需要养，所以他本身除了自己必须的东西外，并没有多少东西。

　　这些人手里拿着那些灵器全都看向了叶啸天。

　　毕竟他才是这个家族的主事人，这些他们都清楚。

　　其实在叶家最后话语权的是凌婉蓉，叶家所有的一切可以说都是叶锋给予的，而叶锋跟母亲最亲。

　　“还不谢谢老祖！”

　　看到这些人的目光后，叶啸天沉声说道。

　　“多谢老祖！”听到叶啸天的话后，他们才收起了手中的灵器，脸上露出了一丝兴奋。

　　灵器，就算是他们也只有在进入武尊境界后才有，只要达到武圣级别就会赏赐宝器。

　　这还是前些天镇魔宗的宗主宣布的，以前，他们根本不可能拥有这些。

　　想拥有的话，最少得达到武尊巅峰，如果不是拥有特别好得天赋，宝器什么的都得自己相办法去想办法。

　　宝器对一个宗门来说也是贵重的宝物，不可能人人拥有，只有那些真正的天才才会被宗门赏赐。

　　唰！

　　正在这个时候，一道人影闪身来到了大厅。

　　这里只有叶锋感觉到有人进来，其他人好似没有任何感觉一样。

　　“武神！”

　　看到这道进来的人影后，叶锋的双目微微一缩，暗自嘀咕了一句。


第749章 在见镇魔武神

　　很快，叶锋看清楚来人的模样，这人是一个四十来岁的中年武者。

　　当看到这个人的时候，叶锋的脸上露出了一丝哑然，虽然这个人没有任何气势释放出来，但是浑身法则缭绕，给人一种高深莫测的感觉。

　　“老祖？”

　　看到这个中年武者后，叶锋疑惑的开口说道。

　　他虽然听铁羽说了丹宗万草峰的老祖进入神级，更是叶家的客卿长老。

　　但是这年岁的差距，让叶锋也有了一丝愕然。

　　如果不是双方相貌有相似的话，叶锋绝对不敢相认。

　　当初他见到这个老人的时候，老人一身暮气，更是让人感觉这个老人随时都可能死去。

　　而现在呢？这个人那里还有一丝以往的那种暮气？现在这个人四十来岁，眼中不时的闪过一丝精光。

　　任谁一看就知道这个中年武者不简单。

　　可以说，以前和现在简直是判若两人。

　　听到叶锋的话，叶天南和铁羽以及叶家人都转身看了过去。

　　前辈！

　　前辈！

　　……

　　看到中年武者后，铁羽和叶家人不敢有任何怠慢，一个神级强者，无论怎么尊敬和客气都不为过。

　　“叶天南见过前辈！”

　　而叶天南心里更是一惊，他已经知道叶家有个神级强者坐镇，显然这个人就是那个神级强者。

　　说到底他更多的则是羡慕，一个二十多人的家族，居然有神级强者坐镇，这简直是不可想象的事情。

　　别说他们叶家介于三品和四品势力之间的势力，就算是一些二品势力，都不可能有一个武神坐镇。

　　老人“火真”听到叶家和铁羽的招呼后，对着他们点了点头，转身看向了叶锋，道：“回来就好，好，好……既然你已经回来，那我就先回去了……回头去丹宗一趟！”

　　对于叶锋，老人也不知道说什么好了，当初一个只是先天境界的小家伙居然已经到了让他仰望的地步。

　　这让他心里有些不能接受，不过，好在叶锋还是万草峰的弟子，而且可以说他能成为神级大部分都是叶锋的功劳。

　　如果没有叶锋的悟道果，他也不可能成就神级。

　　甚至当初他已经去等死了，仅仅几年的寿命，还看不到一点突破的希望，他自己都已经放弃。

　　但是没有想到叶锋却帮助他走出了最后一步。

　　叶锋点了点头，道：“过些天我会去一趟！”

　　叶锋并没有多说什么，火真刚刚突破，便马不停蹄的赶了过来，甚至丹宗万草峰的事情都没有处理。

　　现在要回去，叶锋没有理由阻拦，再者，火真当初进入凌云峰后就再也没有出去过，他如此做的原因就是叶锋出了事情，他要帮着叶锋坐镇叶家，否则叶锋陨落，叶家在镇魔宗的地位必将会一落千丈。

　　但是有他坐镇便不同，无论是那个宗门，也不会因为这点小事去开罪他。

　　火真点了点头，闪身消失不见。

　　“叶锋殿下，古月宗主求见！”

　　火真刚刚走，一个护卫弟子走了进来，一脸怪异地说道。

　　他们虽然知道古月最近来过叶家的凌云峰不少次，但是如此客气却是第一次，在他们看来古月宗主，在镇魔宗就是天一样的存在。

　　现在见叶锋一个小辈居然如此客气吗？

　　这里还是属于他们镇魔宗的地盘，而一宗之主来这里还得要通报吗？

　　这让他们心里感觉十分怪异。

　　别说是他，就算是外边的护卫弟子都是如此模样。

　　叶家的弟子也是一脸惊讶，镇魔宗的宗主，七大势力的巨头之一，前来拜见叶锋？这让他们都有一种身在梦中的感觉。

　　“请古宗主进来！”叶锋对着这个护卫弟子点了点头说道。

　　“呃……”

　　听到叶锋的话后，这个护卫弟子顿时愣在了那里有些傻眼。

　　要知道，就算是宗主来过这里，但是每一次宗主来，叶家也都是全体去迎接，但叶锋却说出如此一句话来。

　　这不能不让他傻眼。

　　叶锋太过托大了，要知道，古月可是镇魔宗的宗主，七大势力之一的宗主，本身就拥有无穷的权势。

　　现在居然如此吗？

　　他们也算是叶家的老人，是第一批进驻叶家的护卫弟子，别人不知道，但是他们知道叶锋只是一个丹殿的长老罢了。

　　虽然不知道为什么会有那么多人对叶锋另眼相看，在武尊阶段就让他进入丹殿当长老，但是这也没有什么，炼丹有些天赋这很正常，只是就算是如此，也不能如此狂妄自大吧！宗主来，不去迎接？

　　这让他们都有些傻眼。

　　“小……”

　　“锋……”

　　叶啸天和叶尘山闻言，心里也是一惊，开口对着叶锋喊道，只是话刚出口，看到铁羽和叶天南一句话没说，反而一幅理所当然的样子，这让他们把说出口的话又咽了回去。

　　护卫看到别人没有说话，应了一声转身走了出去。

　　仅仅片刻的时间，护卫带着古月走了进来。

　　当他进来后，看到叶锋站在原地没动，而古月宗主则急走几步，脸上顿时露出了惊骇之色。

　　“天狼殿下！”

　　古月来到叶锋的近前后，客气中带着一丝恭敬招呼了一声。

　　古月不能不如此，如果叶锋是神级强者，他客气归客气，但绝对不会带着那丝恭敬，毕竟他代表的是一个超级势力。

　　但是叶锋不同，叶锋是圣皇，而且实力更不是普通的神级强者，因此，无论是地位还是实力，都值得他如此。

　　叶锋听到古月的招呼后，向前两步，一个虚引道：“古月前辈，请！”

　　“天狼殿下客气，老祖有请！”听到叶锋的话，古月宗主摆了摆手连忙说道。

　　“是，古月宗主请！”

　　叶锋闻言后点了点头，镇魔宗的神级强者找他这是肯定的，只是没有想到这么快罢了。

　　“诸位，古月先告辞了……”闻听叶锋的话，古月对着铁羽和叶家人拱了拱手客气地说道。

　　依旧是上次的地方，不过这次叶锋进入这里的心情和上次却不一样。

　　上次叶锋是带着忐忑崇敬的心情来的，这次则是淡然的许多。

　　无数在以前看来神奇的手段，此时在他的精神力下，也显示出了他的本来面目。

　　法则！

　　只是通过法则进行的一种显化。

　　镇魔宗的这个武神显然是一名水之法则的神级强者，这里处处都是水之法则，这里浓郁的灵力都跟水之法则有联系。

　　如果修炼水属性的武者在这里修行的话，绝对会起到事半功倍的效果。

　　池塘，龙鲤跳跃，看着这些龙鲤叶锋也是一阵眼热，这些东西可是神兽血脉，虽然仅仅只有淡薄的一丝，但是神兽血脉就是神兽血脉，就这一丝足以让它们成为无上妙品。

　　而想养龙鲤，恐怕也只有那些水之法则的武神才有可能。

　　但不是所有水之法则的武神都养有龙鲤，这些东西可不是大白菜要多少有多少。

　　镇魔宗的武神强者，还是在战场上机缘巧合的得到了两尾龙鲤，上千年的时间才繁衍出这么多。

　　绕过池塘，叶锋在古月的带领下继续向着山谷的深处走去。

　　随着叶锋他们的脚步，前方的雾气豁然向着两边散去，渐渐的一个大殿露了出来。

　　而大殿的门口，一道人影正站在哪里。

　　“老祖（师祖）”来到殿门前，叶锋和古月对着这个神级强者客气地说道。

　　“叶锋，叫我水月就好，师祖什么的不用再提了，我也没有教过你什么！”听到叶锋的话后，这个神级强者摇了摇头说道。

　　“水月前辈！”对于称呼叶锋没有说什么顺势就改了这个称呼。

　　他之所以这么叫主要就是因为铁羽的原因，他甚至只见过这个神级强者一面，也只有现在才知道这个神级强者叫做水月。


第750章 气运之子？

　　古月把叶锋带到这里后，就转身离开了这里，此时的大殿内，只剩下叶锋和水月武神。

　　两人盘膝坐在大殿内，古月武神看着叶锋，过了半天后，微微叹了一口气，道：“叶锋，没有想到天狼大陆会出现你这样的人物，想来你就是天狼大陆的气运之子吧！”

　　“嗯？”

　　叶锋闻言后不由得一愣，道：“怎么说？”

　　叶锋能够感觉到这水月武神话里有话，知道他一些不知道的东西。

　　毕竟天狼大陆太过神秘了，叶锋这一路从大海中见过不少和天狼大陆大小的岛屿，但是像天狼大陆这样的被封印起来的岛屿还没有遇到过。

　　再者说，刚刚说的所谓的气运之子让叶锋更加肯定天狼大陆的神秘。

　　好似水月武神没有任何吃惊一样。

　　“镇魔宗的第一代祖师留下祖训说过，如果圣武界域出现一个天才的话，肯得是来自于天狼大陆，这个天才是秉承了天狼大陆的气运而生，其他宗门的人甚至都不知道有天狼大陆的存在！”

　　听到叶锋的问话后，水月武神疑惑的摇了摇头。

　　他知道的就是这些，祖师留下的遗训除了这个就是要维护好天狼大陆的禁制……任何人都不得违背。

　　其实叶锋不知道的是，就因为祖师的话，他们镇魔宗所有的高层都暗自在哪里留下了一个分支。

　　一些大家族或者大宗门，都是这些人留下来的分支。

　　毕竟对于祖师的话他们十分相信。

　　这些分支只有家族的族长知道跟天武大陆的联系，其他人都不可能过问这些。

　　这也是问什么有人来到镇魔宗后，不加入这五方势力的原因，那就是因为这些人都是其他家族的分支。

　　这些事情，就连看守天狼大陆的那五个家族都不知道。

　　这是镇魔大陆的最高机密，而且这些人也是第一代祖师在的时候迁移过去的，以后谁也不准迁移，总之就是为了能出一个天才。

　　现在天才出了，不过不是从他们这些人的家族，而是从一个本土家族出的。

　　而且是一个他以前就不看好的人。

　　不过，这也是他不太吃惊的原因，只是没有想到不是从他们这些人的家族出的。

　　既然出了，谁也没有任何办法。

　　“水月前辈，那为何天狼大陆会被封印起来呢？”叶锋闻言沉吟一会后，再次开口问道。

　　关于这个问题，姬无敌的记忆中没有，显然镇魔宗知道一点，叶锋也对此十分好奇。

　　无疑，姬无敌是一个神兽。

　　去过战场的叶锋知道神兽的强大和稀少，要知道，诸天万界也没有几个神兽的存在，现在这圣武界域万年前竟然出现了一个吗？

　　而且在姬无敌的记忆中，天狼一族在圣武大陆有一个分支，当年的姬无敌就是出自这个分支。

　　这才是让他们奇怪的原因。

　　圣武界域能孕育出神兽来，这要是传出去绝对会超出任何人的想象。

　　甚至有点不可思议。

　　神兽天地生养，最强大的界域都不一定能孕育出来，现在圣武界域这个最弱小的界域出现了一只吗？

　　“不知，除了第一代祖师外，没有任何人知道！”水月武神摇了摇头。

　　他们也都去探寻过天狼大陆的秘密，但是却一无所获，虽然知道天狼大陆应该隐藏着什么秘密，却没有任何人知道。

　　沉吟片刻后，水月武神再次开口，道：“天狼大陆的封印禁制神级强者布置不出来，就算是神将都不可能，恐怕只有神王级别的强者才能布置出来……”

　　嘶……

　　听到这里，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　他也没有想到竟然是一个神王布置的吗？想想都觉得不可思议。

　　都说圣武界域是最落后的一个界域，但是万年前就有神王级的强者来过吗？

　　神王啊！

　　诸天万界也没有几个，这才是诸天万界最顶尖的战力。

　　传言，神王级的强者，举手毁天灭地，跺脚山河倒流，全力一击毁灭一座界域。

　　叶锋心头的疑惑不但没有减轻反而加重。

　　叶锋此时也只能说圣武界域，天狼大陆太过神秘。

　　都说圣武界域没有神将级别的强者，按照水月武神的话说，镇魔宗第一代老祖就是神将级别的强者。

　　这也是镇魔宗能在短时间内崛起的原因。

　　当初在哪个老祖的威胁下，才允许了镇魔宗的崛起。

　　据水月武神说，镇魔宗的第一代老祖应该没有死，神将的寿命不是神级强者可以比拟的。

　　不过，镇魔宗奉行的是低调，主要的任务就是看守天狼大陆。

　　可以说，没有天狼大陆的话就没有镇魔宗。

　　这也是叶锋现在才知道的。

　　当年水月成神后，第一代老祖就已经离开。

　　第一代老祖神秘无比，恐怕除了水月武神外，没有人知道他是一名神将。

　　其他宗门的神级强者，也只知道第一代老祖是一个强大的神级武者。

　　现在天狼大陆出了一个叶锋，显然这气运之子的说法已经实现，而且不是一个，铁羽将来的成就他也看不出来。

　　不知道为何，铁羽的积累十分雄厚，潜力更是无穷，这也是他为什么收铁羽为徒的原因。

　　起初他以为这气运之子应验在铁羽的身上，但是没有想到却是叶锋。

　　这个世界上唯一了解天狼大陆的人，恐怕只有第一代老祖。

　　叶锋知道，要想解开心中的疑惑，也只有第一代老祖才可以，或者等他解开姬无敌所有的记忆封印后，才有可能弄明白。

　　甚至叶锋想的是，他来到这个世界是不是也跟天狼大陆有关系，否则为什么会穿越到天狼大陆呢？

　　越想叶锋越是疑惑，因此，叶锋索性抛开什么也不想。

　　“天狼大陆非常神秘，我在天狼大陆呆了百年的时间，但是却一无所获，甚至还培养了一些弟子穿梭于各个秘境，但是却一无所获……”

　　看到叶锋吃惊的样子后，水月武神再次开口说道。

　　别说叶锋吃惊，他刚知道这件事情的时候同样吃惊不已。

　　在宗师山上，就有一个神秘的小型空间，那里有一批神秘的弟子从来不跟宗师山接触，而且他们在天狼大陆有着莫大的权利，平时也没有人出那个小型空间，他们唯一的目的就是探索天狼大陆。

　　各个秘境都留下了他们的足迹，但是至今为止并没有任何收获。

　　这些东西，叶锋在天狼大陆生活了这么多年也并不知道。

　　“神秘的大陆啊！恐怕只有第一代老祖才知道其中的秘密！”最后，水月武神也不得不感叹。

　　“是啊！”叶锋点了点头，心里也是一阵感慨。

　　他比水月武神知道的还多一点，但是也仅仅知道神兽的存在，知道姬无敌，其他关于姬无敌为什么会在天狼大陆他却一无所知。

　　至于什么气运之子的说法，叶锋却是不信，他能拥有现在的实力，是他自己一路走出来的，至于吃了多少苦也只有他自己知道。

　　叶锋知道这一切的源头都可能源自姬无敌这个神兽，但当初姬无敌都不看好他，这就足以证明他不是所谓的气运之子。

　　两人又交流了一下其他的东西，一直等到第二天早上的时候，叶锋才从水月武神的大殿走出来。

　　根据水月武神所说，镇魔宗对于叶锋成为圣皇这样的事情，虽然比较看重，但是却跟其他宗门不一样。

　　镇魔宗无论如何也不会出天武大陆。更不是因为资源引出其他方面的事情，当然如果叶锋能为镇魔宗争取到更多的资源没有更好，没有争取到也不要紧。

　　镇魔宗之所以发展这么大不过是掩人耳目罢了，否则也不会有镇魔宗的出现。

　　镇魔宗不出天武大陆，这是祖训，任何人不能违背的。

　　现在镇魔宗发展已经出了天武大陆，不过也仅仅换取一些资源，让一些武者去战场历练，其他方面镇魔宗相当的低调。


第751章 家人的决定

　　“锋儿，我们打算去叶家祖地居住！”

　　凌云峰顶，叶锋刚刚回到大殿，爷爷，父母都在大殿等他，当看到他从外边走回来后，三人互相看了一眼，叶啸天开口对着叶锋说道。

　　叶啸天的话音落下后，叶尘山和凌婉荣他们全都看向了叶锋。

　　“呃……爷爷，怎么了呢？镇魔宗的人给您气受了吗？”

　　听到叶啸天的话，叶锋不由得愣了一下开口问道。

　　“这到没有，不过，镇魔宗对我们来说毕竟是外人，但是叶家不同，叶家是我们的根啊！而且老祖在哪里，有老祖在相信也不会有人欺负我们，现在叶家祖地遭受重创，正需要恢复的时候，身为叶家弟子，也算是正宗的嫡系，有责任帮助叶家恢复往日荣光！”

　　叶啸天闻听叶锋的话后，怕叶锋有什么误会，赶紧解释起来。

　　镇魔宗确实对他们不错，前些日子虽然不闻不问，但是叶家的资源从来没有少给过。

　　不过，在这里他们毕竟没有什么认同感，他们的修为，在镇魔宗属于垫底的存在，而且他也不能经常出凌云峰，毕竟在这样的地方，惹了不该惹的人，总归会有什么麻烦事情。

　　但是叶家不同，有那一份血缘关系在，又有叶天南这个老祖在他们会自在很多。

　　听到叶啸天的话后，叶尘山也目光烁烁的看着叶锋。

　　他们虽然是叶锋的长辈，但在很早以前这个家已经由叶锋做主了。

　　凌婉蓉倒是无所谓，在她看来，只要守着一家人无论在哪里都好。

　　其实她心里想的是，最好叶锋和叶浩谁也不出去。

　　如果不是记挂着叶锋的话，现在的日子是他梦寐以求的。

　　但是他也知道，让叶锋留在家里是不可能的，不说这个世界的形态，就是叶锋自己他们都不允许。

　　追寻强者的道路是这个世界的主旋律，像是凌婉蓉从出生起就知道，所以也从来没有说过什么，这是孩子们的理想，她只能把心里的痛深深的埋在心里。

　　哪怕这次明知道叶锋出现了大危险，但是当叶锋回来的时候，他们依旧是笑脸，对以往的事情提也不提。

　　“呃……”

　　听到他们的话，看到他们的目光，叶锋便知道了他们的态度。

　　说实话，其他去叶家叶锋有点不放心。

　　在镇魔宗，有无数弟子，有无数大阵守护，神将布置的大阵，一般人根本不可能破开，在这里可以说相当安全。

　　叶家的话，只有一个半步武神的叶天南，危险系数大大增加，他可不希望家里人出什么事情。

　　只是看到爷爷和父亲的目光后，这些话他不能说出来。

　　叶锋的心里明白，像是叶啸天和叶尘山这样的人，家族的概念已经烙在他们的骨子里，如果不知道叶家的存在，不知道叶天南的存在，他们呆在镇魔宗不会说什么，但是知道了叶家的存在，还有天狼大陆这一脉真正的老祖叶天南在，这就像是无根的浮萍找到了根一样。

　　“爷爷，是不是天南老祖对你们说什么了？”

　　沉吟片刻后，叶锋开口问道。

　　他现在怀疑带叶天南来是不是正确。

　　毕竟去了叶家就给家人的安全增添了无数的变数。

　　“这到没有，只不过是我们自己想回去！”叶啸天闻言后双眼闪烁了一下开口说道。

　　这一幕当然逃不过叶锋的眼睛，只是他并没有说什么，因为他没有看到家人有半点不情愿，反而有一种期待。

　　其实叶天南虽然没有直接开口，但是话里话外都带着这种意思，加上叶啸天和叶尘山确实有这个意思，因此，两人商量了一晚上，达成了共识后，就一直在这里等叶锋。

　　叶锋沉吟片刻后，才点了点头。

　　既然家人认为高兴，那就让他们高兴，至于安全问题，他在想办法。

　　对于他来说，总归会有办法的。

　　再者，只要他不陨落，他不信有人敢去动他的家人，还有叶天南这个半步武神的强者在，只要没有神级强者出手，他们的安全还是有点保证的。

　　不过，叶锋也不会把家人的安全寄托在别人的身上，他只能自己想办法。

　　看到叶锋答应，叶啸天和叶尘山的心里都露出了一丝兴奋。

　　在镇魔宗，他们虽然待遇非常好，甚至镇魔宗配备的资源，足够他们挥霍修炼的，但是他们在这里没有任何归属感。

　　平时他们很少下凌云峰。

　　这也是叶天南透露出这个意思后，他们决定找叶锋说说的原因。

　　叶锋多少也明白一些，因此，开口道：“爷爷，父亲，既然你们愿意去，那就去吧！”

　　他们说完，谁也没有在提这个话题，而是询问起了叶锋这次到底经历了什么。

　　凌婉蓉听到叶尘山他们的问话后，脸色也显得十分凝重，倾听了起来。

　　她没有问，既然叶尘山他们问出来，他也想知道叶锋到底经历了什么，要知道，有一天晚上，她突然从睡梦中惊醒，心脏狂跳起来，心里更是有了一种不好的预感。

　　只是她也不知道有什么事情。

　　第二天铁羽就进驻到了凌云峰，虽然说的是这里环境优美想在这里长住，叶尘山他们并没有觉得有什么不妥，但是凌婉蓉心里那不好的预感越来越强烈。

　　没有多长时间，丹宗的神级老祖更是直接成为叶家的供奉，这时他们才意识到事情的严重。

　　他们旁及侧敲了多少次，但是谁也没有说什么别的。

　　就算是他们直接问起，铁羽和丹宗的火老祖也都说叶锋没事。

　　不过，他们心里的疑惑一直没有减轻，何况叶锋十几年没有任何音讯，这让他们的心里更是恐慌。

　　听到家里人的问话后，叶锋讲述起了这次的经历，当然说的十分轻松，还说自己被困在一个不知名的界域当中，一直到最近才回来。

　　当他们听到叶锋被神级强者追杀的时候，他们的心全部提了起来，但是当叶锋说道，这次回来的时候，斩杀了一个神级妖兽的时候，他们真正的惊骇莫名。

　　此时的他们并不是初出天狼大陆的土包子，他们对武者的世界了解的很多。

　　虽然修为太差，但是因为叶锋的原因，他们对高级武者的世界了解的也不少，自然知道一些他们这个级别武者原本属于隐秘的事情。

　　再者，他们家还有一个神级的供奉自然知道的更多。

　　正因为知道的多，所以才会惊骇莫名。

　　在他们眼中，神级强者已经是这个世界最强大的武者了，现在叶锋竟然能够斩杀吗？

　　想到这里，他们也明白古月为什么会对叶锋这么客气了。

　　因为他们心里清楚，能够斩杀神级强者，最起码叶锋在神级武者中已经属于强者的存在。

　　所以，他们原本悬着的一颗心顿时沉静了下来。

　　叶锋既然能杀死神级妖兽，那能威胁到他安全的人就不多了。

　　这一天的时间，叶锋都在跟家人聊天，当他们知道叶浩和苗琳已经去了苗家后，才彻底放下心来。

　　两个儿子，只要能够把自己的路走顺他们已经放心了。

　　“父亲，母亲，爷爷，你们的修行不能落下，我还期待着你们有一天能够封神！”

　　聊了天半后，叶锋对着家里人说道。

　　这里只有他们的家人，叶锋的精神力更是笼罩在四周，所以他说话也没有什么顾忌。

　　如果这话让别人听到，绝对会以为叶锋是一个自大的白痴。

　　封神？

　　整个大陆又有几个成就武神的呢？

　　又有多少天才止步神级呢？这从天武大陆仅有的几个神级强者身上就能看出来，更何况他们的资质实在是太差，这点他们清楚的知道。

　　如果没有叶锋的话，他们连武尊级别都不可能达到。

　　就算是现在他们感觉一生，连武圣的境界也都不可能达到，更别说武神了。

　　这对他们而言，就是一个遥不可及的梦。

　　因此，他们闻听叶锋的话后，全都苦笑着摇了摇头，道：“封神，谈何容易啊！这一生能达到武尊境界我已经满足了！”

　　“武尊吗？爷爷，父亲，母亲，放心吧！只要有我在，你们一定会进入神级！”

　　听到家人的话，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　说这句话的时候，叶锋脸上充满了自信，让家人踏入神级，在整个天武大陆也只有叶锋敢这样说。

　　甚至可以说，也只有叶锋有这样的底气说。

　　当然，他也仅仅是靠着资源把家人硬堆到神级，但就算是这样在天武大陆也算是惊世骇俗。

　　“呃……”

　　看到叶锋脸上的自信，叶啸天他们的脸上露出了一丝愕然，继而让他们本能的相信。

　　只是想想又觉得不可思议，要知道，武神级的武者可不是大白菜，说修炼到就修炼到，恐怕任何人都不敢打这个包票。

　　他们见过太多的武圣强者困神级之前，就丹丹镇魔宗就有多少不得寸进呢？

　　“放心吧！只要你们不耽误修炼，我一定会让你们封神！”看到家人的疑惑后，叶锋再次开口说道。

　　说完，拿出了几个戒指。

　　这里都是一些稀有的资源，这些资源足以把一个人堆到武圣阶段。

　　叶浩他没有给，叶浩还年轻，而且资质很好，他绝对有希望自己踏足武圣，甚至将来有可能自己踏足神级。

　　因此，他给叶浩的都是一些珍贵的修炼材料，这样能节省他很多的时间。


第752章 闭关

　　看到叶锋的说的肯定，他们疑惑的接过戒指。

　　嘶……

　　当他们看到戒指里的东西时，不由得倒吸了一口凉气。

　　数件宝器，无论的灵药，像是小山一样的丹药……无数的灵石，这些都让他们眼晕。

　　他们不知道叶锋经历过什么危险，但是看到这些东西的时候，他们便知道叶锋经历过多少，否则怎么可能会得到这么多珍贵的材料呢？

　　“爷爷，父亲，母亲这些是让你们修炼到武圣境界用的，到了武圣境界还有更好的东西给你们，足够你们踏足武圣极限，然后封神就顺利成章了……”

　　看到家人的样子后，叶锋再次开口说道。

　　叶锋没有说什么东西，其实叶锋以前也没有想到用什么东西让他们达到武圣巅峰境界，但是当他杀死那个神级后期的妖兽，得到了神晶后，他找到了让家人踏足武圣极限的办法。

　　武圣极限，然后血灵晶就可以让他们踏足神级。

　　可以说家人以后的路都安排好了。

　　叶啸天他们还没有从震惊中回过神来，再次听到叶锋的话后，全都大眼瞪小眼不知道说什么好了。

　　好像这神级强者，他随心就能达到一样。

　　如果这是别人或者他们不认识的人说，他们一定会以为这是天方夜谭，但是对于叶锋他们无条件的相信。

　　就是相信才吃惊。

　　这简直就是比吃饭还简单吗？就是一个像是镇魔宗这样的顶级宗门出一个神级强者都是难上加难，就是靠资源堆都堆不起。

　　但是叶锋？

　　轻轻松松的让一家人封神成功吗？

　　这要是不吃惊那才怪了。

　　“放心吧！我们一定努力修炼，争取封神成功！”

　　片刻，叶啸天他们反应过来，一脸郑重地说道。

　　叶锋给他们安排好了一切，他们没有理由不努力修行。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，便给他们讲解起了宝器套装的作用和用法。

　　并且叶锋告知他们，不到生死关头不准拿出宝器套装来，一些大宗门不敢对付他的家人，但是那些散修却没有任何顾虑。

　　虽然靠着宝器套装，他们能媲美武尊巅峰，但是碰到武圣强者他们还是没有办法，毕竟他们这个级别还不能完全发挥宝器套装的威力。

　　一个宝器，就算是武圣强者也不可能完全发挥出宝器的威力，不过，这宝器套装，降底了使用者的要求，所以在武圣阶段，就能完全发挥出来。

　　一个半步武神强者用这一套宝器套装，他们在半步武神阶段就属于无敌的存在。

　　面对普通的半步武神强者，绝对会拥有碾压的实力，这就是套装的威力。

　　这也是这些宝器套装为什么这么值钱的原因。

　　一天的时间叶锋都在跟家人聊天。

　　不少人来拜见叶锋，但是当他们听到殿内传来的笑声后，又都转身告辞。

　　这个时候打搅叶家人显然不是十分明智的事情。

　　他们都是武者，就算是几天不睡也没有任何问题，因此，叶锋和家人一聊就是一天一夜。

　　往后的时间内，叶锋没有见任何人，除了一些神级强者来拜访的话，其他人叶锋的都没有理会。

　　闭关修炼！

　　这是叶锋唯一要做的事情。

　　叶锋刚刚掌握雷电法则，又用他对付了一名神级妖兽，让他对雷电法则的领悟更深，而且从他领悟了法则后，还没有好好闭关参悟。

　　如果他能更加熟练的掌握雷电法则恐怕斩杀那个神级妖兽会更加简单。

　　修炼无岁月，叶锋这一闭关就是三个月的时间。

　　这三个月当中，叶锋的所在的大殿屋顶不时的乌云瞒天，雷电闪烁，甚至水桶粗细的闪电直劈宫殿的穹顶。

　　只是当这雷电劈到大殿的屋顶时，却又消失不见。

　　那个情形相当恐怖。

　　万道雷电齐鸣，震人心神，无论是院子中的护卫武者还是镇魔宗的人全部都是战战兢兢。

　　太恐怖了！

　　就是相隔千里也好似都能感觉到雷电上带着的那股毁灭之意。

　　这股毁灭之意，让他们心惊胆颤，一些低阶的武者则更是直接坐在地上，一张脸变得煞白。

　　疯狂的毁灭，他们这些低阶武者哪里经过这些，别说这些低阶武者，就是武圣强者也都是一脸的慎重。

　　那些武圣谁也不敢说，能抵挡住这样的雷电，哪怕是一道也是一样，何况现在是万道齐鸣。

　　此时，整个镇魔宗和凌云峰的人全都站在原地看着叶锋的宫殿。

　　知情者知道一些叶锋底细的人，更是一脸惊恐，他们谁也没有想到叶锋能搞出这么大的动静。

　　也正因为如此，他们才要重新估计叶锋的实力。

　　恐怕叶锋的实力会超出他们的预料。

　　水月武神感觉叶锋这里的情况后，直接来到空中，遥望叶锋的宫殿眼中闪过了一丝惊骇，喃喃，道：“雷电法则？不应该啊！他才是武圣巅峰境界，怎么可能掌握法则？如果不是法则的话，那这些又怎么解释呢？但他仅仅就是武圣巅峰境界啊！否则不可能得到圣皇的称号啊！”

　　这让他们都不知道叶锋这里发生了什么事情。

　　忽然之间，漫天的雷光消失不见，那犹如天穹般的乌云也只在一瞬间就消失不见。

　　房间内，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的一瞬间，两道闪电从他眼中迸射而出，只是仅仅一瞬间就消失不见。

　　此时的叶锋对外界发生的事情一无所知，他一直沉浸在雷电的世界中。

　　这些天，他对雷电法则的感悟又加深了一层。

　　当叶锋出关后，从大殿内缓缓走了出来。

　　“嗯？怎么了？”

　　当他出来后，看到整座凌云峰的人都在大殿之外，远远的站着，就算是他的家人也不列外。

　　不过，和那些普通护卫不同的是，他的家人眼中都是担心。

　　护卫原本惊恐的眼神，看到叶锋出来后，则都变成了崇敬。

　　在他们看来，此时的叶锋应该连渣也剩不下，但是没有想到叶锋会毫发无损的走了出来。

　　而且好似一丁点事情也没有。

　　在这样恐怖的威势下，叶锋一点事情都没有，这不能不让他们崇敬。

　　“锋儿你没事吧！”

　　这时，凌婉蓉快步来到了叶锋的身边，一脸担心的问道。

　　“呃……没事啊！母亲，你们都在这里干什么？”

　　听到凌婉蓉的话后，叶锋愣了一下，疑惑的问道。

　　看到叶锋疑惑的样子后，凌婉蓉开口对着叶锋讲述了起来。

　　呃……

　　叶锋闻言瞬间愣在了那里吗，没有想到居然会出这样的事情，这样他也不知道说什么好了。

　　片刻，叶锋开口，道：“我刚刚顿悟了，也不知道怎么就引起这样的情形！”

　　此时的叶锋也不知道怎么解释，只能这么干巴巴的解释一句。

　　而那些护卫则都露出一幅恍然大悟的神色。

　　显然他们相信了叶锋的话，而叶锋是就是说给他们听得。

　　按照母亲的话，恐怕整个镇魔宗都看到这件事情了，叶锋正是要通过他们的嘴把是事情解释出去。

　　顿悟这样的事情说不得会引起什么变故。

　　这样的解释虽然牵强，叶锋却相信他们都会相信的。

　　毕竟要说叶锋在感悟法则也没有人会相信，而这个解释虽然让人不敢相信，但是他们也唯有这么相信。

　　叶锋的这个说法迅速的向着整个镇魔宗蔓延。

　　渐渐的人们接受了这个说法，也只有这个说法能说的过去，此时他们都在讨论的是，顿悟，是顿悟到了什么？导致这么大的动静。

　　“顿悟？”

　　水月真人闻听这个说法后，不由得摇了摇头。

　　顿悟岂会搞出这么大动静来呢？他感受到的那丝法则之力岂会有假吗？

　　只是他并没有反驳这个说法，既然叶锋如此说，那他就如此听，他不会去拆穿叶锋，在他看来这可能就是叶锋的秘密，自然也不会去探究。

　　这股风波去的也快，所有人只有羡慕的神色。

　　顿悟可遇不可求，寻常的武者一辈子也不一定能遇到一次，只有那些天赋悟性极高的武者才有可能进入顿悟状态，但也仅仅一生进入一两次。

　　凡是这样的人大多数能成就武神，最差的也会成为半步武神的强者。

　　只看着神级强者的多少，就能看出能够顿悟人数的稀少。

　　而叶锋？这么年轻，这么简单就顿悟了吗？

　　这些人包括那些核心长老都只有羡慕的份。

　　领悟法则？开玩笑，他们岂会相信呢？

　　这些核心长老，不但有武圣巅峰，也有武圣极限，甚至半步武神的强者都有不少。

　　半步武神的强者都已经领悟了法则种子，但是就算是如此，他们也没有一丝领悟法则的可能。

　　领悟法则就算是进入神级了。

　　叶锋一个武圣巅峰怎么可能？

　　因此，他们也只能接受这个想法，就算是有疑问也都藏在了心底。

　　当叶锋出关后，不少知道事情一些事情又跟叶锋认识的核心长老全部来拜访叶锋。

　　此时的叶锋和以往可不在相同，以前他们看叶锋是看晚辈的心情，毕竟叶锋是后天武者的时候，他们那时候就已经是武圣巅峰。

　　但是现在叶锋已经远远的甩开了他们。

　　这样的事情，如果他们不是核心长老，他们也永远不会知道。

　　传闻中，叶锋非常强，能得到一个顶级宗门的礼遇，但是具体的事情则没有人知道。

　　但是这些事情普通弟子哪怕是天才武者也都不知道，只有那些核心长老以上的人物才知道一些叶锋的底细。


第753章 界城

　　在家里又呆了一个多月，这期间叶锋自然而然的成了镇魔宗的太上长老，这一点叶锋也没有拒绝。

　　叶锋向水月武神和古月宗主辞行，两人现在自然无法阻止叶锋的一切。

　　现在的叶锋，从他杀死神级妖兽的那一刻，在天武大陆之上就没有人能左右的他的行动。

　　这一切就是实力带来的。

　　不但是天武大陆，恐怕整个圣武界域内，能让叶锋顾忌的也仅仅只有三两人，而这三两人能够打败叶锋，却不一定能杀死他。

　　战力到了这种地步，都有一些保命的手段，只要不是碾压级的实力，很难有人能杀死叶锋。

　　这也是为什么所有的武者都希望得到更加强大实力的原因。

　　虽然不能留住叶锋的家人，但是凌云峰却会一直给他们留着，甚至水月武神更是派出了五十名武圣巅峰和极限的武者以及两名半步武神跟着叶啸天他们，保护他们的安全。

　　对于这个叶锋并没有拒绝，毕竟他的家人也需要保护，有这些人在，天武大陆上他的家人还是十分安全。

　　现在主要是他手上没有可以用的人，也只有这个时候，叶锋才感觉到他的势力有些单薄。

　　叶家，叶锋安置好家人后，才放心的离开。

　　他现在要做的就是找一些帮手。

　　家人的安全不能一直控制在别人的手中，现在只要镇魔宗的人发一句话，他的家人绝对没有逃脱的可能。

　　这也是他和镇魔宗的关系比较好，但要有一天双方的关系变得恶劣呢？

　　所以家人安全的他不可能交到别人的手中。

　　现在只是没有办法的办法。

　　这次叶锋从镇魔宗出来，就是来找能给家人安全的守护者。

　　只有这样他的心里才会放心。

　　叶锋想找的并不是人类，而是妖兽。

　　人类他没有办法完全控制，但是妖兽不一样，他因为融合了神兽天狼的精血，本身带有神兽的气息，而且姬无敌的记忆中有着一种血契，是一种强行让妖兽认主的契约。

　　这也是叶锋掌握雷电法则姬无敌的记忆解封了一部分后知道的。

　　虽然叶锋没有达到神级，但是叶锋的掌握了法则，在姬无敌设置的封印当中，就默认叶锋达到了神级。

　　其实叶锋现在境界已经达到了神级，但是他的身体还没有蜕变。

　　所以表面上叶锋并没有突破，但是实力已经达到。

　　而这血契只能控制低于自己一个层次的妖兽。

　　对别人来说可能是个鸡肋，毕竟比自己修为低的话，只能是一个累赘，这样的妖兽更不会浪费资源帮他们提升。

　　但是对叶锋来说却是非常有用。

　　这也是他这次出来的原因，他现在就能控制武圣级别的妖兽。

　　虽然他是武圣级别的武者，但是按照实力说，他的精神力和意识早已经和武圣武者不同。

　　这也是这次叶锋出来的原因。

　　一些武圣极限或者半步武神的妖兽，对神级强者来说随手可灭，并没有多少作用，但是对叶锋来说确是保护他家人最有利的武器。

　　十几天后，叶锋的身形出现在一片高大茂密的好似原始森林当中。

　　而叶锋站的地方就是这个分界线。

　　神兽大陆！

　　这便是和天武大陆一体的神兽兽大陆。

　　天武大陆和神兽大陆各占脚下这片大陆一半的地方。

　　这里是妖兽的世界，也是人类武尊和武圣级强者历练之地。

　　同时也是妖兽猎杀人类武者的地方。

　　按道理说，这里被叫做妖兽大陆最为合适，神兽？怎么可能出现呢？

　　不过，这个名字是在远古时期就有的。

　　而且叶锋还知道，姬无敌的幼年时期就是在这里度过的。

　　按照这样说的话，叫做神兽大陆也没有问题，只是远古时代就叫这个名字，就让人有些费解了。

　　“难道这里在远古时代就出现过神兽？”突然，叶锋浑身一个激灵，想到了一种可能。

　　虽然他本能的不相信，但是却越想越有这种可能。

　　这时候，叶锋才感觉到圣武界域的神秘。

　　怪不得这圣武界域在诸天万界中是垫底的存在，但是却没有那个人敢入侵圣武界域，显然有这方面的原因。

　　这些暂时不可考究。

　　在叶锋的面前就是一座城池，而且是一座庞大的城池。

　　叶锋身在空中，都没有看到这座城池的边际。

　　界城正是这座城池的名字，也是天武大陆和神兽大陆边界上唯一的城市。

　　城市属于七大势力，每一个势力都派了一名半步武神强者是五十名武圣强者坐镇，而且七大宗门还安排了一名神级强者坐镇界城。

　　毕竟这里和神兽大陆边境，说不定什么时候来一次兽潮，而且这里的神级妖兽更是不知道多少。仅仅他们知道的就是十个。

　　如果不是这些妖兽不适应天武大陆的生活，恐怕现在是一个什么局面都不好说。

　　也正是因为不适应，所以妖兽很少出神兽大陆。

　　不过，经常会有兽潮出现。

　　所有的武者并没有把这个当成灾难，而是当成了发财的机会。

　　至于死人？

　　这个世界几乎时时刻刻都在死人，哪里会差这些人呢？

　　界城虽然是最大的城市，但是在这边境之地，还有一些小的城市和聚集点。

　　这些地方都会聚集大量的武者，这是进入神兽大陆最后一个补给站了。

　　界城之中最少生活着这几亿人口，当然大部分都是一些伙计和杂役，而少部分则都是武者。

　　虽然说仅仅是少部分，但是这少部分也是上亿人口。

　　叶锋在城门口落下身形。

　　界城上空是不准飞行的，甚至城市也不准飞行，唯一例外的就是半步武神即便的强者和神级强者。

　　这是他们的特权。

　　更没有人对这个不服，如果不服的话，就修练到那种地步。

　　也正是这种种差别，才造成了人人向武。

　　叶锋站在城门口看着面前巨大的城门，叶锋的心里也是一阵恍惚。

　　几十丈高的城墙，叶锋还是第一次见到。

　　在叶锋的眼中这哪里还是城墙，简直就是一座小山。

　　这里跟别处还不一样，其他城市，几乎城市外边都是住满了人，而且往往会延绵十几里路。

　　但是在界城，虽然外边也有一些摆摊做生意的，但是却没有一个人在这里住。

　　不是他们不想住，而是不敢住。

　　兽潮几乎每年都有，或大或小不等，但是无论是大兽潮还是小兽潮，如果在别面住肯定是第一个死的。

　　何况界城很少有普通人居住，这里属于一座战争城市，就算是那些伙计也都会是一些后天武者在这里寻找机缘。

　　界城的城门并没有守卫，虽然城墙上有，但是城门口是完全不设防的。

　　叶锋看了一眼犹如巨兽般的城池后，向着城内走去。


第754章 初入神兽大陆

　　叶锋用了三天的时间才把整个城池转悠了一遍。

　　要说到了叶锋的境界，瞬息千里没有任何问题，这样的速度叶锋还用了三天的时间，可见这界城的庞大。

　　武者，到处都是密密麻麻的武者，这些武者中有后天武者，有先天武者，就算是武尊和武圣也随处可见。

　　这座城池给叶锋一种非常自由的气息，所有的武者都可以在这里随意的进出，几乎就是没有任何的限制。

　　当然杀人在这里也是常事，但是对此七大势力也没有反对，死几人？等兽潮的时候，都是几十上百的死。

　　甚至有的城池都会被直接除灭。

　　兽潮可以说是一场灾难，死伤的武者更是不计其数。

　　但是也是一种磨砺，尤其是对武圣强者而言更是如此。

　　一般如果出现兽潮的话，各个势力都会派出武圣强者前来。

　　这些武圣强者来这里，算是进入战场前的一个预演，否则进入战场的话，只有当炮灰的命运。

　　几乎整个大陆所有的势力在这里都有分部，神兽大陆中的妖兽可以说多的数不清楚，这对人类来说就是修行资源。

　　在这神兽大陆内，人类经过多年的努力，已经找到了无数个试炼之地。

　　这些地方都有着大量的妖兽。

　　这些地方从妖兽聚集的程度来说也分为好几个等级。

　　一般靠近边缘的地方都是一些弱小的妖兽，越是深入妖兽越是厉害。

　　在核心的区域，基本都是圣级妖兽和神级妖兽的底盘。

　　而叶锋要去的就是和核心区域。

　　虽然外围和内围也有圣级的妖兽，但是却不是那么容易寻找。

　　第四天早上，叶锋从一处客栈内走了出来，向着城外走去。

　　此时就算是早上，已经到处都是武者，这些武者都在急匆匆的从各家店铺内进进出出。

　　这些店铺有防具店，有武器店，丹药店。

　　可以说在界城内，只有你想不到的，没有你买不到的东西。

　　这三天的时间，叶锋还去任务殿去了一趟，整个界城足足有着五个任务大殿。

　　这样的大殿非常庞大，就算是叶锋都能感觉出来的，就可以想象了。

　　数以百万千万的任务，在任务殿中挂着。

　　这些任务有大有小，小的只是寻找某中丹药或者某种灵草，大的任务就是需要神兽的血肉。

　　这也是任务殿中最顶级的一个任务。

　　当然价码也十分惊人，百万极品灵石外加宝器套装和一件神器。

　　这也仅仅是换取一小块或者一滴血。

　　只是这个任务挂了上万年，但是却一直没有人完成。

　　可以说，这个任务也成为了任务殿的终极任务，没有人能够完成。

　　第二个等级的任务也就有限的几个。

　　无一例外，这些东西都是需要一些神品，或者神晶，一些神级妖兽的血肉精血，再者就是圣级神兽血脉的精血。

　　这些任务也在这里挂了无数年，甚至就算有人完成了，这些人也不会公布出来。

　　毕竟这报酬最少都是百万极品灵石起步。

　　在往后的任务就是各式各样。

　　甚至价值几个灵石的任务也有。

　　在这里的武者更是成群结队，热闹非凡。

　　不过，叶锋也在这里发布了数道的任务，都是收购一些珍稀的灵药或者灵草。

　　神兽大陆山高林密，有着无数的险地，更有着无数的宝物。

　　灵药神草，大多数都是出自这里。

　　如此富饶之地，多少人多少势力想占领这里，只是进入这里历练没有问题，但是有人敢占据这里建城或者建寨，立马就会被神级妖兽轰杀。

　　好似人类进入神兽大陆杀死各种妖兽，这些神级妖兽毫不在意一样，甚至还有点鼓励人类进入神兽大陆的意思。

　　但是涉及到地盘的问题后，这些神级妖兽则是寸步不让。

　　无数的武者队伍在招募人手，在这里极易碰到成群结队的妖兽，如果没有足够的人手，进入这里就是死路一条。

　　神兽大陆，妖兽的聚集地，甚至这些妖兽还会以种族为聚集地，个人除非对自己非常有自信或者有强大的实力，才敢在这里行走。

　　否则的话，就只有组队这一条。

　　只是往往那些单独行走的人往往会是死路一条。

　　只有那种极少数强大的才有可能活下来。

　　叶锋一路拒绝无数队伍的邀请，像是叶锋这样修为的人才是最为吃香的，武圣巅峰，既能在武圣极限队伍里混，就算是拥有半步武神的队伍，也需要叶锋这种武圣巅峰。

　　只是无一例外叶锋全部都拒绝掉了。

　　“呵呵，又一个初生牛犊……”

　　“现在的年轻人啊！只有在神兽大陆吃过亏后才会知道，组队是多么重要！”

　　“不错，当年我也对自己有信心，只是……哎……”

　　“哈哈，新人来的时候那个不是豪气万丈，但是只有经历过了才知道残酷！”

　　“是啊！只是能不能活着出来就难说了！”

　　……

　　看到叶锋拒绝，这些武者并没有任何恼怒，只有在叶锋走后，才一脸笑意的取笑道。

　　显然他们对这样的事情习以为常。

　　这些武者能够修炼到武圣巅峰，哪一个不是心高气傲之辈呢？只有了解到神兽大陆真正的凶险后，才能明白组队是多么重要。

　　甚至不只是几个人组队，而是几十个人一起，只有这样才能最大限度的保证自己的安全。

　　像是叶锋这样的，进去十个，最少会有八个死在里边。

　　另外的就是真正的实力强者或者走运活了下来。

　　只有活下来的人，都不会再次贸然进去。

　　虽然叶锋已经走远，这些人说话的声音也小，但是岂能瞒过叶锋的耳朵呢？

　　在界城内的时候，叶锋花了十块极品灵石得到了一份最详细的地步。

　　这份地图上仅仅表明了神兽大陆几十分之一的大陆。

　　剩下的都是几乎人类很少踏足的区域。

　　当然这些地图都是大陆货，各个势力的那些地图才是真正的精品。

　　一些资源非常丰富的地域，可能都成了各个宗门的势力范围。

　　甚至有人闯进这个地域都有课能被他们击杀。

　　叶锋手里就有这样的地图，这份地图是叶家和镇魔宗的地图。

　　关于神兽大陆的地图，如果能够开发出一个新地方来，宗门的奖励是非常丰厚的。

　　这不是最主要的。

　　最主要的是，一般资源丰富的地方伴随着巨大的危险，高阶妖兽林立，这样的地方一个人或者一个队伍根本不可能吃下，还不如献给宗门获得大量的贡献。

　　不但有贡献可以拿，宗门在发现的这个地方收获的百分之一会奖赏给这个人。

　　百分之一听着不多，但是一块险境或者一个资源丰富的地方，产出是非常惊人的，如果给一个人的话，足够他修炼几百年。

　　所以，即便是发现了一些险地或者秘境，这些人都是上报给宗门。

　　想一个人占尽？

　　恐怕死都不知道怎么死的。

　　叶锋去的就是一处遗迹内。

　　这个遗迹是镇魔宗一个弟子发现的，可以说属于镇魔宗的专属遗迹。

　　一般情况下，七大宗门的遗迹或者秘境没有人敢抢。

　　像是一些小势力如果发现一处秘境的话，恐怕就会有无数个势力扑过来，但是像是七大势力的则没有人动，除非不想在天武大陆呆了。

　　何况就算是想动，你能动吗？

　　七大势力的都是什么人？这些可不是一般武者可以比拟的。

　　叶锋在天空飞行，几乎这片区域的所有人都在看着在天空飞行的叶锋。

　　低阶武者看到这一幕则是羡慕和崇敬，高阶武者则是全都摇了摇头。

　　此时整个天空之有极少数的武者在飞行，大多数人都在赶路，不是他们不想飞，而是不敢飞行。

　　在神兽大陆内，天空的霸主从来不是人类，而是鸟类的妖兽。

　　这在天空飞行，只能被妖兽当做靶子。

　　低空飞行还好一些，但高空飞行，绝对是活的不耐烦了。

　　刚刚进入神兽大陆还好一些，毕竟这里都是一些低阶的妖兽，但是随着他们深入出现妖兽的等阶也越高。

　　“唰！”

　　正在这时，突然一声破空声响起。

　　仅仅不到眨眼的功夫，“嘭！”的一声巨响在空中响起。

　　随着巨响，天空中一团血雾爆开。

　　看到这一幕，所有人的心里不由得一凛，心底产生了一丝惊骇。

　　这不能不让他们惊骇，刚刚这团血雾可是一个武圣巅峰武者，一名武圣巅峰武者甚至连惨叫都没有发出来，就被打爆，这如何能让他们不惊如何不惧呢？

　　“嘭！”

　　骤然之间，又是一声巨响，一团血雾在空中爆开。

　　一名武圣初阶的武者陨落。

　　此时所有人的脸色都变了，他们甚至都没有看清楚是怎么回事，这让他们不知道说什么好。

　　不过，天空上的这些武者没有任何人敢有丝毫怠慢，瞬间落了下来。

　　和这些人不同，那些没有飞起来的武圣强者，都是幸灾乐祸的看着这些人，刚刚进入神兽大陆又如何呢？

　　这些人以为这里没有初入神兽大陆没有高阶妖兽吗？那就大错特错了，这里有一些强大的飞行妖兽，专门猎杀武者。

　　一般下边的武者都是成群结队，目标也不明显，所以还算是比较安全，毕竟密林中限制了这些妖兽的速度。

　　但是天空不一样，那就是他们的天下。

　　叶锋的脸上也露出了一丝惊讶，要知道，别人可能没有看清楚究竟是什么袭击的这些武者，但是叶锋却看清楚了。

　　一只鸟，一只只有拳头大小的鸟。


第755章 钻天鸟

　　“钻天鸟！”

　　这就是这只拳头大小鸟的名字。

　　别看钻天鸟这么点的个头，但是同阶的武者远远不是他们的对手。

　　“凶狠，速度快！”是钻天鸟最大的特点。

　　这附近见到这一幕的，恐怕也只有叶锋才看清楚钻天鸟的样子，其他人估计也只是看到一个模糊的影子。

　　钻天鸟，跟叶锋在地球见到了啄木鸟的样子差不多。

　　不过这只钻天鸟有着武圣极限的修为。

　　就算是半步武神境界的武者都拿它没有办法，这也是它在这里这么嚣张的原因。

　　个头小，只要收敛修为，一般武者根本不可能发现他们的存在。

　　不过，钻天鸟的数量非常少，叶锋也没有想到会在这里见到一只。

　　何况这里只是神兽大陆的入口处，这里本不应该存在这么高阶的妖兽，但是看其他人的样子好似对这个钻天鸟在这里非常清楚。

　　而不在空中的人类，这钻天鸟也不攻击，这让叶锋非常疑惑。

　　现在他也弄明白了，为什么无数的武圣级别的武者，只是在地上赶路不用飞行的。

　　当那些武者落到地上后，脸色都是煞白，露出心有余悸的神色。

　　这些人都听说这神兽大陆非常危险，但是从来都没有放到心上，何况这里才是入口呢？但是没有想到他们还是低估了这神兽大陆的危险程度。

　　“看，那个人还在空中……”

　　“这人肯定是一个高手……”

　　“高手？哈哈，估计是被吓傻了……”

　　“不错，估计是吓傻了，这些人啊！仗着到了武圣境界以为就可以为所欲为，岂不知这个世界能灭杀武圣的东西太多了……”

　　……

　　当这些人看到叶锋站在空中一动不动的时候，不由得再次议论起来。

　　在他们看来，叶锋这样的就是没有经历过危险，此时看到如此一幕直接被吓傻了……

　　对于这些人的议论，全部传入叶锋的耳中，但是他并没有理会。

　　他们都没有看到，叶锋的脸上带着一股淡淡的喜色。

　　他这次来就是找一些武圣巅峰或者武圣极限乃至半步武神级别的妖兽。

　　但并不是所有妖兽都能入他的眼。

　　现在这只钻天鸟却入了叶锋的眼，速度和实力都完全符合叶锋的心思，钻天鸟因为血脉限制，其实现在已经发展到了顶峰，最多在能修炼到半步武神境界，想要突破神级，几乎就不可能了。

　　但是叶锋可以给他这个机会。

　　而要它做的就是保护他的家人安全。

　　“唰！”

　　突然，天空中响起了一声轻响。

　　听到这声轻响，地上的那些武者全部向着声音传来的方向看去，但是却什么也没有看到，只是有个半步武神境界的武者或者武圣巅峰或者极限的武者看到了一个淡淡的影子。

　　这个影子所去的方向正是站在空中的叶锋。

　　而叶锋呢？

　　站在空中一动没动，好似就没有看到这个黑影一般。

　　“哎！”

　　“完了……”

　　“是啊！不过是自找的……界城内有告示，在神兽大陆不能飞行，否则就是找死的行为……这样的情况下，还在神兽大陆飞行，死了也是白死！”

　　……

　　下边的这些人以为叶锋已经被吓傻了，否则不会这么半天了一下都没有动，因此，当他们看到黑影就要撞上叶锋的时候，下边的那些武圣武者不是摇头叹气就是幸灾乐祸。

　　在他们看来，叶锋这个武圣巅峰已经变成了一个死人。

　　最近这钻天鸟经常在这里出现，不少武圣级别的武者想要杀掉这个钻天鸟，但是损失惨重也没有任何办法。

　　就是半步武神强者，也对它没有任何办法。

　　碰到一个半步武神它就战，碰到一群它就跑。

　　就算是擅长速度的半步武神，都拿钻天鸟一点办法都没有。

　　可以说这钻天鸟在这里呆了相当长的一段时间，死在他手上的武圣武者最起码上百。

　　后来人类的神级准备出手，虽然说人类的神级强者不能踏入神兽大陆一步，否则就是对神兽大陆宣战，但还是有人偷偷的过去。

　　这个神级强者就是打算偷偷过去解决掉这个钻天鸟，毕竟一百多个武圣强者不应该就这么陨落的，但是却被一个妖兽神级强者给拦住了。

　　两人大战一次后，立下规矩，人类神兽大陆飞行的话，死了就算是白死。但是钻天鸟不能攻击在神兽大陆行走的人类。

　　这样的事情这些普通的武者根本不知道。

　　但是经过他们的观察发现，只要不在空中飞行，这钻天鸟就不会袭击，所以这方圆千里之内就成了禁飞区域。

　　一个没有明文规定，但是无论是武圣还是半步武神都黯然的遵守了这个。

　　虽然钻天鸟杀不死半步武神，但是长时间下来，肯定会受到重创，在还没有进入神兽大陆就身受重创，那还怎么在神兽大陆混呢？

　　因此，几乎所有进场初入神兽大陆的人都知道这里不能飞行。

　　更何况，无论是哪里都知道，在神兽大陆不能飞行，否则就会成为妖兽的目标。

　　但是一些刚刚进入神兽大陆历练的人却不信这个邪，而死的最多的也是这样的人。

　　武圣都属于天才一类，自然有自己的傲气，但是这些傲气在进入神兽大陆的瞬间就被击的粉碎。

　　当这钻天鸟飞近叶锋的时候，他脸上浮现出了一丝笑意，转身看了过去。

　　此时的钻天鸟距离叶锋仅仅只有几米的距离，当它看到叶锋脸上的笑容后，突然感觉到了一阵危险，这种危险的感觉，它多少年不增遇到过了，当初就是半步武神队伍围攻它的时候，都不曾出现过，现在面对一个武圣巅峰，而且只是一个露出一丝笑容的武圣巅峰居然产生了这种感觉，这让他如何不惊如何不惧呢？

　　“叽……”

　　“逃！”

　　钻天鸟心里产生了危险的感觉后，没有任何犹豫，叫了一声，转身就开逃。

　　这是一种本能，一种妖兽的本能。

　　这种危险的感觉，让它难以抵抗，本能的就开始逃，要知道，这样的本能可是救过它无数次。

　　“叽叽叽叽……”

　　只是当他刚转身准备跑的时候，突然感觉一股无形的力量束缚到了他的身上，这股力量之强超乎了它的想象，无论它如何挣扎也不能摆脱这股力量的挣扎。

　　这让它的心里一惊，它对它自己的力量十分有信心，但是现在却丝毫动弹不得。

　　叶锋看着被精神力包裹起来得钻天鸟，叶锋的脸上露出了一丝笑意。

　　钻天鸟身上的羽毛五彩斑斓，像极了天空中的彩虹，闪烁着一道道流光。

　　“呃……”

　　“怎么回事？”

　　“这是……”

　　……

　　当底下的人看到这一幕后，瞬间都愣在了那里，不知道这是发生了什么事情。

　　钻天鸟就停在叶锋身边几米远的地方，而且一动不动，这在以往是绝对没有出现过的。

　　这也是那些低阶武者第一次看到钻天鸟的样子。

　　漂亮！

　　如果只看样子，谁也不会想到这钻天鸟如此凶狠，要知道，在他们看来这就是一个漂亮的宠物鸟一样。

　　身上彩色的光芒，让他们迷醉的顾问危险想要靠近，甚至都想着摸一摸它的羽毛。

　　“好厉害！”

　　当叶锋看到钻天鸟的羽毛后，精神也是一阵恍惚，不过他很快恢复了过来。

　　只是他心里依旧心惊不已，如果不是他的精神力强大，估计也就会中招。

　　这一点看下边的那些人就知道。

　　就算是武圣巅峰的武者都能感觉到精神恍惚，不由自主的向前走了起来。

　　直到走了十几步以后，才骤然恢复过来，继而脸上露出一阵骇然。

　　这时他们才知道这钻天鸟的强大，就算是钻天鸟没有速度，估计他们单独对上也是凶多吉少。

　　别说他们失神这么长时间，就是仅仅一瞬间，就足以把命丢掉。

　　看到这个叶锋控制精神力包裹着钻天鸟，身形一闪，便向着前方飞去。

　　叶锋带着钻天鸟飞了一个小时，依照叶锋的速度，这一个小时，足足飞了万里之遥。

　　此时这里早已经没有了武者，只有在山间偶尔看到狂奔的妖兽。

　　一些飞行妖兽看到叶锋后，本能的停顿了一下，想着攻击叶锋，但是当他们看到叶锋前面的钻天鸟时，一个个叫了两声便纵身飞去，瞬间便没有了踪迹。

　　叶锋也没有追赶，最强大的也不过是一些武尊境界的妖兽，此时的叶锋完全提不起兴趣。

　　“放开我……放开我……否则姑奶奶让你不得好死！”

　　当叶锋带着钻天鸟来到这没有人的地方后，一声声的清脆得话语从这钻天鸟的口中传了出来。

　　呃……

　　神兽血脉！

　　听到钻天鸟的话后，叶锋瞬间愣了起来，片刻，他的脑海中浮现了一个名字。

　　也只有神兽血脉会子圣级的时候开口说话。

　　但是神兽血脉也有弱点，就是神级都不能变成人身，只有在神王境界才能直接变成人，不会跟妖兽一样要一步步的变化。


第756章 鸾鸟

　　“呵呵，杂毛鸟，不怕我抽炼你的精血吗？”

　　片刻，叶锋反应过来后，看着眼前色彩斑斓的钻天鸟说道。

　　“哼！告诉你，我既然敢开口就不怕！敢杀我？恐怕你所在的势力会被老祖彻底踏平！”

　　听到叶锋的话，这钻天鸟一脸不屑地说道。

　　“口气不小！”叶锋听到这话，轻笑着说道，说完手上浮现出一缕火光。

　　渐渐的，钻天鸟向着叶锋手中的火光移动过去。

　　“啊！！”

　　“你敢！”

　　“你居然真敢动姑奶奶，我告诉你，你所在的势力完了，不管是什么势力，你们都完了，赶紧放了我……老祖可是神级中的无敌存在！灭杀你们人类的神级就跟砍瓜切菜一般！”

　　看到叶锋居然真的要烧他，钻天鸟顿时狂喊了起来。

　　一般的火他真不怕，但是在叶锋手中的火上，他感觉到了一股危险，仿佛这股火真能灭杀他一样。

　　这样他如何不惊？

　　要知道，他们钻天鸟最不怕的就是火，但是这火却给了他危险，作为神兽血脉的一员，没有什么东西能让他害怕的，尤其是他现在的修为，只要不出神级他就不怕任何人类。

　　但是没有想到居然出来就碰到了一个神级。

　　虽然看着这个人是武圣巅峰的存在，但是它敢肯定这是一个神级强者伪装的，否则不可能这样就能制住他。

　　只要是神级强者，又是天武大陆的神级强者，它就相信它是安全的。

　　神级强者中还没有人敢动它，这也是它在边境哪里一直没有出事的原因。

　　叶锋看着眼前叫嚣的钻天鸟，脸上的笑容越来越浓郁。

　　神兽血脉就是不一般，如果是妖兽，就算是达到神级恐怕也没有这个钻天鸟的脑袋瓜好用。

　　这也是神兽血脉强大的原因。

　　神兽血脉，越是浓郁的神兽血脉越是进入神级的希望越大。

　　他们的灵智一般很早就开启，而且血脉浓郁的还有血脉记忆，这让他们修炼比妖兽强的太多。

　　血脉记忆更是一代代传来下，这强大也不是人类可以比拟的。

　　只是无论怎么喊，叶锋手中的火焰并没有熄灭，而这只钻天鸟的距离叶锋手中的火焰越来越近。

　　啊！！

　　啊！！！

　　当这只钻天鸟就要来到叶锋手上的时候，顿时发出了一生生的尖叫。

　　听到这只钻天鸟的尖叫后，叶锋轻笑，道：“小样，就这点胆量吗？就你这样还是妖兽吗？”

　　“道歉，必须道歉，你这是在侮辱我，不要把我跟妖兽那些蠢货和我相提并论！我是高贵的神兽后代……”

　　闻听叶锋的话后，正在尖叫的钻天鸟顿时停下尖叫，对着叶锋咆哮起来。

　　对于神兽血脉来说，他们永远不会承认他们是妖兽，甚至不屑跟妖兽为伍，即便人类也是一样。

　　神兽血脉在他们自己看来，他们是最为高贵的。

　　叶锋并没有说话，他看着眼前的钻天鸟，突然一滴鲜血从他的手上滑落，向着钻天鸟缓缓飞了过去。

　　随着这滴鲜血，叶锋的手中打出了一连串玄奥的手印。

　　“你要干什么？你要干什么？？老祖不会放过你的……也不会放过你的宗门……”

　　看到面前的这滴鲜血，看着叶锋手中玄奥的手印，钻天鸟顿时想到了什么，不由得发出一阵阵的惊呼。

　　神兽血脉尤其是那种血脉浓度很高的都有血脉记忆，看到叶锋手印的一瞬间，一股记忆涌上它的心头。

　　这不能不让他惊恐。

　　血契！

　　如果被种上血契，它这一辈子也就完蛋了，成为了别人的奴隶。

　　他可是老祖说过，如果种上血契的话，就算是他现在也没有办法解开。

　　要知道，老祖可是神级巅峰，又是神兽血脉，在神级中堪称无敌的存在，就算是神将也不能小视他的存在。

　　这样的一个人物，在圣武界域属于横着走的，其实力在整个圣武界域绝对能排进前三。

　　这也是他为什么经常猎杀人族却没事的原因。

　　但是看到叶锋手中的玄奥符号它真的怕了，它不知道叶锋怎么会血契的，但是血契对他们来说绝对是一种最大的威胁。

　　一声声的怒吼从它的嘴里喊出来，只是无论它怎么挣扎都丝毫动弹不得。

　　“一个神级居然敢进神兽大陆，必将会受到整个神兽大陆神级的追杀，就算是你的宗门也护不了你，等着被灭门吧！”

　　钻天鸟看到叶锋没有丝毫停下的意思，各种威胁的话从它的嘴里蹦了出来。

　　只是当它看到无论怎么威胁叶锋都不为所动后，脸色已经变得非常难看，喊话的声音也越来越小，眼中流露出来的更多的则是绝望。

　　被人奴役，甚至他都没有想到有人类神级敢奴役它，这简直不可思议。

　　要知道，没有一个人类，哪怕是整个圣武界域也没有一个人类神级强者敢去奴役它。

　　叶锋根本没有理会这个钻天鸟的叫嚣，手印继续打出。

　　当叶锋手上玄奥的手印打完，他面前那滴血液顿时释放出璀璨的光芒。

　　这光芒如血，但是却没有给人丝毫血腥的感觉，反而让人觉得赏心悦目。

　　“住手！”

　　当这滴血液就要落到钻天鸟身上的时候，一道宏大威严犹如恒古存在的声音从远处传来。

　　当叶锋听到这个声音后，脸色骤然一变。

　　强！

　　很强！

　　虽然没有看清楚说话人的样子，但是从声音中叶锋就能感觉到对方的强大。

　　这让叶锋也郑重起来。

　　当初他以为这钻天鸟时瞎说，没有想到真有这样的强者。

　　随着这个声音，一道彩色的流光从天际而来。

　　这道彩色流光的速度非常快，估计也只有神级强者能看到，像是武圣强者，在这样的速度下，连个影子都看不到。

　　好似万里的距离一瞬即到。

　　叶锋的也紧皱着眉头，这道彩光的速度很快，甚至叶锋只能看到一丝淡淡的彩色的影子。

　　这不能不让叶锋吃惊，要知道，他是以速度见长，但是比起这道彩色的流光来还是差上不少。

　　他也是第一次见到速度这么快的武者，简直是超乎他的想象。

　　当这道彩光来到叶锋不远处的时候停了下来。

　　“嗯？”

　　直到这个彩光在叶锋面前停下，叶锋才看清楚了它的样子。

　　这也是一只鸟，但是跟钻天鸟却不一样，唯一相同的是他们的羽毛。

　　这只鸟张开翅膀有十几丈方圆大小，尾巴上有着几根长长的五彩翎羽。

　　“鸾鸟！”

　　瞬间，叶锋就在脑海中搜索到了眼前这只鸟的资料。

　　同样的神兽血脉，而且还是非常强大的神兽后代，据说这鸾鸟是神兽凤凰的子嗣，而且还是那种血脉非常纯正的凤凰子嗣。

　　叶锋没有想到神兽大陆居然会有鸾鸟的存在。

　　这简直就是不可想象的。

　　要知道，诸天万界神兽稀少，但是神兽血脉也并不多，尤其是像是鸾鸟这种只差最后一步便能进化成神兽的存在。

　　不但叶锋，恐怕任何人都不会想到神兽大陆有这样的存在。

　　这样的战力根本不下于一尊神将。

　　圣武界域在诸天万界靠后？

　　怎么可能？有这样一尊存在，圣武界域就不至于殿后。

　　恐怕其他那些界域不敢占据圣武界域，不光光是以往圣武界域的功劳。

　　叶锋刚刚进入这神兽大陆，就有这样的存在，谁知道还有没有其他的存在呢？

　　“老祖！老祖！”

　　此时，被精神力困在叶锋身前的钻天鸟，看着面前的鸾鸟，大声的叫了起来。

　　听到钻天鸟的叫声后，鸾鸟看了一眼钻天鸟，就看向了叶锋。

　　从这只鸾鸟火焰一样的目光中，叶锋看到审视，甚至还感觉到这只鸾鸟的一丝疑惑。

　　这不能不让叶锋吃惊，要知道，鸾鸟的目光可是除了一团火焰外什么都没有，但是叶锋却能看出这么多东西，好似这个情绪直接传入他的脑海中。

　　“这位道友，不知道我这后辈哪里得罪了阁下？”

　　片刻后，这只鸾鸟开口对着叶锋说道。

　　叶锋看到周围的空间扭曲，显然是这个鸾鸟隔绝了这片空间，估计是为了不让人们看到它。

　　一头鸾鸟的价值，恐怕就是神王级的强者也忍不住出手。

　　这头鸾鸟绝对能提炼出一滴神兽精血来。

　　这么多年的修炼，它的血脉进化的已经非常纯净。

　　只要能把最后百分之二十的血液净化凝练，他估计能成就凤凰。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　可以说，诸天万界这样的存在也不会太多。

　　叶锋没有想到这钻天鸟真有这样一个老祖，而且这个鸾鸟在这里，叶锋也感觉到了丝丝的压力。

　　这丝压力，让他也不由得呼吸急促起来。

　　这不能不让叶锋惊骇。

　　神级后期的妖兽，都能被他斩杀，但是面对鸾鸟这个神级的神兽血脉后，叶锋竟然没有丝毫的胜算。

　　他有一种感觉，如果对上这只鸾鸟最后败的可能是他。

　　“叶锋见过前辈！”

　　片刻叶锋反应过来，对着这个鸾鸟拱手说道。

　　“嘻嘻……小子，怕了吧！赶紧把姑奶奶放了，我让老祖饶你一命……”听到叶锋的话，看到叶锋的样子后，这只钻天鸟顿时笑着喊了起来。


第757章 战神血脉

　　只是无论是钻天鸟怎么喊，叶锋和对面的鸾鸟都仿佛没有听到一般，一人一鸟就这么看着。

　　不但叶锋从鸾鸟身上感觉到了危险。

　　鸾鸟身为神兽血脉，他从叶锋的身上感觉到了一股熟悉的气息。

　　正是这股气息让看来到这里后，并没有直接攻击叶锋。

　　否则就算是叶锋在强，估计也被轰杀至渣了。

　　毕竟鸾鸟有这个自信，一股武圣巅峰的武者就是在强，也不可能是他的对手，哪怕神级强者也是一样。

　　但是叶锋身上有一股气息让他十分熟悉，又十分忌惮，但是却又想不起来这股气息是什么。

　　嗯？

　　突然，鸾鸟不由得一愣，刚刚的一瞬间，他在这股气息里又感觉到了一股别的气息。

　　这股气息他更加的熟悉，甚至可以说熟悉到了骨子里。

　　“你来自天狼大陆？”

　　片刻，鸾鸟反应过来，对着叶锋问道。

　　“嗯？”

　　叶锋闻言也愣了起来。他来自天狼大陆的事情没有几个人知道，甚至在镇魔宗也只有一些高层知道，现在居然被一只鸾鸟看破？

　　这让叶锋意外的同时，还有一些不可思议。

　　“不错！你如何得知？”

　　不过，对于这个叶锋并没有否认，点头应了一声问道。

　　“果然！”

　　听到叶锋的回答后，鸾鸟点了点头。

　　这也就能解释那股气息从何而来了。

　　别人不知道天狼大陆的事情，他却是知道，当初他经历过那次的风波。

　　也明白这件事情是怎么回事。

　　“从你的血脉里！你的血脉中有天狼神兽的血脉气息，其实按照这个道理来说，你跟我们是同类，都属于神兽血脉……不过，唯一不同的你是人形的……”

　　片刻后，鸾鸟再次开口道。

　　听到他的话，叶锋顿时明白过来。

　　他吸收了天狼神兽姬无敌的一滴精血，可以说在神兽血脉中都是属于那种一代血亲。

　　这一滴精血可不是普通的东西，很少有神兽血脉的血脉浓度达到这一步。

　　“只是……”

　　随即这个鸾鸟的脸上再次升起了一丝疑惑，看着叶锋一幅欲言又止的样子。

　　“怎么了？”叶锋看到鸾鸟的样子后，叶锋开口问道。

　　听到叶锋的问话，鸾鸟的脸上也露出了一丝疑惑，道：“我还在你身上感觉到三股不同的气息，只是有两股比较微弱，另外一股非常强大，天狼神兽的气息和另外两股都被包裹在这两股气息之内，如果我不是神兽血脉，也根本感觉不到这三股气息！”

　　这也就是他只差一步进化成神兽，否则他也不可能感觉出来。

　　无论是天狼神兽，还是另外两种神兽的气息，如果不是他只差一步进化成神兽，他绝对不会知道，毕竟这三股气息都被一股强大的气息包围。

　　而这股强大的气息他也感觉非常熟悉，甚至可以说好像是刻在他的血脉中，只是他却不知道这股气息究竟是什么。

　　片刻，鸾鸟陷入了沉思中，这股感觉让他非常非常的熟悉，他绝对对这股气息印象深刻，或者说这种感觉来自于血脉的记忆当中，毕竟他虽然活了几万年，但是却绝对没有遇到过这样的气息。

　　没有遇到过，而又如此熟悉，那只能是来自血脉的记忆。

　　而且还是那种重要的记忆，否则不会仅仅是一股气息就让他感觉熟悉。

　　叶锋也没有动手。

　　到了这个级别，就算是想事情也不可能让人偷袭到，这就是神级强者，如果说没有强大的占据绝对优势的实力，偷袭一般都很少成功。

　　大概过了一刻钟后，鸾鸟的双目不由得一亮。

　　刚刚他搜索血脉记忆，在血脉记忆的最深处他找到了这股熟悉气息的记载。

　　当他搜索到这股记忆的时候，心脏不由得狂跳起来。

　　鸾鸟心里激动，但表面上并没有反应出来。

　　这时鸾鸟才扭头看向了钻天鸟，看到了它头上的那滴艳丽的鲜血。

　　如果刚刚是排斥，那这时候看着鲜血他的心理则是激动。

　　怪不得这滴鲜血上的气息这么熟悉。

　　他无论如何没有想到，叶锋竟然会是那个人的传人。

　　什么都有可能做假，但是这血脉的气息却不能做假，恐怕用不了多长时间，天狼神兽和另外两股气息就会消失不见，彻底被最强大的战神气息融合。

　　这也级是融合的时间不长，或者说这神兽血脉的气息太强，所以还残留一些神兽血脉的气息。

　　他从来没有像是向现在这么激动过。

　　血脉记忆的深处，可是又对这股血脉气息的详细记载。

　　当然也仅仅记载了一点皮毛，但就是这一点皮毛，就足以说明这是这股气息主人的强大，而眼前这个人居然是那个人的血脉传人，这让他如何能不激动呢？

　　“呵呵……小兄弟，看来你是打算跟我这个后代结成血契……我这个后台被我宠坏了，如果让它这么混下去，不知道会什么时候丢掉性命，既然你有心结成血契，那我也不阻拦，让你管束一下收收心也好！”

　　过了好一会后，鸾鸟轻笑了一声说道。

　　……

　　……

　　听到鸾鸟的话后，不但叶锋愣了起来，钻天鸟更是如此，一动不动的瞪大眼睛看着面前的鸾鸟。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，他们可是神兽血脉，跟人类结成血契吗？

　　钻天鸟想到是老祖瞬间把这个这个击杀成渣，但是最后居然变成了这样的情况？

　　老祖主动让这个人类跟它结成血契，这根本就是不可想象的。

　　叶锋也是直接不知道如何是好。

　　“老祖，老祖……你不能这样啊！我可是你的亲重孙女啊……”

　　当这个钻天鸟反应过来的时候，对着鸾鸟大声叫了起来。

　　听到钻天鸟的叫声后，鸾鸟无奈的摇了摇头。

　　不过，仅仅片刻的时间，这钻天鸟的叫喊声就停止了下来，一脸好奇的看着叶锋。

　　叶锋明白，这鸾鸟肯定跟钻天鸟说了什么，只是说的什么，他并不知道，但是肯让自己的直系后代去做奴仆，而此时激烈反抗的钻天鸟也不在说什么，显然这事情非常重要。

　　如此一来到让叶锋犹豫起来。

　　看到叶锋的样子，鸾鸟心里也微微打鼓，他现在心里有些后悔了，如果早知道这样的话，他就不这么早出来了。

　　等他们建立了血契，一切都成了定局，那时候在出来就好了。

　　如果不是怕吓到叶锋的话，他恐怕都要跟叶锋建立血契关系。

　　为奴？

　　等他成为真正的神兽后，任何血契都会被取消，这是关于神兽尊严的问题。

　　在没有成为神兽的时候，如果能让他成为神兽的机会大增，别说建立血契，就是为奴为仆他也愿意。

　　辛苦他也属于一代神兽血脉，血脉记忆比较齐全，否则的话，他恐怕也不会知道这段秘密。

　　也幸亏他前段时间已经突破，否则这些记忆也不会浮现。

　　没有想到刚刚解开记忆就碰到了战神血脉。

　　战神血脉，诸天万界最古老最原始的血脉，也是最为强大的一种血脉，甚至可以说是比神兽血脉还要强大的血脉。

　　这种血脉唯一的特点，就是能够吞噬去其他任何血脉，从而吸取其血脉的优点，使得自身的血脉变得强大。

　　战神血脉，起初看着并不起眼，甚至可以说，没有任何出彩的地方，但是吸收别的血脉后，可以进化。

　　可进化的血脉，万古唯一。

　　如果不是他，换做另外一个神兽血脉都不见得能够认出战神血脉来。

　　原因就是他的母亲神兽凤凰，当初也仅仅有着一丝凤凰血脉的神兽血脉。

　　可以说，其血脉浓度比他，比钻天鸟都差的太多了，但就是因为建立了血契后，它的血脉内也含有了一丝战神血脉，经过万古进化，最终进化成了神兽凤凰。

　　钻天鸟，他最痛爱的后代，但是其血脉浓度比他来说差的太多，几乎如果没有逆天的奇遇，这一生都不可能成为神兽。

　　但是现在看到了战神血脉后，他忽然看到了钻天鸟的机缘。

　　他就算不能跟叶锋建立血契，也有着一丝成为神兽的希望，但是钻天鸟却不同，因此，他没有犹豫的打算让钻天鸟跟叶锋建立血契。

　　机会难得！

　　战神血脉可不是想碰到就能碰到的，甚至可以说，叶锋是几十上百万年来的第一个。

　　他的血脉记忆中，也只有万古唯一的战神拥有战神血脉，叶锋是第二个。

　　这样的机会不把握住，以后恐怕再也不会碰到了。

　　“为什么？”

　　看着眼前的鸾鸟，叶锋开口问道。

　　今天的事情太过古怪了，神兽血脉都是高傲的，叶锋看到这鸾鸟来，以为今天这没戏了，但是没有想到会是这样一个结果。

　　而鸾鸟还仿佛非常期待这种结果，这让他心里莫名的疑惑。

　　听到叶锋的问话后，鸾鸟的心里不由得露出了苦笑。

　　如果换一个人，在他过来的一瞬间，就轰杀至渣了，那里会有这么多废话呢？

　　看到叶锋的样子，他知道，这时候，要是不说出原因，恐怕叶锋不会建立血契，这事说白了他有点心急了。


第758章 黑洞

　　“因为，依依依呀呀……”

　　当这只鸾鸟刚想说话的时候，突然发现，他想说的话，卡在喉咙口说不出来……要说出来的话也变成了一堆乱七八糟的声音。

　　……

　　听到鸾鸟的话后，叶锋不由得一怔，不知道这只鸾鸟是怎么了。

　　不但是他，就算是鸾鸟也愣在了那里。

　　他也不知道哪里出了问题。

　　就是有着一种莫名的力量把他要说出口的话挡了回去。

　　片刻，鸾鸟明白过来，这是“禁口”是一种设在血脉内的禁制，你可以自己知道，但是就不能说出去。

　　可能这么做的目的就是对战神血脉的一种保护，在他还没有成长之前的保护。

　　“怎么回事？”叶锋对着鸾鸟问道。

　　叶锋能看出来，刚刚鸾鸟是打算说出来，这显然是有什么问题。

　　“不可说，不可说……”

　　听到叶锋的问话后，鸾鸟这时果断的摇了摇头。

　　开玩笑！

　　血脉禁制。

　　这对神兽血脉来说就是最高的禁制之一，只要还是这个血脉，禁制就会永远存在。

　　看到鸾鸟的态度坚决，叶锋也不好问什么。

　　只是对于跟钻天鸟建立血契关系，叶锋则犹豫起来。

　　片刻，叶锋松开了束缚着钻天鸟的精神力。

　　不管是什么原因，这样的事情，鸾鸟还愿意，这本身就让叶锋怀疑。

　　因此，叶锋直接放开了钻天鸟，像是鸾鸟这样的神兽血脉的神级，叶锋也不敢有丝毫的大意，这些神兽血脉跟普通的妖兽可不同，根本不是一个生命层次的东西，甚至按照古老的说，这个世界上最先出现的就是神兽，所以，神兽才是这个世界上最古老最高贵的生命，这一点就算是神王级的强者也都承认。

　　神兽血脉虽然不如神兽，但他们也一样自认是血脉高贵的存在，现在却让跟人类建立血契，认人类为主，这让叶锋如何相信？因此，开口对着鸾鸟拱手，道：“鸾鸟前辈，告辞！”

　　叶锋说完，没有丝毫的停留，纵身离开了这里。

　　等……

　　看到叶锋远去，鸾鸟对着叶锋喊道。

　　只是他的话刚出口，叶锋的身形已经消失不见。

　　……

　　看着已经消失不见的叶锋，鸾鸟顿时有些无语，他没有想到叶锋走的这么干脆。

　　等他反应过来的时候叶锋已经消失不见。

　　就算是他速度快，能赶上叶锋又能如何？

　　现在的叶锋根本不可能在收钻天鸟，否则也不会这么快的离开。

　　啊！！

　　啊！！！

　　看到叶锋走开，钻天鸟再次大叫起来。

　　这时候它不能不叫，好不容易有了一丝成为神兽的希望，现在居然又消失了吗？再者，这人居然连跟它建立血契都不愿意吗？

　　别人要跟它建立血契，要收他为奴仆的时候，它本能的反抗，怎么可能答应下来呢？但是当这个人连收他都不收的时候，它感觉更是憋屈。

　　至于为什么会有这种感觉，它则不知道。

　　只知道它上赶着给人当奴仆，人家都不同意，这让它这个心高气傲的神兽血脉如何能受得了呢？

　　它上赶着给人当奴仆，对方最起码得感恩戴德占了大便宜一样的收下，现在居然跑了吗？

　　“老祖，您别管我了，我去转转！”

　　片刻，钻天鸟对着鸾鸟说了一句，说完，也如同一道闪电一般，转瞬消失不见。

　　而它消失的方向正是叶锋消失的方向。

　　鸾鸟看着无可奈何的摇了摇头。

　　此时的鸾鸟对钻天鸟并没有什么不放心的，叶锋要杀钻天鸟的话早就杀了，不会等到现在，最坏的结果不就是建立血契吗，而这正是他们希望的。

　　鸾鸟并没有跟上去，对于叶锋，他虽然有必胜的把握，但是刚刚看叶锋的速度，他绝对拦不住，在追上去，恐怕就成了仇人。

　　跟叶锋这样一个战神血脉的人成为仇人，这可是非常恐怖的事情。

　　现在的叶锋可能比较弱，但是将来谁能说清叶锋达到何种地步呢？

　　融合吞噬各种血脉，取其精华，这将是多么恐怖的事情。

　　融合一种血脉就提升一个层次，何况就算是现在的叶锋也已经融合三种神兽血脉，其中一种看着散发的气息看，很有可能是神兽血。

　　如果融合的是神兽血脉血液的话，不可能给他这样的感觉。

　　其他人分辨不出来，但是他还是可以的，这是作为神兽直系后代的本能。

　　大约十几分钟时间，万里的距离一闪而逝。

　　此时叶锋站在半空中，眉头紧皱向着四周观看。

　　他中途变了好几次的方向，此时迷路了，现在他所在的地方不在他手中地图上。

　　不过，好在这里还仅仅只是神兽大陆的外围。

　　想要走进内域的话，就算是他拼尽全力飞行估计也得十天半月。

　　如果想要进入核心区域，没有一两个月的飞行怎么可能呢？

　　作为和天武大陆差不多大的大陆，这个范围是非常广的，就算是以叶锋的速度，想要穿过整个大陆也需要半年的时间。

　　这还是不休息只算赶路的时间，否则的话，没有两三年不可能出去。

　　再者，神兽大陆有着各种险地，有一些险地就算是神级强者也不一定能闯过去。

　　天武大陆所有神级在他们的寿命走到尽头的时候，几乎都会来这里寻找机缘。

　　而进入这里就是九死一生。

　　生命没有走到尽头，不是他们不想进来，而是他们不敢，如果陨落在这里，那就算是顶级的宗门也会没落下来。

　　没有一个神级强者的指导，另外一个神级强者不知道什么时候才会出来。

　　其实，整个天武大陆一个宗门只有一个神级强者是有原因的，那就是当一个神级强者出现后，另外一个神级强者就会进入神兽大陆寻找机缘。

　　寻找突破的机缘。

　　千百万年来，这些事情只在天武大陆的神级强者中流传，其余任何大陆的人都不知道这样的事情。

　　这个传说就是，在这神兽大陆有着一块宝地，能够帮助神级强者或者神级以上的强者突破一个境界。

　　只是这个所在具体在哪里谁也不知道，只是知道在一个凶地之中。

　　大凶之地，就是神级强者也很难走过去。

　　而千百万年来，也没有人能走过去，只是听说千百万年前的上古时期有人进入过。

　　据说，那个地方就是神兽的老巢。

　　神兽大陆之所以叫做神兽大陆，就是因为那个地方。

　　不过，这些叶锋都不知道。

　　并没有人告诉他这些，哪怕他现在是圣皇级的强者也是一样。

　　一是，他还不到神级不会有人告诉他。

　　二是，他就算能够知道，也不会有人告诉他。

　　千百万年来，一个成功的人都没有，武者都会禁受不住这样的诱惑，他们怕叶锋去，自然不会告诉叶锋，像是叶锋这样的天才陨落在这里的话，对天武大陆乃至圣武界域都是一大损失。

　　而这个凶地究竟在哪里则没有人知道。

　　多少神级强者寻找这个地方，最终都莫名的进入其中，再也没有出来。

　　叶锋站在空中，对照脑海中的地图，只是周围却没有一个熟悉的参照物，更没有地图上这些详细记载的地方。

　　正在叶锋寻找的时候，突然，他的身后悄然无声的出现了一个黑点。

　　这个黑点最初只有米粒大小，但是短短一个呼吸的时间，这个黑点变成了一个黑洞。

　　一个直径两米的黑洞。

　　黑洞内黑乎乎的什么也没有，不应该说是黑洞，应该说是一个黑色的漩涡。

　　只是这个黑色的漩涡悄然无息，就算是叶锋都没有感觉出来丝毫。

　　“什么？”

　　骤然间，叶锋的脸色大变，惊呼了一声，身形急速向前纵身而去。

　　只是当他向前纵身之后，他的身形不但没有向前，反而好似有着一股巨大的吸力吸着他向后飞去。

　　不但是他，周围不管是空气还是距离这里千米下地上的树木山石，在叶锋的身形向后倒飞的时候，也都飞了起来，向着这个黑洞飞来。

　　甚至好似整个空间都被这个黑洞产生的巨大吸力吸住一般，泛起了阵阵涟漪，继而变得扭曲起来。

　　唰！

　　仅仅不到一个眨眼的功夫，叶锋骤然消失在黑洞之中！


第759章 神秘之地

　　进入黑洞的一瞬间，叶锋的感觉到一种好似刀割一样的感觉，仅仅一个呼吸他的身上就出现了上百道伤口。

　　这让叶锋不由得大吃一惊。

　　要知道，他的肉体已经犹如钢铁浇筑的一般，甚至已经超出了一般的灵器。

　　这样的身体，瞬间出现无数的伤口，可见这黑洞的厉害。

　　虽然说叶锋的灵力还没有达到神级，但是他的肉体却已经远远超过武圣的界限，神级强者单纯跟叶锋比肉体也不一定能比的过他。

　　而现在这一瞬间，就能把他伤成这样，甚至他都没有机会调动灵力来防御，那就可以想象这黑洞对神级强者的威力。

　　瞬间，叶锋的身上出现了一层白光，形成了一个防护罩。

　　这个防护罩在黑洞中，不停的变换着形状，甚至有时候好似要被利刃划开一道口子，不过很快这个口子就愈合。

　　而叶锋本人更是跟一个陀螺一样在来回旋转！

　　紫金钟！

　　叶锋刚刚没有任何犹豫就祭出了紫金钟。

　　紫金钟的防御力叶锋是清楚的，但是没有想到紫金钟会防御不住，这就可以想象这攻击多么凌厉。

　　虽然没有伤到叶锋，但是这紫金钟的防御确实破了，这简直是不可想象的。

　　叶锋正在凝神以待的时候，一下子被巨大的力量甩了出去，摔在一块巨大的石山之上。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，叶锋从石山上滑落下来，而这个巨大石山丝毫未损，就连一块裂缝都没有出现。

　　这简直就是不可思议。

　　要知道，叶锋肉体强横，力量更是无比，这样巨大的力量和强横的肉体，无论是摔在哪里都会山石崩塌，但是这里呢？叶锋如此大的力量居然丝毫无损，这简直是不可思议。

　　叶锋收回紫金钟，只是短短的一瞬间，紫金钟再次变得暗淡无光。

　　不过想想也正常，刚刚虽然只是一个呼吸的时间，但是叶锋最少承受了上千次的攻击在，甚至每一个攻击都达到了紫金钟防御的极限。

　　如此，才使得刚刚有些恢复的紫金钟再次变得黯淡起来。

　　叶锋落地后，生生之气快速运转，他身体的伤口在肉眼可见的速度下，快速的愈合。

　　仅仅一刻钟的时间，叶锋的肉体已经完全痊愈，好似没有受到过一丝伤害一般。

　　此时，叶锋体内的生生之气已经达到了恐怖的地步，识海中无边无际，到处充斥着生生之气，这样海量的生生之气，只要不是一下把他拍成碎渣的话，就不会对他的生命造成任何伤害。

　　“嗯？”

　　突然，痊愈后的叶锋，眉头紧皱了起来，脸上漏出了一丝疑惑。

　　原来就在刚刚，叶锋准备飞起来的时候，发现在这里竟然飞不起来。

　　这不能不让他疑惑，在这里他能够感觉到法则的力量，甚至他的领域也能支撑起来，但就是飞不起来。

　　叶锋从来没有遇到过这样的情况。

　　在止水境的时候，是压制了修为，根本不能飞行，但是在这里修为没有受到丝毫压制，但是无论他如何努力也都飞不起来。

　　这时，叶锋才向着四周看去，精神力也向着四周探查过去。

　　随着叶锋的目光和精神力，叶锋的眉头越皱越紧。

　　不管是他看到的还是他精神力感受到的都是一片死寂，整个空间内好似没有任何响动，甚至连风都变成了死的。

　　死寂！

　　一点声音都没有。

　　入眼的全是光秃秃的石头，任何草木都没有。

　　他所在的地方是一个山脚，四处都是高山，而他的精神力也只能笼罩两三个山头，至于现在所在的地方是哪里，他更是一点都不知道。

　　沉吟片刻，叶锋纵身向着一座石头山的山巅狂奔而去。

　　瞬间，叶锋来到了山顶，举目望去，整个天地没有一丝的绿色，全部都是石头，甚至连个草都没有，叶锋站在山顶半天，也没有感觉到这个天地内有一丝生气。

　　这让叶锋紧皱起了眉头。

　　在这个空间内他并没有感觉到有什么不对，无论是灵力还是法则都跟外界一样。

　　但是偏偏这里什么也没有。

　　这里太过诡异了，无论是他来到这里的方式还是这里给他的感觉。

　　但是他相信，这里一定存在秘密。

　　想到这里后，叶锋找准一个方向开始狂奔起来。

　　……

　　“呼……”

　　叶锋站在一座石头山的山巅长长出了一口气。

　　一个月，他已经在这里狂奔了一个月，甚至在用他最大的速度狂奔，叶锋的肉体和灵力交换使用，他的这个速度是很恐怖的。

　　就算是在神兽大陆上狂奔这么长时间，整整穿越整个神兽大陆不可能，但是走上一半的路程还是可以的。

　　但是现在？

　　满眼除了石头就是石头，没有丝毫其他的东西。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　甚至叶锋还不知道这方天地什么时候是个尽头。

　　叶锋站在山顶沉吟片刻后，转身向着另外一个方向开始狂奔。

　　狂奔一个月，叶锋会换一次方向。

　　时间流逝，四个月的时间一晃而过，这四个月的时间，叶锋换了好几个方向，但是无一例外，全都是一样的。

　　这里没有别的，就是连绵起伏的高山和满山的石头。

　　这让叶锋颇为无奈。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋脸上的表情微微一凝，脸上露出了一丝疑惑。

　　想到这里的时候，叶锋几个纵身来到了山脚下。

　　在山脚下有着一个巨大的石块，这个石块有着几十丈高，让他惊奇的不是这石块而是这石块的样子。

　　这个巨大石块的样子非常像是某种兽类，如果不仔细看看不出来，但要是仔细用心的话，就能看出来这个石块的外形非常像是某种兽类。

　　瞬间，叶锋的身形闪动，等他再次出现的时候，来到了另外一块巨石跟前，这块巨石虽然跟上一块巨石不一样，但同样，细看的话能看出一个兽类的形状。

　　叶锋就在这附近山上逛了起来。

　　短短一个小时的功夫，他大约看到了十几块都是非常像是兽类的石块。

　　这些石块有的匍匐，有的高昂着头，还有这直立着身子，总之各种各样。

　　“唰！”

　　叶锋手中的长枪出现。

　　手持长枪，灵力瞬间爆发，九重劲第九重也被他用了出来。

　　现在的叶锋看似没有大的突破，但是他突破一次，他的肉体就加强这一次，现在叶锋的肉体在使用九重劲的时候，已经堪堪能抵御住他的反噬。

　　也就是说，叶锋在灵力全爆肉体力量全爆的情况下，他此时的力量最少有着亿万斤。

　　这几乎是不可想象的。

　　就算是神级掌握了法则力量，也只不过能堪堪抵挡住这样的力量。

　　要知道，法则之力是整个世界中某一种自然的力量。

　　虽然神级强者不能动用整个自然的力量，但是他能动用的法则之力也是不可想象的。

　　两个神级强者对决的时候，往往双方无论是那一方只要能控制更多的法则之力，那一方获胜的希望就大。

　　但是在这样强大的自然力量面前，叶锋的力量居然能不相上下，这简直就是不可思议。

　　到了神级这样的武者，强大与否，看的就是他们控制外界力量的多少。

　　而叶锋？

　　本身力量已经强大到可以和自然会力量抗衡，这绝对是不可以想象的。

　　锵！锵！锵！

　　叶锋长枪带着亿万斤的力量对着石块攻击过去，顿时一连串的脆响响起，甚至还带着丝丝的火花从石头上溅起。

　　但就算是这样，这块石头除了掉下一些石屑外，并没有大的损伤。

　　这让叶锋顿时就瞪大了双眼，他知道这里的石头很硬，却没有想到会硬到这种程度。

　　如果是在外界的话，别说叶锋一枪，只是叶锋轻轻挥一下手，石头恐怕就会变成石末，但是在这里，叶锋的长枪也仅仅只能扫掉一星半点的石屑。

　　看到无功，叶锋眉头紧皱，瞬间神器千线梭出现。

　　仅仅一个眨眼间，这些光线就组成一个一柄梭形剑，带着拳头粗细的光芒，配合着叶锋的长枪，对着巨大石块的一个点攻击起来。


第760章 突破

　　锵！锵！锵……

　　瞬间，一连串的脆响从巨石上传来，火花更是四处飞溅，叶锋攻击了将近几百近千下，也仅仅只是钻出了一个一寸深的笑坑，但是对这个巨石的威胁几乎是微乎其微。

　　如此一来，叶锋也没有了任何办法。

　　沉吟片刻后，叶锋来到一个峰顶盘膝坐下，静静的修炼起来。

　　这里的灵力还算是浓郁，经过这几个月的狂奔，他的灵力用完后边重新吸收，如此往复，他的灵力也更加的凝聚。

　　甚至灵力的浓郁程度已经达到了一个瓶颈。

　　现在既然在这里是这样的情况，那还不如好好修炼，半年的时间没有找出这个世界的边缘，更是没有走出去，预期说这样寻找，不如修炼争取突破瓶颈。

　　叶锋相信他现在找不到出路的话，是因为实力不够，只要有足够的实力一定能够找出这里的秘密。

　　叶锋不相信，一个黑洞就把他带到这鸟不拉屎的地方来。

　　何况一起被吸起来的那些树木灵草，仿佛并没有来到这里，原因的话，不是送往别处，就是被黑洞绞成了碎片。

　　盘膝坐在山顶的叶锋开始吸收起周围的灵力。

　　这里的灵力甚至可以说比外界还浓郁一分，在这里修炼也不错，没有一个人打扰，因此叶锋没有任何犹豫便运转起功法来。

　　随着叶锋功法的运转，大量的灵力向着叶锋汇聚过来。

　　时间一点点的流逝。

　　叶锋体内的灵力越来越是浓郁。

　　当灵力浓郁到一定的程度后，这些灵力瞬间被压缩体积瞬间缩小了几分。

　　在灵力被压缩的刹那，更多的灵力涌入了进来。

　　现在叶锋的经脉已经不同于以前了，经脉不但宽阔，而且韧性十足，足以撑得起灵力对经脉的压迫。

　　何况叶锋现在是武圣巅峰，经脉强度本身就达到了一定的地步，自然不惧这点程度的冲击。

　　随着叶锋运转功法，他周围越来越多的灵力向着他的身边汇集。

　　叶锋的头顶先是一个一米见方的小漩涡，渐渐的，随着时间的推移，这个漩涡越来越大，一米……两米……十米……百米……

　　轰隆隆……

　　当整个漩涡变成了千米大小，无论是整个空间内，还是叶锋的体内都响起一阵阵的轰鸣。

　　这轰鸣就像是一道道的闷雷，响彻在整个天地间，仿佛给这死寂的空间增添了一点点的生气。

　　天空中轰鸣不断，叶锋体内的一共也响了三百六十五声才停止。

　　在轰鸣结束后，叶锋头顶的浓郁的天地灵力漩涡骤然间扩大，千米……万米……最后一直形成一个百公里的巨大灵力漩涡。

　　这个灵力漩涡遮天蔽日，散发着恐怖的波动，如果这个灵力漩涡爆开的，估计会毁灭整个空间。

　　而此时的叶锋呢？

　　他经脉内的穴位丹田此时早已经大变样。

　　经脉和穴位丹田都闪烁着莹莹的白光，原本穴位丹田内粘稠如同液体的灵力已经消失不见，只剩下在穴位丹田最中央的位置有着一个米粒大小的闪着金色光芒的光点。

　　……

　　看到这个的时候，叶锋瞬间愣了起来。

　　当他看到这个光点的时候，他瞬间想到道家的金丹，但显然这个不是。

　　不过却有着一丝的类似。

　　整整三百六十五个光点分别悬浮在他穴位丹田的最中央。

　　这个光点相对于整个穴位丹田来说，就像是一个蚂蚁和星空的比较。

　　这金色的光点虽然看上去犹如一只蚂蚁，却又像是一个饕鬄，吞噬着海量的，体积是他万倍的天地灵力。

　　而吞噬过后，这金色的光点好似并没有什么变化，就像是金色的光点内有着一个空间一样。

　　灵力组成的漩涡还在扩大。

　　平静的空间内突然之间刮起了飓风，由天地灵力组成的飓风。

　　很快，千里内的天地灵力都向着叶锋汇聚。

　　一点点的天地灵力是透明的，但是当天地灵力浓郁的一定程度就给人一种遮天蔽日的感觉。

　　这时候，整个空间仿佛阴天一般，浓郁的天地灵力形成了一片黑色的云彩。

　　甚至可以说这黑色的云彩中还闪烁着一点点的彩光。

　　给这个死寂的空间增添了几分色彩。

　　就像是乌云的边缘产生的彩虹一样，说他像是乌云，不但他浓郁到一定程度好似变成了黑色，更多的则是浓郁的灵力组成的云层中不停的响着一声声的轰鸣。

　　这轰鸣就像是闷雷，不停的在整个空间回荡。

　　而盘膝坐在山巅的叶锋此时更像是一块磁铁，吸引着四面八方的灵力。

　　此时的叶锋就如同一个漏斗，而这遮天的灵力就像是汪洋顺着这漏斗倾泻而下，这样的情况，就跟海上出现龙卷风后有几率出现的龙吸水差不多，非常的震人心魄。

　　时间一点一滴的流逝，漫天的灵力丝毫不见减少，甚至叶锋的身体都闪过一丝丝的亮光。

　　十天十夜，叶锋就这么坐在这里吸收了十天十夜的灵力。

　　也就是这里没人，否则绝对会被吓傻眼。

　　普通武者就算是突破神级都不可能有这么大的动静。

　　但是叶锋？

　　突破一个小阶位，就弄出这么大的动静简直是不可想象的。

　　其实这也是叶锋本身灵力就比普通的武者凝实的原因。

　　否则叶锋体内的灵力不可能在武圣极限状态的时候，就能大成凝丹的地步。

　　普通的武者也就是在突破神级的时候才会凝丹，但是叶锋？在武圣极限的时候，就开始凝丹。

　　虽然凝的丹比神级的小，但是质量上是一样的。

　　这才是最为关键的。

　　量！只要有足够的时间就能达到，但是质？可不是时间就能解决的。

　　甚至有的人千年万年都不可能成功。

　　这一切看的就是机缘。

　　现在叶锋的机缘到了，一切水到渠成成就了神级强者才能达到灵力化丹。

　　这也是叶锋一直以来灵力凝实的原因，否则也不可能在这个境界就能化丹。

　　叶锋在这里坐了一个多月，当叶锋体内的光点达到大米粒大小的时候，叶锋感觉达到了一种饱和，甚至可以说是达到了武圣极限的饱和。

　　这绝对是叶锋没有想到的。

　　甚至叶锋现在跟半步武神没有多少差别，灵力上只差上一丝，只要蕴养一段时间，绝对能水到渠成的突破，毕竟他已经领悟了法则种子。

　　如果叶锋想的话，甚至可以马上就突破到神级。

　　当然前提是灵力达到。

　　但是现在还不是他突破的时候，现在他只有雷系法则领悟力，其余的还有三颗法则种子，其他方面虽然领域已经达到极限，但还是差上一线领悟法则种子。

　　只要领悟了法则种子，叶锋的灵力就能瞬间突破到半步武神级别。

　　虽然他的灵力量已经达到了半步武神，甚至可以说已经远远超过，但总体来说他的境界还没有达到。

　　如果他只修一系的话，现在就能突破到半步武神境界，但他并不是，如果他现在突破，等于以后的基础没有打牢靠，他要达到他能自己修炼到的极限后，才考虑突破的事情。

　　越是这样，他以后的成就可能就越高，当然也只有叶锋敢在武圣阶段这么做。

　　普通的武者，就是一种属性都不可能领悟透彻，更别说叶锋这样，不但五行属性，还有风属性，雷属性都已经被他研究透。

　　甚至可以说，现在他成就最高的就是雷和风属性。

　　呼！

　　叶锋睁开眼睛长出了一口气。

　　在这瞬间，由灵力组成的漫天黑云顿时变淡继而消散不见。

　　叶锋站起来感受了一下体内的情况，虽然经脉和丹田内空荡荡的，但是叶锋却能感受到，他的灵力无论是质还是量上都有着上百倍的提升。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　也只有这时候叶锋才知道他原来的灵力和神级强者的差距。

　　现在还好只是在量上有差距，只要他境界能达到，以后灵力的突破就是水到渠成，最起码在神级的时候不会有什么问题。

　　如此一来，雷之法则和灵力的无障碍，神级对叶锋来说不存在任何问题。

　　最起码现在叶锋只拼灵力的话并不比普通的神级强者弱多少。

　　就算是不用精神力量，肉体力量和灵力就已经足以和普通的神级强者抗衡。

　　甚至叶锋在肉体力量和灵力发挥到极致的话，绝对会力压普通的神级。

　　别看只是突破了一个小小的境界，但是叶锋的实力却成倍的增加。

　　尤其是他肉体的力量，这次突破，他的肉体也突破了一个瓶颈，应该说肉体的功法突破了一个瓶颈。

　　叶锋也没有想到，得自蛟龙墓的炼体功法，对他而言也是非常适合。

　　正因为适合，本来叶锋已经以为肉体达到了巅峰，但是现在看来还是差上好多，最起码依照现在叶锋的肉体而言，他还有很大的进步空间。

　　如果把这个没有名字的炼体功法修炼到大成阶段的话，叶锋感觉他的肉体力量最起码能够媲美专修肉体的神兽。

　　这一点叶锋还是非常有自信的。

　　现在他修炼那个炼体功法才刚刚小成，他的肉体在原来的基础上最少提升了两个档次，否则他的九重劲第九重也不可能用出来。

　　九重劲叶锋已经达到了极致，现在用起来没有丝毫负担。

　　正是因为九重劲达到了大成阶段，叶锋才不得不感叹这九重劲的厉害。

　　肉体在武圣阶段直接抗衡神级强者，只比肉体的话，神级强者肉体都相距叶锋的肉体甚远。


第761章 异变

　　强大！

　　这是叶锋此时唯一的感觉，无论是那一个方面都是以前的几倍，就算是精神力也都因为这次突破有了一个长足的进步。

　　这一个多月的时间，这里还是没有什么变化。

　　叶锋此时也不知道如何是好。

　　在这死寂的空间内，叶锋也没有任何去处，沉吟片刻后，叶锋再次盘膝坐下。

　　参悟法则，就是他现在要做的事情。

　　在这里也是他唯一能做的事情了。

　　好在这片死寂的空间内有法则的存在。

　　他现在没有领悟法则种子的属性，都已经达到了领域圆满的境界，可以说和领悟法则种子之间就隔了一层薄纱。

　　只是有的人就被困在这薄纱前几千年都迈不过这一步，而且这迈不过去的还是绝大多数的武者。

　　只有少数人能迈过这层薄纱。

　　这还是一个小境界，到了大境界，也就是突破神级的话，那就更是寥寥无几。

　　叶锋现在做的就是要捅破这层薄纱。

　　应该说，如果按照普通人的修行道路，叶锋已经算是捅破，就算是他现在进入半步武神境界，也是一个强者。

　　但是叶锋知道还不够强，这一点存在于他的潜意识当中，所以他要最完美的晋升。

　　最起码是他认知中最完美的，只有这样才能保护他想保护的一切，也不枉在这个世界走上一遭。

　　时间流逝，又是半年的时间过去，叶锋盘膝坐在山顶一动没动，但是他身上却闪过一道道莫名的气息。

　　这些都是各种法则的力量。

　　虽然半步武神仅仅是凝聚了法则的种子，但是一样能让他们动用些许的法则之力。

　　这些法则之力对普通的武圣巅峰或者极限强者而言很强，但是面对神级强者来说，这仅仅是一点点的皮毛。

　　就算是有了法则种子，但是要想让这种子发芽，确是难之又难。

　　等法则种子发了芽，就能进入神级，神级就是等待这法则种子成长的过程，到了神级巅峰这个种子就算是长成，神将就是掌控的过程。

　　至于神王，叶锋的记忆还没有解封，可以说他对神王一点也不了解。

　　甚至关于神王都没有人讨论。

　　别说神级，就算是神将也对神王没有多少了解。

　　只知道，如果神级强者多的话，能靠着人数堆死神将，但是无论多少武神和神将都不可能是神王的对手。

　　据说神王拥有的是莫测的手段，根本不是数量可以弥补的。

　　当然神王也是稀少的，整个诸天万界也没有几个神王的存在。

　　而叶锋盘膝坐在山顶一动不动，整个世界依旧是一片死寂的模样，如果不是看到叶锋整个人被各种法则包裹，恐怕谁也不会想到这里还有一个活人。

　　轰隆隆……

　　突然，整个寂静的天地间响起了一阵阵的轰鸣。

　　这轰鸣甚至比炸雷还响，甚至还能穿透一个人的灵魂，修为低的恐怕会瞬间被这恐怖的声响把灵魂给击散。

　　就算是叶锋也在这炸雷响起的一瞬间，整个人晃了一下，脸色变得十分苍白。

　　豁然，叶锋站了起来，脸上带着一丝惊骇看着天空。

　　此时的天空，早已经没有了刚刚晴朗的模样，无数的彩光从天际划过，而后瞬间就布满了整个天空。

　　让叶锋惊骇的不是这响声，叶锋的无论是意识还是灵魂都十分强大，这些声音就算能影响其他的普通武者，也不可能影响到他。

　　让他惊骇的是这天上的彩色流光。

　　这些流光可不是普通的光那么简单，在叶锋眼中，这些就是一道道的法则。

　　而且叶锋能感觉到这些法则跟叶锋他们所掌握的法则有些不同。

　　这才是让他惊骇的原因。

　　法则不但显化，还跟他们常见的法则不同？仿佛更加深奥一点。

　　这让叶锋有些傻眼。

　　别说叶锋，恐怕就算是任何人来这里，都会被这一幕弄的傻眼。

　　另外一种法则，这简直是不可想象的。

　　雷声越来越大，叶锋的脸色越来越是苍白。

　　叶锋能感觉到这雷声就像是一柄柄大锤敲在他的识海中，让他的识海不由得震荡起来，如此一来，叶锋的脑海中也响起了一声声的轰鸣。

　　要是普通的武圣极限的强者，此时恐怕早已经被这巨响震得灵魂破碎。

　　就算是叶锋，此时他的嘴角，眼角，双耳中都渗出一丝丝鲜血。

　　什么？

　　突然，脸色苍白的叶锋看着前方，一脸难以置信的惊呼一声。

　　叶锋目光看向的地方是一块巨石。

　　这块巨石叶锋实验过，坚固程度超乎他的想象，而此时呢？这块巨石犹如人的肺在呼吸一般，一下变大又一下缩小。

　　让他吃惊的是，他脚下的巨石没事，而动的是那个让他感觉像是某中兽类的巨石。

　　想到这里，叶锋的目光看向了其他地方。

　　那几块在他看来像是某种兽类的巨石此时都在像是一呼一吸般蠕动。

　　“咔咔咔……”

　　随着像是呼吸一样的蠕动，巨石开始龟裂，发出一声声的轻响。

　　继而，这些石块开始掉落了下来，当然掉落的仅仅是表皮的一层。

　　当这些巨石外层的这些石块掉落下来后，露出了巨石里的真身，一头头奇形怪状的巨兽。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　所有的石皮掉落完后，这些巨兽顿时发出了一声声巨吼。

　　不但是这几头，整个空间内，有着无数的巨吼声响起，这些吼声瞬间就连成一片，在整个空间内回荡，甚至压下了巨大的雷声。

　　看到这一切，叶锋原本苍白的脸色，变得更加难看。

　　这一切超乎了他的想象，给他的震撼难以想象。

　　他来这里也有一年的时间了，原本死寂的空间出现了这样的变化，一头头巨兽都从这些巨石中出来。

　　最让他吃惊的是，这些巨兽都是神兽血脉。

　　这一点毋容置疑，叶锋的感觉不会有错。

　　这些不像是钻天鸟那样，神兽血脉淡薄，这些巨兽身上都散发着一股莫名的气息，这股气息他在银狼和小东西身上感觉到过。

　　如果多血脉浓郁的神兽血脉，这简直就是不可思议的时期。

　　附近十几公里的范围内就有十几头神兽血脉，那这个世界内究竟有多少呢？

　　想到这里的时候，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　而且叶锋发现，这些神兽血脉虽然都没有达到神级，但是其实力绝对是半步武神中最为顶尖的存在。

　　因为血脉的原因，甚至一些普通的妖兽神级或者其他种族的神级都不一定是他们的对手，这就是神兽血脉的强大之处。

　　越是浓郁的神兽血脉也越是强大，对于神兽来说，最为强大的就是他们血脉之力。

　　强大的血脉最少能让他们的战力提升一个大的境界。这就是神兽的强大之处。

　　这个世界呢？

　　叶锋一直没有走到尽头，如此世界究竟有多少神兽血脉，简直是难以想象的。

　　这么多神兽血脉，如果出世的话，别说圣武界域，恐怕就是那些大的界域也会被这些神兽血脉瞬间撕碎。

　　只是让叶锋奇怪的是，这里怎么会有这么多的神兽血脉？

　　要知道，在诸天万界中，神兽血脉是非常稀少的，虽然没有神兽那么多，但是也属于极其稀少的。

　　当然不是说神兽血脉少，不少妖兽的体内都有神兽血脉，但是那些都是淡不可闻的，叶锋所说的神兽血脉，就是那些血脉十分浓郁的神兽血脉，这些在他们看来才算是真正的神兽血脉。

　　钻天鸟勉强能算是神兽血脉。

　　“呼！”

　　正在这个时候，一阵狂风吹过，整个天空都暗了下来。

　　一股强横的气息从远处疾驰而来。

　　叶锋抬头看去，只见一条长约几百丈宽几丈的蛟龙，从叶锋的头顶呼啸而过。

　　这条蛟龙看都没有看叶锋一眼，向着远处疾驰而去。

　　瞬间，再次一阵狂风，这时候，一个长约百丈，高也有几十丈，样子像是一个老虎，但是却长着翅膀的飞虎，也从天空呼啸而过。

　　这两个过去后，后边又有无数的神兽血脉从叶锋的头顶飞过。

　　短短一个时辰，最少数百只神兽血脉从这里疾驰而过。

　　甚至，叶锋身边的这些神兽血脉，也都一个个的腾空而起，向着远处疾驰。

　　叶锋要是现在出去的话，就敢说任何人也不会百他见过的神兽血脉多。

　　看着看着叶锋都有些麻木。

　　“呼！”

　　渐渐的再也没有神兽血脉经过后，叶锋长出了一口气。

　　他在这里见到了最少上千只神兽血脉，这还只是他这一个地方见到的，至于其他地方有多少，叶锋也不敢说。

　　而这个空间内有多少神兽血脉则更是没有人知道。

　　正在这时，又有两道身影从远处疾驰而来。

　　这两道身影一黑一白，都有百丈的大小，身上更是散发着恐怖的气势。

　　这股气势毁天灭地，疾驰的时候更是一声声的气爆声响起。

　　叶锋感受了一下这两股气势，虽然很强，但是也仅仅是武圣极限的程度，不过，如果这些神兽血脉发挥出他们实力的话，神级以下应该是无敌的存在，如果达到半步武神极限的话，绝对能够力敌神级。


第762章 血脉之说

　　 “嗯？”

　　突然，叶锋愣在了那里。

　　当这两道身影正好飞到他上空的时候，叶锋从这两股恐怖的气势中感觉到了一丝熟悉。

　　感觉到这股气息，叶锋愣了一下后，脸上露出了一丝笑容。

　　银狼和小东西！

　　这两股熟悉的气息就是银狼和小东西散发出来的。

　　叶锋也没有想到会在这里碰到他们两个，也不知道他们是如何进来的。

　　不过，银狼和小东西的气势让他心惊不已，没有想到短短十多年的功夫他们竟然也走到了这一步。

　　武圣极限！

　　而且看着气势，绝对是武神以下无敌的存在，如果用上他们的血脉秘法的话，恐怕就算是在神级强者的手下逃得性命。

　　一个武圣能从神级手上逃得性命就已经是不可想象的。

　　银狼和小东西居然也都达到了这一步。

　　叶锋也只能说银狼和小东西的天赋惊人。

　　想想也是，一个本身是神兽血脉，又被神兽精血改造，本身就变得不一般，只要等到成年，绝对能够达到神级，甚至百分之五十的机会成为神兽。

　　另外一个，本身就是神兽的直系后代，如果不是寻宝鼠只是普通的灵兽，小东西成年后可能就直接成为神兽。

　　就算是现在也有百分之六十的机会成为神兽。

　　在神兽血脉中，都属于超级的存在。

　　甚至可以说，两兽在神兽血脉中，地位非常的高，两人都属于神兽的第一代子弟。

　　血脉等级非常高。

　　这就血脉威压，远不是修炼精华血脉的那种神兽血脉可以比拟的。

　　血脉也算是一种潜力。

　　只有血脉越是强大，他们的战力和以后能够达到的境界就越高。

　　不但神兽分神兽血脉。

　　就算是人族也有血脉之分。

　　为什么有的界域神级强者就多，有的界域就没有多少神级强者呢？

　　就是因为血脉的关系。

　　随着越来越多的神级强者出现，这些人的血脉已经进化，他们的后代的血脉就拥有进化的可能，甚至成神的几率也大大的增加。

　　甚至如果祖上有神级强者出现过，这个家族的后代，不但成神的几率比其他人高，就算是天赋也普遍好上很多。

　　就算是没有神级强者出现，一般就算是出现过武圣的家族，他们的后代，天赋也比那些没有出现过的强。

　　虽然整个世界没有人提出过血脉的原因，但是到了高级别的层次后，这些并不是什么秘密。

　　有的人类家族，还都拥有神兽的血脉，这些家族都被称为神兽后裔家族。

　　见到这样的人类，别的人不但不会取笑，反而会十分羡慕，因为拥有这样的血脉，让他们的战力更加强大，潜力更加深厚。

　　尊重强者，血脉什么的反而都是其次。

　　甚至神兽家族过几代就会出现了一个血脉浓郁的后代，这也是他们家族延续的保证，可以说，这也是他们家族的骄傲。

　　凡是这样的神兽家族，自我感觉就是高人一等。

　　诸天万界，无论是神将还是神王，都不是纯粹的人类血脉，虽然人类的血脉有无限的可塑性，但是千百万年，乃至更久的时间过去，纯粹的人类血脉已经非常稀少。

　　而拥有其他血脉的人类，血脉越是高级，则以后的成就可能就越高。

　　像是那些神将神王所在的家族，都拥有高等的血脉，甚至大多数都拥有浓郁的神兽血脉，不过，显现在他们身上的都是人类血脉，或者说血脉已经变异。

　　因此，虽然在低阶武者阶段，人们都不知道血脉的作用，只知道天赋，但是血脉就跟天赋有关系。

　　这些普通武者根本不知道罢了。

　　像是天狼大陆的人都拥有一丝丝的神兽血脉，只是那些天赋好的神兽血脉比较浓郁罢了，但是却没有人知道这一点。

　　可以说，在人类的历史上，血脉一直贯彻始终，血脉也才是天赋的衡量标准。

　　虽然说不完全准确，但是却适用于绝大多数的武者。

　　……

　　天空中的银狼和小东西此时也都停下来，低头看向了山巅。

　　刚刚的一瞬间，他们也感觉到了一股熟悉的感觉。

　　可以说，没有比这个感觉让他们更熟悉的了，他们从出生不久就一直跟这个气息的身边，这一点他们是不会感觉错的。

　　只是让他们疑惑的是，怎么会在这里感觉到这股气息呢？

　　他们以前也不知道这是哪里，但是他们自从进到这里后，血脉中的记忆，便让他们知道了这是一个什么样的所在。

　　就是因为知道，他们才会感觉奇怪。

　　这里根本不是人类可以进来的。

　　等他们低头看向山巅的时候，看到了一道人影站在哪里，瞬间，这两道巨大的身影没有任何犹豫便飞驰而来。

　　叶锋也在看着银狼和小东西。

　　此时的叶锋，在银狼和小东西面前就如同一个蚂蚁一样。

　　百丈的身躯，叶锋完全就渺小的可以忽略不记。

　　如果不是感觉到那个熟悉的气息，他们根本就没有发现山巅上有人。

　　要知道，叶锋收敛气息后，就仿佛这山石一般，根本引不起这神兽血脉的注意，何况在他们的眼中，叶锋就是蝼蚁，别说没有发现，就算是发现也没有人会停下他们的脚步。

　　这也是那些神兽血脉都没有停下来的原因。

　　大哥！

　　大哥！

　　随着两兽的到来，两声如同闷雷一般的声音在空中响起。

　　随着两人得声音，这片区域内顿时飞沙走石，石块甚至这声音产生的气流给吹到了半空，要不是这里的石头十分坚硬，恐怕整座山得矮下去一截。

　　百丈高的身躯，可以想象他们的声音有多大。

　　完全就是一声声的闷雷。

　　普通人的话，肯定得被这声音震死。

　　银狼和小东西看到这一幕后，不由自主得吐了一下舌头，瞬间，两兽的身形急速变小。

　　当他们来到叶锋跟前的时候，已经变得跟原来的大小差不多。

　　其实，刚刚百丈高的身躯才算是他们的本体。

　　等他们突破到神级的话，身形还会有百倍千倍的增加。

　　如果能成为一个真正的神兽，那时候的身形才是真正的遮天蔽日。

　　甚至纯粹的身体力量，一下都能击穿一座大陆。

　　这一点从天狼大陆的天狼山脉就能看出来。

　　天狼山脉有多大，一个神兽的躯体就有多大，这简直是不可想象的。

　　在不知道天狼大陆的由来以前，叶锋也不敢相信这一切。

　　“小银，小麟！”

　　看着从天空扑下来的银狼和小东西，叶锋顿时惊呼了一声，伸手抱住了两兽。

　　两兽在叶锋的身上欢快的蹦着，其实在神兽血脉的划分中，两兽现在只是属于幼年期，无论他们的思维还是意识，都是一个幼儿。

　　再者，两兽几乎都是从出生不久就跟在叶锋的身边，可以说，是叶锋把他们养大的，对于叶锋，两兽有着一种特殊的感觉。

　　是那种亦父亦兄的感情。

　　“大哥，大哥……没有想到从这里见到你了，我们还以为你出事了……”

　　两兽蹦了一会，从叶锋身上下来上下打量了叶锋一番说道。

　　当初他们都感觉到叶锋出了事情，所以没有在修为无法压制后，都从神灵天出来。

　　他们一直努力修行，想着为叶锋报仇，否则不可能短短时间内，修炼到这种地步，哪怕他们的天赋血脉牛逼。

　　千百万年来，跟他们差不多天赋和血脉的神兽血脉不是没有出现过，但是很少有人能在这么短的时间内修炼到这一步呢？

　　要知道，血脉越是浓郁的神兽血脉，修炼起来速度并不是太快。

　　而那些血脉不算是浓郁的，在前期的修炼速度会非常快，至于什么原因，并没有人清楚。


第763章 神兽起源之地

　　 “你们两个怎么来到这里的呢？”

　　等两个小东西的情绪稳定下来后，叶锋对着他们问道。

　　要知道，叶锋来到这里就非常诡异，他都不知道怎么回事，也不知道这里是哪里，甚至如果不是今天这一幕，他还以为这里就是一片死寂的空间。

　　“我们两个无意中来的这里……”

　　听到叶锋的问话，银狼和小东西赶紧说道，说完，脸上露出了一丝疑惑，道：“大哥你怎么也在呢？这里只有武圣境界的神兽血脉才能进来呀！”

　　他们说的是实话，进入黑洞的时候，他们还不知道怎么回事，但是等他们来到这里后，一些存在于血脉深处的记忆苏醒，才知道他们为什么会来到这里，也知道了这里是什么地方。

　　他们来这里正常，但是叶锋？

　　叶锋是一个人类，根本就没有进入这里的可能。

　　所以他们才十分好奇。

　　“我也不知道，无意中被一个黑洞吸了进来！”叶锋他们的话，茫然的摇了摇头。

　　“奇怪……”

　　银狼和小东西听到叶锋的话后，全都露出一个疑惑的表情。

　　“这里是什么地方？”

　　看到两兽的样子，联想到他们先前的话，叶锋的心里一动，对着他们问道。

　　“我们也是进来后才知道，这里是‘起源之地’，神兽一族的起源之地，呆在这里边能够净化血脉，你刚刚看到的那些神兽血脉初进来的时候都不过是普通的神兽血脉，刚刚达到进入这里的底线，不过，他们有的在这里呆了几千年，有的在这里呆了几万年，血脉都已经净化了不少，那些呆了几万年的，血脉的浓度几乎不比我们兄弟差上多少，有的甚至比我们兄弟还强！”

　　听到叶锋的问话后，银狼对着叶锋解释起来。

　　“不错，大哥，这里就是起源之地，据说是天地间第一只神兽的巢穴，这里对神兽血脉有着无尽的好处！”

　　“诸天万界的神兽血脉，只要血脉浓郁到一定的程度就会被吸进来，直到感觉潜力达到极限，血脉再也没有进化的可能后才会出去，当然大部分神兽血脉都不愿意出去，都期望能够进化成神兽的一天，所以最后都老死这里，最终全都变为石头！”

　　“咱们脚下的这个石山说不定就是一个神兽血脉，不过这个过程十分枯燥，大部分时间神兽血脉都会被封印变成石头，只有这千年一次起源之地开启的时候，他们才能恢复过来，不过只有一年的时间，现在这些神兽血脉去的方向就是这起源之地的正中心，这一年，他们可以选择出去，也可以选择去更接近中心的地方！”

　　“只是越是中心越是有一种力量，越是靠近需要的血脉浓度也越高，低点的根本进步去！”

　　“这里对神兽一族来说就是个福地，也算是神兽一族的祖地……”

　　银狼刚说完，小东西就对着叶锋解释起来。

　　小东西血脉记忆中的东西甚至比银狼还多。

　　虽然不知道怎么回事，但是叶锋他们都知道，小东西可是神兽饕鬄之子，这个身份足以让所有的神兽血脉无法直视。

　　唯一可惜的就是他的母亲是一个寻宝鼠，如果他的母亲也是一个神兽的话，将来只要等小东西成年，他就自动成为一个神兽。

　　不过，这也有好处，寻宝鼠十分系稀少，身份一点也不比神兽差，哪怕他仅仅是个妖兽。

　　而小东西完美继承了这个特点，这对他们而言才是最好的东西，否则他和银狼也不可能在这么短的时间内修炼到这种地步。

　　嘶……

　　听到银狼和小东西的话后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　从见识到刚刚这一幕，他就知道这里不简单，但是却没有想到这么不简单。

　　这里简直就是神兽血脉的圣地。

　　神兽巢穴，而且还不是普通的神兽，而是天地间第一只神兽的巢穴，诸天万界仅此一个？

　　叶锋知道这里究竟有多少，石头山看到了又有多少，如果这些都是神兽血脉的话，这究竟有多少神兽血脉呢？

　　不过，想想也是，诸天万界内，谁敢说有多少神兽血脉呢？

　　尤其是那些普通的神兽血脉。

　　也怪不得外界的神兽血脉会这么稀少，没有想到全都来到了这里。

　　这是多么强大的一股力量。

　　只是可惜的是，这些神兽血脉已经没有了别的想法，他们只是想着如何成为神兽，最终死在这里成为石头。

　　这次一次开启，不知道又有多少神兽血脉在次变成石头以后，再也恢复不过来。

　　不过，这些神兽血脉没有丝毫觉得不妥，当大门开启的时候，想要走出去的神兽血脉几乎可以说寥寥无几。

　　都期望着进化成神兽的那一天。

　　“大哥，我们快走，越是往前，净化血脉的威力越强！”

　　银狼和小东西看了周围一眼对着叶锋说道。

　　嗯！

　　叶锋点了点头，他也想在这里见识一番。

　　他现在有点明白他为什么会来到这里了，估计是姬无敌精血的原因。

　　看到叶锋点头，银狼和小东西纵身飞起。

　　叶锋看到银狼和小东西飞起来后，没有犹豫也纵身飞了起来。

　　当叶锋看到他真的飞起来后，心里不由得一惊。

　　本来这里是不可能飞行的，没有想到现在这个禁令好似消失了一般。

　　他们不敢有丝毫怠慢，一人两兽，向着那些神兽血脉消失的方向飞了过去。

　　路上，叶锋把他自己之所以来到这里的猜测对着小东西和银狼讲了，他们也觉得非常可能。

　　否则很难解释叶锋怎么会进来。

　　一人两兽的速度非常快，越是往前飞行，叶锋越能感觉到一股淡淡的阻力，以前叶锋并没有感觉到过，显然是核心巢穴开启，所以他们才能飞行。

　　核心巢穴，才是这片世界内，神兽真正的巢穴。

　　但是能到神兽巢穴的神兽血脉非常稀少，甚至可以用凤毛麟角来形容，但是进入的每一个神兽血脉都会有大造化。

　　虽然不一定能成为真正的神兽，但是绝对可以达到相当恐怖的地步，半步武神战神级，神级战神将问题应该都不大。

　　随着他们的快速飞行，渐渐的他们看到了一些神兽血脉出现。

　　这些神兽血脉的速度比三人差了很多。

　　而这些神兽血脉则都停了下来，趴在石山上一动不动。

　　叶锋知道这些都是血脉稀薄的神兽血脉，他们飞到这里已经飞不动不可能向前了。

　　但是后退一步这些神兽都不愿意。

　　因此一个个紧紧扒住石头山。

　　随着他们向前飞，越来越多的神兽血脉趴在石头山或者山谷之中。

　　而剩下的那些神兽血脉还在往前方。

　　在这里飞行或者前进的多少不看修为只看血脉，甚至叶锋还看到了一个只差一步就突破到神级的神兽血脉。

　　这样的存在在这里，绝对能排的上中上，但是却在最外围就飞不动了。

　　原因就是他们的血脉不够浓郁。

　　看着这些神兽血脉，叶锋的心里就微微一动。

　　他现在就有一种，跟这样的神兽血脉建立血契的冲动，不过叶锋却一直没有动手。

　　关键现在是在神兽的巢穴内，如果跟这样的存在建立血契，不知道会不会有什么不好的事情发生。

　　毕竟这神兽巢穴太过神奇。

　　在这里，所有的神兽血脉都在全力释放他们的血脉气息，在这里所有的神兽血脉都没有丝毫的顾忌。

　　在外界的话，还怕被人抓住，但是在这里丝毫没有这些担心。

　　别说其他种族进不来，就算是能进来，谁敢在这里抓一些神兽血脉呢？


第764章 畅通无阻的叶锋

　　一人两兽越是往前方飞阻力越大，而神兽血脉则也越来越少。

　　原来是用遮天蔽日来形容，现在是零零散散不过的几个。

　　不过，这些神兽血脉身上的血脉之气则是遮天蔽日，他们的上空几乎就没有灵力的存在，都被他散发的血脉之气给隔绝开。

　　仔细观察的话就会发现这血脉之气就如同煮开的沸水一般，在空气中翻腾，好似形成了一个只有血脉之气存在的空间。

　　只是当这些血脉之气接触到天空尽头那五彩斑斓的光芒时，一个个的却又被反弹回来，就像是一个光罩把整个空间罩住一般。

　　强大的蛟龙，好似蛇一样却长着翅膀的神兽血脉，龙的脑袋却有鸟的身子一般神兽血脉，总之这种神兽血脉模样怪异，绝大多数神兽血脉的样子，叶锋都没有见到过。

　　样子虽然不同，但是这些神兽血脉的恐怖气势却是一样。

　　虽说这里只看血脉，但是能够走到这一步，修为就没有一个差的。

　　要说差，还是他们三个，三个武圣极限算是这些神兽血脉中修为最低的，好在他们身上的血脉气息并不弱。

　　不过，当他们飞过那些神兽血脉身边的时候，这些神兽血脉的眼中都流露出一股羡慕和敬畏的神色。

　　他们都是什么样的人物呢？

　　自然能看出叶锋他们来到这里的时间并不长，因为他们身上没有那股暮气，正是因为如此，他们才会敬畏。

　　虽然有的神兽血脉的血脉浓度比小东西和银狼高，但是他们却在这里呆了几万年。

　　何况他们的飞行速度已经非常慢，其实小东西和银狼也感觉到阻力非常大，不过，叶锋却在护卫着他们往前走。

　　随着他们的飞行，渐渐的，前面出现了一个光幕。

　　一个色彩斑斓的光幕。

　　这个光幕完全是由法则组成，而且还不是普通的法则，按照银狼和小东西的话来说，这是本源法则。

　　叶锋不知道本源法则是什么意思，银狼和小东西也不知道，他们的血脉记忆中只有这样一个名字。

　　渐渐的银狼和小东西的脸上出现了一滴滴的汗珠。

　　他们感觉已经达到了他们的极限，如果不是叶锋带着，他们恐怕早就停了下来。

　　能来到这里的神兽血脉可以说是寥寥无几。

　　这是真正的聊聊无几，叶锋的身边除了银狼和小东西外，只剩下几只神兽血脉。

　　就算是其他方向恐怕也不比这里多多少。

　　现在剩下的可都是真正的精英，不过，到了这里谁的速度也不快了。

　　现在距离中心的五彩光罩还有十几里的路程，但他们前面几乎没有一两个神兽血脉。

　　叶锋心里充满了疑惑，这个空间究竟有多大，他可是实验过，半年没有找到边际。

　　但是现在呢？还不到一天的时间，仿佛就看到了边际，五彩光罩是中心，四周的这天天地也有一定的限度，顶多有一个天狼大陆大小。

　　至于其中的原因，叶锋也猜不透。

　　应该是空间的原因，至于如何，叶锋终究对空间的了解太少，就算是他空间领域圆满，只差一点能够凝聚法则种子也是一样。

　　叶锋有一种感觉，这一切应该跟这些五彩光芒有关系。

　　本源法则？

　　至于什么是什么法则叶锋不清楚，不过，他的精神力刚刚探测这本源法则的时候，感觉这法则比他们平时的法则要深奥许多。

　　平时，法则都是不可见的，但是这里呢？本源让他们肉眼可见。

　　“大哥……大哥……我们走不动了，这已经是我们的极限，在往前走，不但没有好处，恐怕还会有一些坏处！”

　　又飞行了一截，超过他们前面的一个神兽血脉后，银狼和小东西气喘吁吁的对着叶锋说道。

　　叶锋闻言后，回头看了银狼和小东西一眼，微微皱起了眉头，不过，很快他就放开了两兽，要是真有坏处的话，还不如现在放开。

　　两兽径直的向着地上砸了下去。

　　“嘭！”的一声巨响，银狼和小东西全都摔在了山石上。

　　也就是小东西和银狼皮糙肉厚，否则绝对会摔成肉泥。

　　两兽抬头看着天空中的叶锋一阵无语，叶锋的样子好似没有丝毫的不适，连汗都没有出。

　　叶锋一个人类比他们走到得都远，都轻松，这让他们都不知道说什么好。

　　其他神兽血脉也都看向了叶锋，看着他快速的在空中飞行，这让他们一个个都是目瞪口呆。

　　一个人类比他们在这里都自如，这简直就是打击他们的自信心。

　　要知道，没有几个神兽血脉能走到这里。

　　这从此时他们的脚下没有山石，都是一块块的赤地就能看出来。

　　叶锋根本没有理会他们。

　　其实他的心里也是奇怪，他虽然感觉到了阻力，但是这阻力并不是太大，甚至对他的行动也都不怎么影响。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　此时他身边的神兽血脉，哪一个不比他修为高呢？

　　身上的血脉更是浓郁，如果在外界的话，绝对是万千的妖兽磕头膜拜，就算是神级妖兽在这血脉的影响之下，能发挥出七成的战力就算是厉害。

　　这就是神兽血脉的强大。

　　现在的妖兽，其实身上多少都有些神兽血脉的影子，甚至有传说，天地间的第一只神兽的毛发化成万千的妖兽，一直繁衍至今，因此，对于神兽血脉，他们有一种从心底的敬畏。

　　而现在？

　　别说这些年没有人类进来过，就算是有也仅仅留在最外围，像是叶锋身上虽然有神兽的血脉，但是这个血脉的浓度可不算是浓郁。

　　只是这样的人居然能前进到这里吗？

　　甚至看样子还能继续前进。

　　这让他们如何不惊呢？

　　他们都进来万年，每次封印都是千年，千年的血脉进化后，他们也不过能多行几百米的距离。

　　但是叶锋？

　　此时的速度并没有降底多少。

　　因此，所有的神兽血脉都目瞪口呆的看着天空中的叶锋，像是一道流光一样冲向神兽祖地。

　　可以会所，此时的这些神兽血脉一句话也说不出来。

　　这里有什么样的阻力他们一清二楚，千百万年来能进入祖地的神兽血脉少之有少。

　　可以用寥寥无几来形容，但是这些进入祖地的神兽血脉，却有一成几率能进化成为神兽。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　进化成神兽啊！

　　这是他们心底唯一的心愿，也可以说是执念，只要内心坚定的神兽血脉几乎都留在了这里。

　　这也是这里为什么会有那么多巨石的原因。

　　叶锋的身形如同一道闪电，快速的越过一条千丈长的蛟龙。

　　嘶……

　　看着身边的蛟龙叶锋不由得倒吸一口凉气。

　　别的不说，蛟龙只是身上的一个鳞片就是叶锋的数倍。

　　他虽然没有试验过这鳞片的强度，但是看着这黝黑泛着一种黑色光泽的鳞片，叶锋知道就算是他想要靠着肉体的力量破开这鳞片也不容易。

　　可以说这是鳞片是他们身体最后一道防御，就算是神级强者也不可能破开这鳞甲。

　　除非像是神级里边的那些真正无敌存在才有可能。

　　这就是神兽血脉强大的地方。

　　何况这蛟龙还是这些神兽血脉的佼佼者，就是比当初叶锋在外面见到的青鸾也丝毫不差。

　　当然叶锋说的仅仅是血脉。

　　这只蛟龙根本没有想过突破到神级，否则突破神级对他来说并不是难事，到了他这个地步想的就是成为神兽，化为真正的真龙。

　　只是唯一可惜的是十几万年过去，血脉已经万年没有丝毫提升了，如果不是因为一丝执念，恐怕他也就离开这里了。

　　不过，这次如果还是没有寸进或者不能进入真正祖地的话，他也打算出去了，他继续留在这里不但没有进步，恐怕下一步就是变成石头了。

　　到了外界，他就能突破到神级，虽然突破到神级再也进不来这里，但在这里也没有进步，应该适当的出去走走，何况突破到神级后，还能多活无数年，如此一来说不定会等到机会。


第765章 进入祖地

　　让它疑惑不解的是，叶锋一个人类，血脉没有他浓郁，修为没有他高，但是在这里却如鱼得水？

　　它的疑惑，正是所有神兽血脉的疑惑。

　　他们都弄不清楚这是怎么回事。

　　他们最长的都在这里十多万年，最多也就进入距离中心区域一公里的地方。

　　而现在一个人类全面压制他们，这让他们的心里颇不是滋味。

　　只是这蛟龙和此时叶锋身边不远处仅有的几头神兽血脉，并不是那种神兽的直系血亲，所以并没有感受到叶锋的不同来。

　　其实就算他们是直系血亲估计也不行，唯有等他们突破到神级才有可能。

　　只是突破神级后生命层次发生变化，那个时候就是想建立血契也不可能了。

　　这几头神兽血脉看着叶锋向着深处走去后，一个个顿时咬牙狂吼一声，身形骤然加速也向着五彩光罩的地方快速飞去。

　　渐渐的叶锋身边的这些神兽血脉越来越少。

　　到了最后，只有叶锋一人在缓慢的向着五彩光罩飞行。

　　那些神兽血脉这时候也从空中跌落下去。

　　整个空中此时也只有叶锋自己在缓缓的飞行，看着叶锋他们也不知道说什么是好。

　　就算是银狼和小东西也都是无语。

　　他们因为血脉的关系，对这里知道的还算是多一些。

　　但就是因为知道的多，他们的心里才会不平静。

　　说实话，叶锋绝对是超出了他们的预料。

　　千百万年来，所有人都想知道这神兽真正的巢穴内究竟有什么，但是却从来不得而知。

　　就算是有神兽血脉进去，等出来后，也好像是忘记了里边的一切。

　　片刻，无论是银狼和小东西他们，还是其他的那些神兽血脉，全都顾不得叶锋，一个个闭目修炼起来。

　　只见天空中，一缕缕的混沌之色的气流好似受到什么压迫一般，猛的向着他们身体内钻。

　　而这些神兽血脉更是如此，他们好似受到了巨大的压力，皮肤开始龟裂，露出皮肤下鲜红的血肉。

　　更多的血液顺着龟裂的裂缝向着外面涌了出来。

　　而那混沌之色的气流，则全都顺着裂缝钻入他们的体内。

　　随着混沌之色的气流钻入，更多的血液从他们体内涌了出来。

　　混沌色的气流进入，血液流出，好似形成了一个循环一样。

　　其实这些神兽血脉都知道这是一个循环，在混沌色的气流进入体内的时候，他们身体内的血液好似就受不住压迫从而流了出来。

　　不过这些神兽血脉都知道，他们流出来的血液，对他们来说都是废血，而留在他们体内闪着莹莹光芒的血液才是他们的神兽血脉。

　　他们体内流出的血液多少不同，这也就说明他们的体内神兽血脉的浓度多少。

　　而那些不是神兽血脉的血液都在流出体外。

　　等他们体再次生出血液的时候，就会多出一丝神兽血脉来，如此往复循环，他们体内的神兽血脉会越来越多。

　　直到有一天或者突破成为神兽，或者血脉再也增加不了一丝。

　　像是蛟龙还是他附近的那几个神兽血脉，他们身上流出的血液已经十分稀少，这也就说明他们血液中神兽血脉已经非常浓郁，只是他们血液再生以后，神兽血脉也不会增加。

　　银狼和小东西不同，他们两个都是第一次来这里，所以效果是最好的时候，不但大量的血液流出来，等血液再次滋生出来以后，都会多出一丝闪烁着荧光的血液。

　　神兽血脉！

　　就算是他们知道在这里有净化血脉的功效，但当他们看到多出来的一丝闪烁着荧光，好似有着一股苍茫恒古气息存在的血液后，他们心里还是十分激动。

　　而叶锋？

　　此时的叶锋也感觉到这股巨大的压力，在这压力的作用下，他的肉体也开始龟裂。

　　这让叶锋的心里不由得大吃一惊。

　　他的肉体强度他知道，只是就因为知道，他才吃惊不已。

　　不过当他回头看到其他神兽血脉身上也都开始龟裂的时候，他才松了一口气。

　　这些神兽血脉虽然不是真正的神兽，但是他们都继承了神兽的一部分威能，像是那条蛟龙，蛟龙的肉体加上鳞片的防御并不比叶锋的肉体差。

　　但是现在，无论是它的肉体还是鳞片都开始龟裂。

　　虽然这压力和阻力十分巨大，但是叶锋依旧在缓慢的向着五彩光罩飞行。

　　五公里……

　　三公里……

　　两公里……

　　……

　　时间一点点的流逝，三天的时间很快过去，此时的叶锋已经完全变成了一个血人，只是此时他距离五彩光罩仅仅几米的距离。

　　而他的身形此时已经变得缓慢无比，叶锋现在完全就是一寸寸的在移动。

　　他的周围此时已经一个神兽血脉也没有了。

　　就算是那巨大的上千丈的蛟龙此时也只能趴在一个山头喘着粗气一动不动。

　　这些神兽血脉虽然此时十分痛苦，但是叶锋却能感觉到，他们的目光一直盯着他。

　　尤其是看到叶锋距离五彩光罩仅仅几米的距离后，他们的精神更是高度集中，目不转睛的盯着叶锋。

　　而他们的身体？此时早已经顾不得。

　　要知道，他们早已经在这里最少都呆了几万年，早已经适应了这里的一切，何况他们也已经没有了提升的可能，所以此时的他们只是静静的看着叶锋。

　　他们这些神兽血脉即便不能提升，但是也没有人离开，可以说他们这是一丝执念，也可以说他们心里还有一丝幻想。

　　虽然知道这仅仅是一丝幻想，到现在已经根本没有实现的可能性，但他们谁也不愿意放弃，哪怕变成一堆石头。

　　看着叶锋，他们大气不敢出一口。

　　他们十分不解，不知道为何血脉浓度不如他们的叶锋会走到哪里。

　　其实叶锋的心里也不明白，他自己知道自己的事情。

　　那么唯一能够解释的就只有战神血脉。

　　叶锋对这战神血脉有什么奇特的地方也不知道，可以说，他并没有感觉到战神血脉带给他的好处。

　　叶锋的身体虽然裂开，但是血肉中却闪烁着一抹白光。

　　当然，那些神兽血脉都看不到，只有叶锋能感觉到，因此，虽然叶锋的身体虽然看着恐怖，却并没有想象中的那么严重。

　　巨大的压力让他身体裂开的瞬间生生之气在修复。

　　叶锋也就是靠着这个在一寸一寸的向前移动。

　　否则的话，他绝对会被这巨大的压力压成肉饼。

　　啊！！

　　啊！！！！

　　突然，缓慢前进的叶锋骤然间大吼起来。

　　随着他的大吼，全身鲜血狂飙大量涌了出来，这时，叶锋并没有管这些，刚刚他已经感觉到，他的鲜血虽然大量流失，但是他的生命力却并没有消失多少。

　　甚至他都没有感觉到出现生命危险。

　　这让叶锋感到十分怪异，大量的鲜血流失，就算是武神越到这样的情况也会感觉到生命的流逝，但他并没有感觉到。

　　这简直有些不可思议。

　　在叶锋鲜血狂飙的时候，叶锋的速度也陡然提升。

　　瞬间，叶锋的身形穿过五彩光幕消失不见。

　　……

　　……

　　所有能看到这一幕的神兽血脉一个个都瞪大了眼睛，谁也一句话说不出来。

　　他们无论如何也没有想到，一个人类竟然能够进入他们的祖地，要知道，他们这些纯正的神兽血脉千百万年来几乎都没有几个能进去，而现在一个人类进入了。

　　虽然叶锋也同样拥有神兽血脉，但是拥有人类模样的神兽血脉则更是少之又少。

　　现在叶锋不但拥有，而且还进入了祖地吗？

　　只是无论他们如何想，也不可能在进一步。

　　如果继续向前的话，他们会被这巨大的压力压成碎末，最后在这里变成石头，应该就像是他前面看到的沙石海洋一样。


第766章 重铸根基

　　叶锋站在原地瞪大了眼睛看着眼前的一幕，到处尽是五彩光芒，好似这里就是一个五彩光芒的海洋一般。

　　叶锋站在这五彩光芒组成的海洋中间有着一种异样的感觉。

　　本源法则！

　　这种感觉叶锋也没有办法形容。

　　这些本源法则给叶锋的感觉比他们在外界所感觉到的法则玄奥多。

　　叶锋虽然只是掌握到雷电法则，但是他能感觉出来，掌握这里法则的话能够秒杀在外界掌握的那些法则。

　　叶锋心里感觉非常奇怪，他不知道为什么会有这样的感觉。

　　要知道，按道理的说外界的法则已经是最深奥的一种天地力量，但是看到这本源法则后，那种感觉瞬间消失。

　　只是叶锋到现在弄不明白这本源法则是什么。

　　不过，他现在也没有时间弄懂。

　　当他进入到这里以后，顿时感觉到一股压力，一股巨大的能把他压垮的压力。

　　也就叶锋，换个神兽血脉恐怕都坚持不住。

　　这五彩光芒看似是空气一样，但是当作用到人身上的时候，却犹如万斤重一般。

　　“嘭！”

　　叶锋只是站在这五彩光芒中间看了一眼，瞬间便被这巨大的压力给压垮，一下子坐到了地上。

　　坐在地上的叶锋一口鲜血就吐了出来。

　　坐在原地，巨大的压力让他站都站不起来。

　　顶着巨大的压力，叶锋沉吟片刻开始体悟起法则来。

　　叶锋坐在本源法则的海洋和以往修炼的时候容易的太多，虽然外界的法则不如本源法则玄奥，但总有一些相似的地方，因此，叶锋体悟起来有着事半功倍的效果。

　　时间一点点的流逝，叶锋好似忘记了周围的一切。

　　不但周围的一切已经忘记，就算是他以前体悟到的意境好似都已经没有。

　　甚至在这里无论是以前的意境还是领域或者是法则种子早已经没有相应的威力，在这里没有外界的法则存在，只有这种名为本源法则的法则存在。

　　叶锋只是静静的体悟，原本的一切早已经忘记。

　　砰！砰！砰……

　　突然，叶锋的体内响起了一阵阵的闷响，这一声声的闷响就如同闷雷一般，在这寂静的空间内非常响亮。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　这个响声每响一次，叶锋就吐一口鲜血。

　　发出响起的就是叶锋体内的法则种子。

　　当叶锋体悟这本源法则的时候，他体内的法则种子一个个轰然崩塌，最后变成一个个的光点消散在叶锋的识海中。

　　数声之后，叶锋体内早已经没有了法则的种子，甚至关于法则的一切都已经消失不见，也就是说，这么长时间叶锋白白修炼。

　　这让叶锋十分懊恼，不过，很快叶锋便恢复过来。

　　既然已经发生，他没有必要在这里自爱自怜，体悟身边的本源法则就是他现在唯一能做的事情。

　　虽然本源法则跟外界的法则不一样，但是在这里也只有本源法则的存在。

　　叶锋的心底有一个声音告诉他，想要继续前进的话，只有体悟这本源法则。

　　这里好似就是本源法则的聚集地，在这里体悟的效率是外界百倍千倍。

　　这就好似是考试的时候，有一本书一直放在自己的身边，这简直就是无往不利。

　　想到这里，叶锋没有任何犹豫，也没有任何懊恼，静静体悟起身边的本源法则来。

　　叶锋坐在原地，就如同一个石雕一般一动不动，好似任何事情也不能影响他一般。

　　……

　　……

　　时间一点点流逝，十天的时间，叶锋对各系的本源意境已经修炼到了圆满的境界，这幸亏叶锋已经体悟过一遍意境，虽然本源意境和原来的意境不同，但是却有一定相似的地方，何况叶锋已经体悟过法则，对意境已经比较熟悉。

　　时间再次流逝一个月的时间，领域在叶锋的领悟下，也已经完全的掌握，而且也顺利的达到了圆满阶段。

　　这也就是叶锋体悟过一次，否则就算是在法则之地也不可能达到这样的地步。

　　再次的体悟，叶锋能够感觉到他领悟的威力比原来最少提高了几倍。

　　如果这是在外界的话，简直就是不可思议。

　　要知道，领域圆满的情况下，叶锋以为已经达到了极致，但是在这本源法则海洋中的体悟，让他感觉到以前的渺小。

　　圆满？

　　以前的叫圆满的话，叶锋现在也都不知道叫什么了。

　　这威力能差出好几倍去。

　　这让叶锋也对本源法则充满好奇。

　　究竟是什么居然这么神奇，这根本不是诸天万界所拥有的。

　　但是法则这东西是什么？是支撑这片天地的力量。这一点永远不会改变，现在出现了另外一种力量，这不能不让人奇怪。

　　而且这种法则的力量跟诸天万界的法则玄奥许多，这就让人弄不秦楚了，这究竟是什么法则，或者什么叫做本源法则。

　　感悟本源法则！

　　叶锋在意境和领域达到圆满后，便开始一心感悟法则。

　　虽然这里到处充斥着法则的力量，各系力量在他面前没有丝毫的隐瞒，甚至叶锋在领悟意境和领域的时候，已经开始算是领悟法则。

　　这和刚开始修炼的时候有着本质上的不同。

　　以前修炼是根本不知道法则是什么只是一步步的修炼，但是现在呢？是站在更高的地方往下看，就好像是一个大学生去算加减乘除一样。

　　就算是他早已经忘记，但这却成为了一种本能。

　　时光如梭半年的时间一晃即过。

　　原本如同石头般一动不动的叶锋缓缓睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的一瞬间，两道五彩的光芒从他双目中闪过。

　　叶锋长出了一口气，从地上站了起来。

　　此时，叶锋感觉浑身舒畅，身边的本源法则给他一种亲近的感觉，此时的他再也感觉不到分毫压力。

　　他的体内此时重新凝聚了法则的种子，这些法则的种子都是本源法则的种子。

　　这里简直就是一块宝地，领悟法则就跟喝水一样。

　　如果有时间的话，他在这里呆上一年绝对会突破到神级。

　　但是世间上，一饮一啄皆由天定，这里是法则的海洋，在这里领悟法则是外界的千倍万倍，可惜的是，他们就只能在这里呆一年。

　　当然，叶锋如果肯花功夫的话，在这里石化上千年，下次还能进来，这些神兽血脉可以，但是叶锋可能？

　　因此，叶锋在形成本源法则的种子后，结束了修炼。

　　虽然此时的叶锋已经凝聚了本源法则种子，却也有着浓浓的担忧，那就是等他从这里出去后怎么修炼呢？

　　外界的法则和这里的法则不同，不同的法则根本没有办法修炼啊！

　　只是他暂时找不到解决的办法。

　　他只是凝聚了法则种子，能调动周围空间内的某一种法则一成的力量。

　　别小看这一成的力量。

　　这一成的力量能发挥出外界四成五成的力量。

　　这样的力量已经不是半步武神可以拥有的了，一般就算是武神初期的强者也不过是掌握三成，中级武神才成掌握四到五成。

　　也就是说，叶锋现在虽然仅仅掌握了法则的种子，但是本身的实力却有着中级武神的实力。

　　当然，这仅仅说的是在这里，如果在外界叶锋就不知道了。

　　在外界有可能发挥出中级武神的战力，也有可能一点发挥不出来。

　　短时间内，叶锋感觉不可能在进步了，毕竟半步武神到神级是一个质的转变，这种质的转变，需要肉体和精神一起蜕变，这可不是一年半载能解决的。

　　因此，想到这里的时候，叶锋站起来向着这个祖地的中心走去。

　　既然来这里一遭，不进入祖地的中心怎么可能呢？

　　叶锋也想看看这里有什么秘密！


第767章 祖地内的神兽血脉

　　叶锋包裹在本源法则之中感觉到浑身舒畅，就好似泡在温水中一般，就算是他现在没有刻意领悟法则，他体内的法则种子都在慢慢的增大。

　　这里简直就是福地，任何一个修炼之人都追求的福地。

　　叶锋简直是难以想象这样的地方是如何形成的。

　　神兽祖地！

　　这简直就是一个神秘莫测的地方，只是要进入这祖地太难了。

　　而且叶锋还能感觉到他体内剩下的那些天狼血脉在缓缓的增加，虽然量非常小，但确实在增加。

　　不过，让叶锋郁闷的是，他体内的血脉好像有一个特别的力量，能够吞噬这些血脉的力量，其实也不能叫吞噬，应该是叫做同化。

　　在他血脉力量增加的时候，同化的速度也在加快，到了现在他的天狼血脉不但没有增加，反而减少了不少。

　　如果现在让神兽血脉看到叶锋的话，一个个不知道会惊成什么样子，要知道，现在叶锋体内的血脉别说进入这里了，就算是进入祖地都有些勉强。

　　这简直就是不可思议。

　　别的神兽血脉在这里血脉的浓度都在增加，而叶锋却在减少。

　　如果普通的神兽血脉这时早就被压力碾碎，叶锋在这里却是如鱼得水。

　　在这五彩的光芒中还有一丝丝混沌色的气流飘荡，他们的血脉正是这混沌气流在给净化。

　　这让叶锋十分好奇，五彩光芒是本源法则，这混沌气流又是什么？

　　要知道，这混沌气流仅仅只有一缕缕，但是这一缕缕的混沌气流却起到了无比巨大的作用。

　　尤其是被压制着不能动就是因为这混沌气流，仅仅一缕的混沌气流就好似有千万斤重，甚至叶锋有一种感觉，在外界也有混沌气流的存在，也正是这混沌气流阻止了神兽血脉的前进。

　　而叶锋？

　　此时的叶锋虽然在往前走的时候，行动十分缓慢，但是终究在前进。

　　千万斤重的混沌气流并不能组织叶锋。

　　“嗯？这是？”

　　正在前进的叶锋突然愣在了那里。

　　在他的旁边不远处有着一座高山，这座高山好似有着万丈高，给人一种顶天立地的感觉。

　　说是像山，但根本不是山，而是一个神兽血脉。

　　这神兽血脉是一个乌龟的样子，但却拥有着龙头，就算是这一个龙头就犹如天幕一般巨大，此时它的口中正在吞吐着五彩光芒，随着五彩光芒一缕缕的混沌气流也进入了他的体内。

　　看到这巨大的乌龟，不能叫乌龟，这个东西跟叶锋在地球听到的传说中玄龟十分相似。

　　不过玄龟是神兽，这东西还不是神兽。

　　只是这东西现在就算不是神兽，也相差无几，甚至这血脉的浓郁程度比当初见到的鸾鸟都强。

　　虽然这玄龟还没有达到神级，但叶锋相信，在神级当中，这玄龟绝对是无敌的存在。

　　这就是血脉浓郁的好处。

　　在神兽血脉中，实力除了等级上的差距外，就是这血脉上的差距。

　　同等级的情况下，绝对是血脉浓度越高，这神兽血脉越是强大。

　　现在这玄龟能出现在这里，这血脉的浓度可以想象，他的神兽血脉已经达到了九成，只要在有一成就能变成神兽。

　　这绝对是神兽血脉里最强的存在。

　　何况这玄龟已经达到了半步武神的极限，就算是叶锋现在对上这玄龟都不一定是他的对手。

　　叶锋看了一下玄龟厚厚的龟甲，尤其是龟甲上还有这一道道莫名的流光闪烁，好似是一个个天然的阵法。

　　每一片龟甲上都有一个小小的阵法，这些阵法有组合在一起形成了一个大阵。

　　这大阵绝对是防御阵法。

　　叶锋虽然布置不出来，但是这一点眼力还是有的。

　　这样的天然防御阵法加上他龟甲本身的防御，叶锋相信就算是神将也不能对玄龟造成伤害。

　　这本身就让他已经立于不败之地。

　　这样的存在就算是叶锋也没有办法。

　　看着眼前的庞然大物，叶锋在这他的脚下，就好似一粒微尘一般。

　　“你是谁？”

　　看着如同微尘一般的叶锋，玄龟的声音如同闷雷一般响起。

　　叶锋虽然小，但绝对不会逃过玄龟的眼睛。

　　其实玄龟的心里也十分好奇。

　　他能来到这里，到底经历了什么他自己心里清楚。

　　数十万年的煎熬才走到了这里。

　　要知道，玄龟就是以寿命见长，何况他本身基本就处于石化状态。

　　对于别的神兽血脉来说，石化后他们的生命在继续流逝，但是玄龟不同，他在石化前就进入龟息沉睡状态，这一千年的时光，在他身上也不过是过了十几年的时间。

　　这让他的寿命已经无限制的增加。

　　现在在这里呆了几十年对玄龟来说正是壮年。

　　只是在神兽血脉达到九成后，他的血脉再也没有丝毫进步的空间。

　　尤其是他的实力好似已经到达了顶端，这次如果还没有效果的话，他就决定离开了。

　　到了这种地步就算是呆到死也不可能进步了，唯有出去闯荡一番，说不定能找到属于自己的机缘。

　　在他们的生命当中，成为神兽才是他们生存的意义。

　　像是玄龟，出去的话立马能成为神级，现在他的无论肉体还是体内的灵力都已经达到了极限，甚至已经产生了蜕变。

　　如果不是因为突破的话，就必须出去，他现在就早已经突破，他就是在压制他的修为。

　　在这祖地内无数的神兽血脉都在压制修为，他们谁也不会在这里突破。

　　哪怕变成石头也是一样。

　　这就是他们的坚持。

　　“晚辈人族叶锋！”

　　听到这个玄龟的问话后，叶锋抱拳开口说道。

　　叶锋的声音虽然不大，但是瞬间在这个空间内回荡起来。

　　叶锋的话音刚刚落下，两边的五彩光芒一阵翻腾，又有两只神兽血脉来到了这里。

　　这两只神兽血脉一个仿佛真龙一样的神兽血脉，另外一个却是一个长达千丈的巨鸟。

　　巨鸟浑身闪烁着金光，哪怕在这五彩光芒中间也不势弱，尤其是翅膀上的领域仿佛黄金铸造的一般。

　　真龙血脉，血脉的浓度同样达到了九成。

　　另外一个是神兽金翅鹏鸟的血脉，血脉的浓度也是达到了九成。

　　这就是非常牛逼了，九成，他们身体的大部分已经进化的非常像是神兽，只有一些小地方还保留着另外一种形体。

　　叶锋也没有想到这里居然还有神兽血脉，他刚才的时候一点都没有感觉到。

　　他从这两只神兽血脉身上都感受到了一股恐怖的气息。

　　叶锋知道这两个神兽血脉都跟玄龟是一个层次的。

　　想想也是，如果不是这样，也走不到这里。

　　“人类？”

　　听到叶锋的话后，他们三个都是齐齐一怔。

　　他们自然知道叶锋是人族，但是在他们看来，叶锋又不算是纯正的人族，毕竟叶锋身上有神兽血脉，虽然这血脉已经非常稀薄，只是就算是在稀薄的血脉，也比人类的血脉高贵，这样一来，他没有说自己神兽血脉的种族，却直接说是人类，这不能不让他们感觉到奇怪。

　　何况更让他们奇怪的是，叶锋是如何达到的这里。

　　要知道，叶锋虽然是神兽血脉，但是他的血脉只能用稀薄来形容。

　　这样的血脉能来祖地已经十分让人奇怪，更别说还走到了这里。

　　他们很想知道叶锋是如何走到这里的。

　　如果知道方法的话，他们说不定还能跟进一步。

　　他们在这里都困了十几万年的时间了，外界的那些神兽血脉根本不知道，在这祖地的核心之地还有神兽血脉的存在。

　　毕竟外界那些神兽血脉，最长的也不过进来几万年根本不知道里边会有人。

　　叶锋在这五彩光芒中，看着远处，还能隐隐约约的看到几座高山一样的形体，但是那些高山却一动不动，就算是五彩光芒和混沌气流都没有在那几座高山停顿一下，显然那些已经变成了真正的高山。

　　叶锋在观察这三头神兽血脉，这三头神兽血脉也在看着叶锋。

　　叶锋身上的气息给他们一种熟悉的感觉。

　　只是他们却想不到从哪里见过。

　　越想他们的头越痛，甚至恨不得要敲碎自己的脑壳，毕竟这些感觉太熟悉了，而他们又被石头封印了千年，到现在一些记忆还埋藏在深处。

　　“你是如何走到这里的？”

　　既然想不到，他们也不在费这个脑劲，于是开口对着叶锋问道。

　　这现在才是他们迫切希望的。

　　他们从进入这祖地的核心，走到这里用了上万年的时间，但是到这里后又过了万年却没有寸进，其实他们本身都已经想着要出去。

　　毕竟上万年没有丝毫的进步，血脉也已经进化到了九成，现在在这里已经没有多少用处，这点感觉还是有的。

　　如果不是不甘心，他们恐怕早就离开这里了。

　　因为不甘心在这里拖了几千年，但是却没有丝毫办法。

　　因此，他们只能另外去想别的办法了。

　　其实他们都知道，在这祖地还没有办法的话，出去更没有什么办法，只是就算是没有办法也要出去突破，只有活的长才有可能进化成神兽，否则没有丝毫可能。


第768章

　　听到玄龟的问话，那条龙还有大鹏鸟也都一脸好奇的看向叶锋。

　　他们心里也对叶锋达到这里感觉到惊奇不已。

　　要知道，他们能够达到这里付出了什么样的代价只有他们自己知道，现在一个人类的年轻人来到了这里吗？

　　这简直就是不可思议。

　　闻听他们的问话后，叶锋也只是无奈的摇了摇头。

　　看到叶锋的样子，他们知道叶锋没有说谎，一个人说谎不说谎还瞒不过他们的眼睛。

　　尤其是一个修为比他们低的人更是不可能瞒过，因此，他们一个个都好奇不已。

　　他们现在有着大把的时间耽误，所以在听到叶锋的话后，他们的目光都放到了叶锋的身上。

　　随即他们的目光中一个个闪烁起五彩光芒来。

　　本源法则！

　　现在也只有修炼有本源法则的他们才能看清透叶锋，别人几乎没有这个可能。

　　这也是他们在本源法则上的修炼比叶锋深厚，否则也不可能。

　　别的不说，如果叶锋经过一段时间的打磨，恐怕就算是他们也不可能看透叶锋，除非拥有碾压的实力。

　　“天狼？”

　　“什么是天狼？”

　　“怪不得这么熟悉，当年咱们刚进来的时候，天狼前辈成就神兽出去了，没有想到现在看到了他的血脉……”

　　三头神兽血脉就这么盯着叶锋，片刻后，三只神兽血脉心里一惊，惊呼起来。

　　他们想到了这种气息从哪里感觉到了。

　　当初他们进来后，正在慢慢的石化的时候，看到了一道影子从这里离开。

　　那道影子正是真正的神兽，神兽天狼！

　　虽然他们第一次见到，但是他们心里却明白，天狼就是那个进化成神兽的幸运儿，所以他们才会坚定的留在这里。

　　哪怕是没有一丝进展，也在这里呆了上万年的时间。

　　就是因为他们知道这里真正的能让他们进化成为神兽。

　　这道气息他们的血脉记忆中并没有，所以他们刚开始并没有认出这道气息来。

　　但是当他们思索片刻后，还是记起了这道让他们永生难忘的气息。

　　“你是天狼的后代吗？”

　　惊呼过后，三只神兽血脉看着叶锋问道。

　　听到他们的话，叶锋沉吟片刻点了点头，道：“我算是姬前辈的一个传承者！”

　　虽然不愿意承认，但是从他接受了天狼精血后，这层关系就是不容抹杀的。

　　看到叶锋的样子听到叶锋的话，三兽的心里都闪过了一丝恍然，也只有这一个理由能解释叶锋如何走到的这里。

　　当初天狼都来到过中央区域，在他们看来这天狼肯定留下了后手，毕竟他们没有去过中央区域，并不知道这区域中心有什么。

　　嗯？

　　骤然间，三兽一怔，他们刚刚没有注意，在叶锋的身上，他们感觉到了一股让他们心悸的气息。

　　这股气息充满了威严，甚至让他们有这一种发自心底的崇敬。

　　这绝对不是天狼的气息，虽然面对天狼这个神兽的时候，他们从心底敬畏，不敢有丝毫懈怠，甚至很多的时候，对着股气息都是敬畏。

　　当然他们知道这股敬畏是给神兽天狼的。

　　而叶锋身上的这股气息则不同。

　　是什么气息他们不知道，但是知道绝对不是天狼的气息。

　　如果他们现在都突破达到神级的话，恐怕就能知道这股气息的来历，毕竟他们的血脉可是比鸾鸟都浓郁的多。

　　血脉浓郁代表了更多的血脉记忆。

　　只是他们并没有突破神级，好多血脉记忆依旧处于封印当中。

　　这让他们搜遍血脉记忆也找不到这股气息的来历。

　　不过，此时的他们都微微低下了高贵的头颅。

　　他们都已经有九成血脉是神兽血脉，自然高贵无比，就算是在神兽血脉中，他们也属于最最贵的一支，就算是一些神兽的直系血亲的血脉浓度也不如他们。

　　但是面对这股气息的时候，这种感觉好似是发自肺腑的，就存在于血脉深处。

　　“诸位前辈，叶锋告辞！”

　　叶锋没有理会他们的疑惑，而是向着这个祖地的深处望去，片刻后，对着他们说道。

　　前方虽然什么也看不到，但是叶锋却感觉前边有什么东西吸引着他。

　　另外三人也不好说什么，在这里边时间非常宝贵，何况他们也想看看叶锋能走到哪里。

　　要知道，他们走到这里可以说已经是他们的极限，再也不可能越雷池一步。

　　九成的神兽血脉只能走到这里，叶锋这个还不到三成的人，能走多远？就算是有神兽天狼的手段，又能走多远呢？这让他们十分好奇。

　　叶锋说完，向着前方走去。

　　虽然叶锋走的十分缓慢，但是却十分的坚定，一步步的就这些向着前方走去。

　　渐渐的，叶锋超越了玄龟他们这三个。

　　“嘶……”

　　玄龟他们看到叶锋已经走到他们的跟前，甚至已经超越出一些，这让他们不由得倒吸了一口凉气。

　　他们不能不如此震惊，他们以为叶锋来到这里靠的是天狼的秘法，但是叶锋毕竟不是天狼神兽本人，就算是有天狼神兽的秘法，也不可能走到他们的跟前。

　　刚刚的时候，叶锋看似在他们跟前，但他们的身躯都有千丈，所以叶锋距离他们所在的位置最少有千丈的距离。

　　但就在刚刚，叶锋虽然行走缓慢，还是坚定的走完这千丈的距离，甚至超出了一些。

　　他们的吃惊，叶锋此时根本没有办法理会，巨大的压力此时笼罩在他的身上。

　　如果不是叶锋的肉体够强，恐怕此时已经被碾成了碎末。

　　这也幸亏叶锋进来后，率先进行的就是重新铸炼根基，这让他的肉体也在大幅度提升。

　　肉体在他每次突破的时候都有一些突破，何况刚刚重铸根基的时候，叶锋的肉体也在跟着进化。

　　甚至叶锋的此时单单肉体而言已经不弱于普通的神级。

　　这简直就是不可想象的。

　　何况叶锋的体内的血脉还在吞噬着天狼血脉还有另外两种血脉，这让叶锋的肉体强度在暴涨。

　　血脉！

　　他的战神血脉在缓缓的增强，随着战神血脉的曾强，他的肉体更是无限度的增强，这么多年叶锋的肉体在增强，尤其是到了一个极限之后，会很快突破这个极限。

　　叶锋不知道的，这显然就是血脉在作祟。

　　尤其是当他身上的战神血脉吞噬神兽血脉后，他的战神血脉在增强，肉体自然增加的更加夸张。

　　否则叶锋的肉体怎么回达到这一步呢？

　　别说现在的叶锋，就算是叶锋没有进入神灵天以前，就单纯肉体而言，就很少有人能够超越他。

　　以前的叶锋肉体增强，考的他的勤奋和天赋，但是到达了一个极限后，便很难在增长，这不是天赋和勤奋能够达到的。

　　毕竟天赋和勤奋都会有一个极限的。

　　叶锋当初如果没有生生之气也不可能达到那一步，其实那一步就算是极限，顶多加上后来的蛟龙一族的炼体方法，他的肉体还能增强一部分，但是绝对达不到现在的这种程度。

　　要知道，现在蛟龙一族的连体方法对他的作用已经不是太大。

　　三头神兽血脉怔怔的看着叶锋，看着叶锋一步步向着祖地的深处走去。

　　时间流逝，叶锋就这么顶着巨大的压力在缓缓的前进。

　　渐渐的叶锋的身上在巨大的压力下，一点点的崩裂，不过当他的身上出现伤口的时候，白光就瞬间出现，他的伤势便迅速的痊愈。

　　虽然新的伤口不断出现，但是老的伤口也在不断的痊愈。

　　双方之间仿佛达到了一种平衡。

　　不过，唯一庆幸的是，叶锋不会有什么生命危险。

　　其实对于灵药师来说，只要没有一次性打死，他就不可能死掉。

　　这才是灵药师最大的依仗。

　　灵药师？

　　怪不得他能走到这里……

　　三只神兽血脉看到叶锋的样子后，不由得惊呼起来。

　　灵药师，举世罕见，就算是他们也一样很少见到，每一个无论什么时候都是宝贝，尤其是随着修为的提高，灵药师会变得越来越恐怖。

　　他们都没有想到叶锋会是灵药师，不过，看到叶锋的样子后，他们反而长出了一口气。

　　也只有这样才能解释叶锋为什么走到这里。

　　毕竟在这里只有变成石头的神兽血脉，并没有其他死法的神兽血脉。

　　十天的时间叶锋最终来到了核心地带。

　　这个核心区域看似非常大，叶锋也走了十天，但是他却知道，这个距离并没有多远。

　　但是他却偏偏走到了核心区域。

　　而此时，他的身后早已看不到三只神兽血脉的影子。

　　出现在他前面的是一个光茧，一个巨大的甚至可以说有些大的过分的光茧。

　　这个光茧就像是一座山一样。

　　光茧上闪烁着混沌色的光芒。

　　叶锋此时正瞪大眼睛看着眼前的光茧，这光茧上的混沌色光芒向着四周散开，当这光茧上的混沌色光芒脱离光茧后，就变成黑白两种气流，这些气流向着外边扩散千丈的距离后，分散变化成五彩的光芒。


第769章 飙升

　　叶锋怔怔的看着眼前这一幕。

　　这一幕给他的震撼太大了，甚至可以说此时的叶锋早已经目瞪口呆。

　　虽然只是简单的变化，但是叶锋却能感觉到他心底某种桎梏瞬间被打破，他对法则的感悟骤减间增长一截。

　　这简直是不可思议。

　　要知道，他可是什么也没有干，只是静静的站在这里看了一眼，就能有如此的变化吗？

　　这一点叶锋简直是难以想象。

　　别说他不信，恐怕任何人来到这里都不会相信。

　　尤其是向着个千丈高的巨茧。

　　外界的一切，这个源头就是这巨茧。

　　就是这所谓的本源法则都是这巨茧演化过来的。

　　法则啊！

　　还是本源法则竟然是这一个巨茧演化的，这不能不让他们吃惊不已。

　　这让叶锋无论如何也想象不出来，这是一种什么样的变化。

　　难道……

　　骤然间，叶锋想到了一种可能。

　　演化！

　　这混沌色的巨茧就是天地间一切的源头吗？

　　此时叶锋的心神都好似被这巨茧吸引过去，他自己更是无意识的向着巨茧走了过去。

　　越是向着巨茧走，压力越是巨大，但是叶锋此时好似没有任何感觉一般。

　　渐渐的，叶锋来到了巨茧的旁边，很快就消失在巨茧中。

　　温暖，好似是母体一样。

　　当叶锋来到巨茧中后，所有的压力骤然消失不见，在这里，叶锋感觉到的是一股股温暖的感觉。

　　在这里，不管好似叶锋还没有完全修复的身体，还是他损耗的精神力，都瞬间得到了补充，就这么短短一会的功夫，他再次回到了巅峰状态。

　　不但是如此，叶锋的肉体也在一点点的变强，这种变强没有任何过程，就是这混沌色的气流进入体内后，他的肉体自然而然的在变强。

　　甚至他对法则的感悟也在快速的增加。

　　如果说以前感悟法则像是看天书一般的话，现在则像是大学生看加减法非常的简单。

　　最让叶锋吃惊的是，他的血脉在发生的改变。

　　他体内的神兽血脉在快速的增加，增加的最快的就是天狼血脉，另外的神兽血脉也在增加不过这就缓慢了很多。

　　只是，就算是这神兽血脉增加，但是最后却消失不见。

　　这些血脉都被叶锋体内的另外一种神秘的血脉吞噬。

　　战神血脉！

　　叶锋知道战神血脉，他也知道当初体内的神兽血脉都被吞噬掉，但是却没有想到这战神血脉的吞噬会这么厉害。

　　几乎只要转变过来的神兽血脉都被他体内的战神血脉吞噬，甚至他体内的神兽血脉也在变少。

　　不过，战神血脉吞噬的神兽血脉越多，叶锋感觉到他的实力越是强大。

　　就这么短短一会的功夫，叶锋感觉到他的实力提高了数倍。

　　不但是如此，这混沌色的巨茧散发出来的不只有法则之力，灵力，精神力，灵魂都在快速的增强。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　正在这时候，一声声的轻响从他的体内传出来。

　　每一个轻响过后，叶锋的身上的气势就增强一分，当五六声过去后，叶锋的气势甚至有了一丝恐怖。

　　也就是这里没人，否则的话，不知道会惊掉多少人的眼球。

　　如果说刚开始叶锋进来的时候，实力在神级中算是强者的话，但是现在只单单这气势，叶锋就已经达到了神级顶尖状态。

　　至于叶锋的实力究竟达到何种地步，谁也说不清楚。

　　而刚刚的轻响，则是叶锋体内的法则种子爆开，变成真正的法则。

　　只是这么短短的时间内，叶锋的所掌握的本源法则就从一成增加到了三成。

　　但就这三成的本源法则，到了外界绝对能达到掌握十二成法则之力。

　　此时的叶锋，实力悍然达到了半步武神的巅峰。

　　如果不是还有几种本源法则只有法则种子，还没有破开桎梏的话，他现在就已经达到神级了。

　　至于灵力还有肉体走在这一刻疯狂的增长，就算是肉体也在渐渐的蜕变。

　　如果在外界，这种突破绝对会有惊天动地的动静，但是在这巨茧之内，根本就没有引起多大的变化。

　　甚至就算是他的突破，也只是多吸收了几缕混沌色的气流。

　　渐渐的随着时间的流逝，叶锋的脑海中出现了一滴水，一滴由混沌色的气流组成的水滴。

　　当这混沌色的气流组成的水滴出现在他的脑海后，无论是他的精神力还是生生之气都远远的躲开。

　　叶锋想要调动这混沌色的水滴，但就好像是一个小孩在打算把一座山搬起来一样，这座山根本就是纹丝未动。

　　对此，叶锋也十分无奈。

　　轰隆隆……

　　骤然间，一阵阵的轰鸣响起。

　　原本闭目的叶锋骤然睁开了眼睛。

　　此时他一脸疑惑的看着四周，刚刚一瞬间，无论是叶锋增长的各种力量，又或者是他对法则的感悟全部停滞下来。

　　好似这些东西刚刚还是面包，瞬间转化成了石头，根本就无从下嘴。

　　仅仅几个眨眼的功夫，叶锋周围的一切烟消云散。

　　无论是巨茧，还是五彩的光芒，全部都消失的无影无踪。

　　叶锋盘膝坐在地上，在他几十公里外的地方，玄龟等三头神兽血脉此时全都怔怔的看着叶锋。

　　他们谁也没有想到叶锋会走到这么远的地方。

　　不但是他们，就算几百公里以外的那些神兽血脉也都瞪大到了眼睛看着叶锋。

　　他们谁也没有想到，这么远的距离还有几头神兽血脉，更没有想到叶锋是走的最远的人。

　　当然他们也仅仅是如此想。却谁也不会相信叶锋走到了核心地方。

　　毕竟此时的叶锋虽然气势很强，但是他的血脉甚至还不如刚才。

　　神兽血脉来这里是干什么？

　　他们就是来这里提升血脉浓度，至于实力，如果他们想的话绝大多数都已经突破到了神级。

　　但是现在？

　　叶锋的实力提升了不少，但是他们的血脉浓度却没有增加。

　　在他们看来叶锋就是舍本逐末。

　　不管事什么血脉还是其他的什么血脉，来这里的目的就是净化血脉，但是叶锋完全放弃了血脉的提升，反而注重实力，这让他们都有些无语。

　　如果他们走到叶锋所在的地方，他们的血脉浓度会有一个很大的提高。

　　至于实力，只要血脉浓度上去了，什么实力境界那对他们来说都是小事。

　　如果进化成为神兽的话，成年直接就拥有神王级的修为，虽然说神兽的成长周期十分漫长，但是这足以显出对神兽血脉而言，血脉的浓度才是他们的根本。

　　因此，看到叶锋的样子后，他们心里都在暗自叹息。

　　玄龟他们看着面前的叶锋，回头看了看身后的神兽血脉，脸上露出了疑惑的神色。

　　“玄兄，这是怎么回事？”

　　“是啊！以前不是这样啊！”

　　“难道有什么变故吗？”

　　……

　　片刻，另外两只神兽血脉反应过来，对着玄龟说道。

　　只是玄龟此时也是一脸疑惑的神色，不但是他们这里，远处的那些神兽血脉反应过来后，也都纷纷的议论起来。

　　他们都感觉到了不同。

　　以往的时候，等一年的时间结束后，他们都会变成石头，只有这时候这五彩的本源法则才会消失不见。

　　像是这样，五彩光芒消失不见后，他们还没有变成石头的情况还是第一次遇到。

　　这不能不让他们议论纷纷。

　　只是他们无论如何也不知道这是怎么回事。

　　如果叶锋血脉浓度增加或者说叶锋的蜕变成神兽，这些都好解释，但是叶锋没有，甚至他的血脉浓度还在减弱。

　　不过，他们感觉到叶锋身上的那股神秘气息增强了。

　　一般人可能感觉不到，但是他们作为神兽血脉，天生对血脉之力十分敏感，自然感觉到了不同。

　　当他们想追寻这个气息的来历时，却怎么也找不出来，无奈之下只能放弃。

　　轰隆隆……

　　正在这个时候，天空一阵轰鸣声响起。

　　随着轰鸣，一个黑色的漩涡出现，这个黑色的漩涡挂在半空中，犹如一个吞噬人的怪兽。

　　叶锋能感觉出来，这个漩涡跟他来时的那个漩涡是一样的，只是这个漩涡没有丝毫吸力罢了。

　　“小友，告辞！”

　　“叶小友告辞……”

　　……

　　等到这个漩涡出现后，玄龟和另外两只神兽血脉对着叶锋说道。

　　不知道为何，他们对叶锋充满了好感，甚至还有一丝淡淡的敬畏，因此，当他们准备离开的时候，都对叶锋十分客气。

　　说完，玄龟和另外两只神兽血脉顿时腾空而起，向着那个黑色的漩涡飞了过去，只是短短的一瞬间，这三只神兽血脉就消失在漩涡内。

　　看到三只神兽血脉消失，叶锋心头的疑惑怎么也无法消失。

　　要知道，他刚刚只是感觉过了一瞬间，但是这就几个月的时间过去了吗？这让他有点不敢相信。

　　在他的印象中，自己最多就打坐了一天，但是现在呢？却是最少几个月的时间，这本身就给他一种错觉。

　　这三只神兽血脉离开后，又有数只神兽血脉离开。

　　银狼和小东西一窜，瞬间就来到了他的跟前。

　　当这五彩光芒消失的时候，整个天地有恢复了正常，他们又可以在这片天地内驰骋飞翔，但是在想找那个核心祖地却找不到了。


第770章 离开

　　“大哥，你没事吧！”

　　“是啊，大哥，没事吧！”

　　银狼和小东西来到叶锋的跟前后焦急的问道。

　　在五彩光芒消失的那一刻，他们可是看到叶锋站在最前方。

　　这让他们感觉到有点不可思议，这里的压力可是刚刚经历过，叶锋一个血脉稀薄的人竟然走到了最前方吗？

　　“没事！你们准备怎么办呢？留下还是出去？”

　　叶锋摇了摇头对着他们问道。

　　此时最外围的那些神兽血脉此时已经开始石化，用不了多长时间恐怕就会来到他们这里。

　　前方那些神兽血脉根本就没有要走的意思，甚至脸上还带着一丝的笑意看着全身被变成石头。

　　对他们来说，这变成石头是最好的选择，等他们下次从石头里出来，神兽血脉就会增加一截。

　　说是变成石头，其实就是就是一个净化血脉的过程。

　　这一年的时间，他们只是吸收并没有消化，石化的过程就是转化的过程。

　　虽然千年的时间很长，但是对神兽血脉来说只是短短的一瞬间。

　　何况实话后，他们的生命并没有流逝多少。

　　因此，听到叶锋的话后，他们向着身后看了一眼，沉默片刻后，道：“大哥，我们想留在这里进化！”

　　银狼和小东西虽然不知道叶锋有多强大，但是他们能够感觉到叶锋身上那股强大的气息，现在的他们和叶锋差距很大，所以他们谁也不愿意拖叶锋的后腿。

　　千年？

　　或许用不了千年，他们虽然没有进入最中心的区域，但是他们也能感觉到血脉的增强。

　　再者，哪怕就算是一千年又如何？

　　他们现在的实力根本帮不上叶锋的忙，只有等到他们强大了才行。

　　双方实力相差太多的话，他们只能是累赘，想要变强，这里对他们来说才是最理想的地方。

　　听到两人的话后，叶锋看着他们，过了一会后点了点头。

　　千年开启一次的祖地，对他们来说也是一个机缘，错过这个机缘后，等到了神级再也没有进来的可能了。

　　因此，就算是他们想走，叶锋也会建议他们留下来。

　　进化成神兽，这是每一个神兽血脉所必须的。

　　“小银，小鳞，你们两个保重！”叶锋看了一眼，如同波浪一样石化过来的神兽血脉们，点点头对着银狼和小东西说道。

　　“大哥，你也保重！”

　　“大哥，我们会尽快出去！”

　　银狼和小东西坚定的对着叶锋说道。

　　“嗯！”

　　叶锋点了点头，看到就要石化到他们这里，叶锋拿出两块玉符交给了银狼和小东西，道：“这是传讯玉符，从这里离开后，可以用这个联系我！”

　　两兽没有任何犹豫接过了叶锋的传讯玉符，瞬间就把通讯玉符吞到了他们的肚子里。

　　他们的肚子里都有一个他们自己的小空间。

　　这也是神兽血脉的一个好处。

　　这个小空间是他们出生就有的，不过，小东西的小空间可是和其他神兽血脉不同，其原因就是饕鬄血脉。

　　“走了……”

　　叶锋说了一句后，便腾空而起，向着黑色的漩涡飞去。

　　他不能不走了，黑色的漩涡在缩小，他自己要是在这里困千年，可是十分不甘心。

　　虽然他也想在这里修炼一段时间。

　　这个空间十分神奇，尤其是最核心区域的巨茧内，在这里修炼好像是没有时间限制，他仅仅感觉是过了一瞬间，但却是几个月的时间，而且这几个月的修炼，就好似时刻处于顿悟中一般。

　　那种美妙的感觉简直是难以形容。

　　甚至几个月的修炼能顶他几百年的修炼。

　　银狼和小东西看着叶锋消失在漩涡内，才缓缓的看向了脚下。

　　此时他们的四肢已经开始石化，而且以非常快的速度向着他们的身上蔓延。

　　虽然他们都已经从血脉记忆中知道这个，但是看着身体一点点的石化，他们心里还是七上八下。

　　就算是他们亲眼见证了这些石头的复活也是一样。

　　突然，天空中两道混沌色的光芒出现，只是短短一瞬间，这两道混沌色的气流便消失不见。

　　……

　　嘭！

　　一声巨响，叶锋被一个小黑洞甩了出来，狠狠的摔在了地上。

　　刚进入黑洞的时候，叶锋以为没有任何吸力，但是当他进去后才知道，此时跟来的时候没有多少区别。

　　不过，唯一的区别就是，此时的叶锋，就是在黑洞中，他的肉体也没有受到丝毫的损伤，即便强大的力量，也只能在他的身上留下一道道的白印。

　　倒地的瞬间，叶锋纵身飞到了空中。

　　“呃……”

　　叶锋看着周围的一切，脸上露出了一丝惊愕。

　　这里就是他进去的时候，所在的区域。

　　没有想到出来的时候还是在这里。

　　片刻后，叶锋才恢复过来。

　　当叶锋恢复过来后，没有任何犹豫，便检测起身体的情况。

　　肉体！强大无匹！

　　灵力更是磅礴，甚至叶锋能感觉到这灵力带来的强大力量。

　　精神力也经过了蜕变，达到了难以想象的地步，最少是以往的两倍。

　　最让叶锋震惊的就是他对法则的领悟。

　　数道法则已经打破桎梏，如果叶锋想的话，随时可以突破到神级。

　　只是叶锋现在还没有这个打算，他在等，等最后几道法则突破桎梏一起进入神级。

　　最让叶锋震惊的是，本源法则在这里居然也能用，甚至他只是融入本源法则的两成，但是在外界他居然能控制九成的法则之力。

　　本来叶锋还有些担心此时这种担心在他动用法则之力的时候消失不见。

　　越是这样，叶锋对着所谓的本源法则也是好奇。

　　两成的本源法则居然能动用九成法则之力？

　　也就是说，叶锋此时的实力已经达到了神级巅峰，这还单单只是能动用法则的力量，如果加上他其他方面的实力，叶锋在神级绝对是无敌的存在。

　　至于神将？

　　叶锋并没有见过神将，不过从各方面得到的消息来看，神将和武神境界也有着天壤之别，神将是对法则的绝对掌控。

　　而且所掌控的范围也不是武神可以比拟的。

　　甚至在一定条件下，无论多少武神都不一定是神将的对手。

　　尤其是碰到同种法则的，神将更是无敌的存在。

　　掌控！

　　绝对的掌控，在他掌控的这方天地内，就算是武神也不可能动用法则之力。

　　一个武神连法则的力量也不能借用，那就只有被屠杀的份。

　　无论是几千还是几万结果就是一样。

　　就算是其他属性法则的武神，在这片区域内也都会被压制。

　　借用法则之力和掌控法则之力绝对不是一个概念。

　　当叶锋动用他全部力量的时候，一股恐怖的气息从他身上传出来。

　　瞬间，方圆百里都笼罩在这股恐怖的气息之下。

　　静寂！

　　原本有些嘈乱的空间，瞬间变得静寂起来，甚至连一丝风都没有。

　　整片区域内，就算是圣级妖兽都匍匐在地上瑟瑟发抖，连一丝声音都不敢发出来，那些修为低的妖兽，甚至一瞬间都被这恐怖的气息给压爆。

　　“嗯？谁来到我们神兽大陆？”

　　神兽大陆的某个湖泊的底部，一个巨大的鱼类疑惑的开口说道，随着他的话，湖底出现两颗巨大的星辰，散发着蒙蒙的白光，说完，这个声音沉吟片刻，再次开口道：“去查查，看看是谁来我神兽大陆居然没打招呼呢？”

　　“是！”

　　巨大的鱼类说完后，一个声音响起，当这个声音消失，水底掀起了一阵涟漪，便没有了丝毫动静。

　　这个巨大鱼类原本犹如星辰的双眼缓缓闭上，湖底重新变成了一片黑暗。

　　“金时武神来到我神兽大陆吗？”

　　一个巨大的山腹之内，人身熊头的声音疑惑的开口说道。

　　这不能不让他疑惑，这股狂暴的气息刚出来，他们都瞬间感觉到了。

　　当然这股气息不像是金时武神，但是整个圣武界域除了金时武神，他想不到还有谁能发出这么恐怖的气息。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“这是谁？”

　　……

　　除了这两个更有数十道惊疑声音在神兽大陆的各处响起。

　　他们也都感受到了这一股冲天而起的气势，这股气势之强，即便他们相隔万里也感觉到心惊不已。

　　眨眼间，这些人或兽出现在空中，全部向着一个方向看了过去。

　　只是他们刚刚来到空中，这股气势便消失不见，再也没有了一丝踪迹。

　　沉吟片刻，这些人不敢有任何怠慢，向着刚刚那个方向赶去。

　　而此时叶锋？

　　他一瞬间便收回气势，转身离开了这里。

　　叶锋直接飞了一天一夜才停了下来。

　　也只有这个时候，叶锋才知道神级强者的强大，如果是在武圣境界，哪怕是半步武神，就这样全力飞行，两三个小时也会累，但是现在的叶锋借用法则的力量，根本就没有一丝损耗。

　　别说一天一夜，就算是十天半月或者一年半载，叶锋也不会感觉到累。

　　这飞行根本就没有损耗自身的灵力。

　　此时叶锋之所以停下来，是因为他终于看到了一个在地图上标注的地方。


第771章 灭神之地

　　“灭神之地！”

　　这就是叶锋现在所在的位置，这个位置是记录在地图上的。

　　叶锋也没有想到他会来到这里，这里才是真正的绝地。

　　这个灭神之地究竟有多大谁也不知道，别说没有人进入过核心区域，就算是内域都没有人走到过。

　　无论是人类还是妖兽都是如此。

　　别说这灭神之地的外围，就算是在这灭神之地外几百公里的范围内都没有一个妖兽生活。

　　这里对神兽大陆的妖兽来说同样是一个禁区。

　　灭神之地对妖兽来说代表的是死亡，这不是谁划分禁区，而是用死亡得来的教训。

　　灭神之地无论是什么人或者什么级别的都可以进，但是进入其中后，能活着出来的则是寥寥无几。

　　别说普通的妖兽，就算是圣级或者神级的妖兽，说不准就会陨落到这里。

　　而人类同样如此，没有超强的实力和运气，进去后活着出来的希望十分渺茫。

　　但即便如此，依旧有人前仆后继的进去。

　　原因就是这里有着大量的宝物。

　　灭神之地，据说在远古时代是一个战场。

　　当年有无数敌人侵入圣武界域，而这里就是一处战场。

　　据说是一处非常重要的战场，这里当年有着一处大阵，一处能够灭神的大阵，当初把那些入侵者引入这里，靠着大阵和人命把那些入侵者剿灭，同样圣武大陆付出了惨痛的代价。

　　圣武界域的没落，据说就是那个时候开始的。

　　据一些古老相传，那一战几乎所有的高级战力全部陨落，就是人口也减少了七成，当初只剩下一些普通人。

　　经过千百万年的发展总算是恢复过来一点，但是一些好的传承全部断绝，这才导致了圣武界域的没落。

　　当然，知道这样事情的人不多，叶锋也是因为姬无敌的记忆知道一些，也仅仅知道一鳞半爪。

　　灭神之地布置的就是灭神阵，虽然现在这灭神阵当年已经被毁坏的七七八八，但是总有一部分能用，仅仅这一部分就足以灭杀先如今的武神和武圣，恐怕就是神将来到这里也得饮恨。

　　毕竟当年这灭神阵可是连神王级的强者都足以灭杀的。

　　叶锋站在空中远远的向着灭神之地看去。

　　此时的灭神之地上空笼罩着一股黑色的烟雾，这些烟雾就如同锅盖一样把整个灭神之地围困住，至于这灭神之地有多大，叶锋的目力所及也看不到边际。

　　想要进入灭神之地，可以从边缘地带随便进入。

　　但想要从空中下去，只有死路一条。

　　这点不用说，从无数的飞行妖兽飞到这里都要绕路而行就能看出来。

　　可以说，在这灭神之地周围十几里之内就是一片死地，草木枯黄，没有丝毫生机的存在。

　　过了这死亡地带，开始有了树木，但是在这树林中连一只蚂蚁也没有生存，完全的就是一片死地。

　　因此，这里全部都是草高林密，偏偏一个蚊虫都没有。

　　整个天空除了妖兽活着神兽血脉，也只有叶锋一个人敢站在哪里，其他人敢飞起来，说不定就会被攻击，说不定武神级的妖兽都会出手，最后落得一个尸骨无存的下场。

　　不过，神级妖兽毕竟少见，能见到的也就是那些武圣巅峰或者半步武神级别的妖兽，只是那些妖兽那个敢对叶锋动手呢？

　　何况那些妖兽可不认为叶锋是人族，虽然人族的样子，但是叶锋身上的气息自然而然的把他当成了神兽血脉。

　　在妖兽的世界，血脉是地位最权威的标尺，就算是实力也不是血脉的对手。

　　这样的一个人也只有神兽血脉敢动手。

　　只是钻天鸟一事以后，谁敢没事攻击叶锋呢？

　　叶锋站在上空，看到远处不时的有人进入这灭神之地，灭神之地虽然凶险无比，但是却依旧抵挡不住人们的热情。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这里边有的虽然不是财宝，但却是比财宝更加重要的物品“灵宝”。

　　圣武大陆凡是拥有灵宝的人，只有出自两个地方，一个是战场另外一个就是灭神之地。

　　可以说，这灭神之地是整个圣武大陆最凶险也是最受高阶武者欢迎的地方。

　　叶锋刚刚看到一队人进去，这队人马修为最差的都是武圣极限，甚至半步武神都有好几个。

　　进入灭神之地的队伍甚至一点不比在战场上的队伍差劲。

　　凡是来这里的都是精英中的精英。

　　不但是他们，那些半步武神级别的妖兽也在组成一个个的队伍进入。

　　当这些人进入到浓郁的黑雾当中后，便消失不见，再也见不到任何的踪迹。

　　这些人进去的话，也只会在外围晃荡。

　　内域？

　　别说他们走不到，就算是走到也不会有人进去。

　　别说他们这些武圣级别的妖兽或者武者，就算是神级强者进入内域也是十死无生，这不是说出去吓唬人，而是被事实证明的。

　　自上古到现在，无数的神级强者进入去，但是没有一个人能活着出来。

　　叶锋在这里沉吟片刻后，也落下了地上向着灭神之地走去。

　　还有两三千米就是灭神之地，而他现在所在的地方早已经没有任何的生机，甚至连草木也都没有。

　　就算是有着一个杂草刚刚从山石之间露出头，偶尔一点飘过来的黑雾从这杂草上飘过，瞬间，这株杂草就变成了干粉，被风一吹便消失不见。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　叶锋正在赶路的时候，骤然间数声轻响响起。

　　听到响声后，叶锋的脸色露出了一丝淡淡的笑意。

　　偷袭！

　　不过，叶锋没有丝毫在意，他早就想到会有人偷袭，他之所以没有在这灭神之地跟前降落就是因为这些偷袭的人。

　　虽然这些人一个个藏在树林中好似石头一样，但是岂能瞒过叶锋呢？

　　他早就知道这些人，不应该说是人，应该是几头妖兽躲在树林中，甚至他们皮肤的颜色都能跟周围的环境融为一体，气息也是一样，没有超强的感应，根本不可能发现。

　　叶锋看到这些妖兽的时候，看到他们一动不动的藏在哪里，如何不知道他们要干什么？

　　因此，才从他们前方降落。

　　果然！

　　这些人没有让他失望。

　　这些风声就是一道道的流光，叶锋虽然没看，但他的精神力早已经感觉的清清楚楚。

　　“唰！”

　　叶锋一个闪身，他的身形便消失不见。

　　叶锋的身影刚刚消失，数道流光就从他原来所站的地方划过。

　　这些流光都带着长长的尾巴，甚至他们所过之处，空间都隐隐有些扭曲。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　突然，数声巨响响起，顿时尘土飞扬，山石崩裂，当这些尘埃落定之后，地上出现了五六个丈许方圆的大坑。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　这时树林内传出了几声轻响。

　　轻响过后，片刻间，数棵几百丈高的，数丈方圆粗的大树被倒地，发出一阵阵的轰鸣。

　　不但有着些巨树，还有一条百丈长，数丈粗的蟒蛇正在树林中央打着摆子疯狂的拍打着周围的树木。

　　无论是山石还是树木，只要被它的身子或是尾巴拍到，就没有留下来的可能。

　　在他不远处的另外一边，一只几十丈跟鳄鱼十分相像的巨大的鳄龙也在地上翻滚。

　　在他们的不远处，一头百丈巨狼正在地上翻滚。

　　这三头妖兽无一例外额头上冒出殷红的血液，甚至可以说用血流如柱来形容。

　　相对来说，叶锋根本没有看着三只妖兽。

　　而叶锋刚刚也没有留手，叶锋攻击的时候，他们一个个都仅仅一尺长，只有受到致命的攻击后，才恢复了本体。

　　叶锋没有在意这三只妖兽，这三个妖兽都是武圣后期和巅峰的妖兽。

　　这样的妖兽他还真不在意。

　　此时他的目光正紧盯着另外一个方向。

　　在哪个方向他刚刚感觉到了一股绝强的气息出现，虽然仅仅出现了一个眨眼间但是却被他感觉到了。

　　此时叶锋的精神力正集中在哪个方向，而他的脸上则露出一丝愕然。

　　这不能不让叶锋吃惊，要知道，刚刚叶锋可是没有感觉到他们存在，他刚刚感觉到的只有正在垂死挣扎的这三头妖兽，如果不是刚刚叶锋杀死这三只妖兽时，另外一边的妖兽不小心显露出气息来，叶锋都不定能发现，这不能不让叶锋吃惊不已。

　　能瞒过叶锋的精神力，这简直就是不可想象的。


第772章

　　叶锋的精神力仔细寻找后才发现，隐藏起来的是三个妖兽，都是半步武神巅峰的妖兽，这些妖兽此时都是一尺来长的样子，又没有一丝气息传出来，全身更是像草木或者石头一样，如果不是仔细的一寸寸的探查根本不可能发现。

　　刚刚死的那三个妖兽，也是一寸多长，直到死了才恢复了本体。

　　百丈大小，在简直就跟一座山一样。

　　如果在外界这样的体积绝对会震慑世人，但是在这神兽大陆的山林中，这样的体型就跟一个蚂蚁一样，谁也不能对着里造成一点影响。

　　渐渐的这些妖兽全部没了生息，叶锋控制着千线梭，几下就把几头圣级妖兽剖解了个干净，只剩下一副骨架。

　　这几头妖兽都有一些神兽血脉，虽然很淡，却也不是普通的妖兽可以比拟的。

　　虽然说他们成就神级的希望很小，但是却都可以达到半步武神的巅峰，就像是那几个躲藏起来的妖兽，他们就是达到了半步武神的巅峰。

　　妖兽到了这个地步早就已经有了不低的智力，如果遇到实力差不太多的人，他们还会出来拼杀一番。

　　但是看到已经死的三位同伴的惨状，他们就知道打死不能出去，否则绝对活不下来。

　　这是他们的一种本能，他们从叶锋的身上感觉到了一股危险的气息。

　　这股危险气息，就是他们这样的妖兽心里都发颤，这让他们如何敢出来呢？

　　别说不敢出来，甚至他们躲在那里连动不敢动一下。

　　“出来吧！”

　　叶锋收拾完三头妖兽后，对着另外三头妖兽那里轻声说道。

　　就算是在神兽大陆，像是这样半步武神巅峰的妖兽也不是想遇到就能遇到的，一般这样的妖兽都有很大的一片地盘。

　　只要有人来他们就能知道，打的过的杀了便是，打不过的就躲开。

　　这样的妖兽大多都有跟脚，一般人也没有人愿意得罪他们。

　　就算是人类想杀的也是险地内的妖兽。

　　那些妖兽没有丝毫势力可言。

　　当然一些没有跟脚的妖兽也是人类的最爱，毕竟一股圣级的妖兽，足以让他们发上一笔财。

　　这也是人类和妖兽相处的一些基础。

　　否则的话，几十个神级妖兽和神兽血脉杀入天武大陆，结果是什么样可以想象。

　　更何况神兽大陆妖兽亿万万，究竟是多少没有人知道，这样的妖兽要是杀入天武大陆，甚至整个天武大陆恐怕都会陨落。

　　妖兽的繁殖可不是人类可以比拟的。

　　也正是因为如此，所以神兽大陆的神级强者才会允许人类进入。

　　否则现在的神兽大陆一定是寸草不生。

　　这一点叶锋明白，姬无敌的记忆中就有。

　　甚至可以说，几年一次的兽潮就是这样原因，应该说是天武大陆的人族和神兽大陆的妖兽高层之间达到的一致协议。

　　当然也仅仅是几个神级强者知道。

　　人类需要妖兽身上的资源，神兽大陆的妖兽需要减员，而且也需要残酷的厮杀诞生出强者来。

　　所以双方对此都是心照不宣。

　　听到叶锋的话后，三头妖兽都没有动。

　　在他们看来叶锋就是诈他们，他们这样的隐藏手段可是来自于上古，就算是神级强者也不可能发现他们。

　　现在叶锋就算是神级强者也不可能发现他们，唯一的就是这个人类在诈他们。

　　看到那边没有动静，叶锋的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　瞬间，三道流光出现，这三道流光转瞬消失在丛林中，他们攻击的地方正是三只妖兽所在的地方。

　　“嗷……”

　　骤然间，三声惨叫响起。

　　随着惨叫，三只一尺来长的妖兽，从树林中窜了出来。

　　此时他们身上都有一条很深的刀痕，滴滴的血液从这刀痕处流了出来。

　　三只妖兽惊恐的看着身上的伤口。

　　他们本来对自己的防御很有信心，就算是神级强者也不一定能一下就破开他们的防御，但是现在？如果不他们躲得快，就跟地上那三头妖兽的下场一样了。

　　“你是谁？要干什么？”

　　三只妖兽惊恐的看着叶锋，一道信息进入到叶锋的脑海中。

　　他们不知道叶锋是如何进来的，但是叶锋无疑是神级强者，而且还是神级强者中的强者，否则不可能对他们造成这样的伤害。

　　在神兽大陆是不准人类神级强者进入的，否则将受到沉重的打击。

　　妖兽一族的神级和神兽血脉中的神级强者，他们自然不忍心看着些圣级妖兽陨落，这样的妖兽就算是神兽大陆也没有多少。

　　死一个对神兽大陆来说都是损失。

　　这些不像是普通的妖兽，一年就能诞生无数只，要知道，一头圣级妖兽，从出生到他修炼到圣级最少需要几千年的时间，而且还是亿万中没有一个。

　　毕竟妖兽可没有传承记忆，也没有功法供他们修炼，他们只有依照自己的本能一步步走到今天，可以想象这些妖兽的珍贵。

　　所以才有了神级强者不能进入神兽大陆的禁令。

　　虽然有神级强者偷偷进来，但是却没有人敢明目张胆的屠杀圣级妖兽。

　　至于人类的武圣级的武者和半步武神级的武者那些神级妖兽则没有在乎过，双方厮杀强者生弱者死，这也是一种规律，只有这样才能诞生出更强大的强者来。

　　神级则不行，那是单纯的屠杀。

　　如果有人类神级强者敢这么做，必须得给一个交代，否则得话神级妖兽杀入天武大陆会是一个什么样的概念是可以想象的。

　　叶锋听到他们的话后并没有说话，瞬间，他的手上出现了三滴血液。

　　血液殷红，但是却闪烁这一阵阵的流光。

　　看到这一幕，三只妖兽突然一怔，继而脸色大变，虽然他们不知道这个人要干什么，却也知道绝对不是什么好事。

　　尤其是叶锋脸色淡淡的笑容，在他们看来就是犹如来自地狱的笑容。

　　这让他们心里不打鼓就怪了。

　　跑！现在是他们唯一能做的。

　　只是仅仅一个眨眼的功夫，他们的眼中就露出了惊恐。

　　动弹不得！

　　这就是他们现状。

　　无论他们怎么动都动弹不得，甚至就算是爪子也不能动弹丝毫，身体周围有着一股无形的力量。

　　这股力量不碰触感觉不到，当他们一动的时候，碰触到这股力量，瞬间就感觉到了，这股力量也是他们恐惧的根源。

　　他们相信只要动一下，这股力量就能把他们撕成粉碎。

　　甚至他们还能感觉到这股力量是空间的力量。

　　空间法则！

　　这一点绝对不会有错，他们无论如何没有想到叶锋会是一个空间武神，要知道，最强大的不是雷系法则，而是空间系的法则。

　　遇到雷系法则他们可抵抗一二，毕竟他们身上有着一些法宝，但是遇到空间法则他们没有逃跑的余地。

　　空间啊！

　　就算是他们在强上十倍也会被这空间撕成碎片。

　　空间法则隐隐已经被人看成了最强大的一种法则，而且掌握这种法则的神级强者很少，但是随便拎出来一个就是强者。

　　这一点谁也没有办法否认，因此，看到这一幕，他们除了惊恐反而毫无办法。

　　别说被束缚的不能动，就算是能动他们也不敢动。

　　叶锋的手一挥。

　　三滴殷红的血液就向着三只妖兽飞了过去。

　　看着这三滴血液，他们眼中的恐惧越来越是浓郁，但是却一点办法没有。

　　三滴血液根本无视这空间法则的封锁，径直的来到他们的头顶，瞬间落到他们的头顶上继而消失不见，仿佛这三滴血液根本就没有存在过一样。

　　“嗷！！”

　　“嗷！！嗷！！嗷！！”

　　……

　　只是短短的一瞬间，一阵阵的惨嚎就从这三只妖兽的嘴里传了出来。

　　要知道，他们可是半步武神级的妖兽啊！不说忍耐，就是皮糙肉厚和忍耐疼痛的本领早就已经无敌。

　　但是此时他们却如同婴孩一样惨嚎。

　　可以想象这种疼痛。

　　疼入骨髓！

　　就是现在他们这样的情况，此时的三头妖兽好似全身都被撕裂了一般，而且还是一点点的撕裂。

　　如果有其他人看到这三个妖兽的惨嚎绝对是要吓尿裤子的。

　　这种痛苦足足持续了一个时辰才渐渐的安静了下来。

　　三头妖兽此时早已经不是那种一尺来长的模样，此时的他们都恢复了本体，一个个数百丈大小。

　　妖兽的身体随着他们修为的增加，体型都在增大。

　　据说是妖兽身上都有荒兽的血脉，随着他们修为的增加这荒兽的血脉会逐步显现出来，尤其是他们身上都有神兽血脉，否则的话，就算是有荒兽血脉也不过几十丈长，只有那些神兽血脉才会变得如此巨大。

　　而这三头力大无比的妖兽，此时就如同一个个死鱼一样，躺在地上一动不动。

　　短短一个时辰耗尽了他们所有的力气。

　　这个时候，别说是半步武神强者，就算是一个武圣也能要了他们的命。

　　甚至他们都能感觉到他们的血脉当中都有了一丝丝束缚，而这束缚的主人正是他们对面的这个人。

　　血契！

　　只是一瞬间他们便明白了过来。


第773章 收服

　　虽然血契到了现在很少见，但是却并不是消失了，如果开始不知道此时心里早已经十分明白。

　　想到这里的时候，他们的心里就是一阵苦涩。

　　谁能想到出来猎杀几个人族武者会遇到这样的事情呢？

　　如此一来的话，他们也就算是完了，为人奴仆，就算是他们这样的妖兽也不愿意，何况他们可是听说过，为人族奴仆的悲惨生活。

　　而且只能听，否则只有死路一条，还是那种最惨的死法，所有的血液会被烧灼干净，整个人都会被一点点的焚净。

　　谁愿意如此做呢？

　　就算是这个人死，他们也得一起跟着死。

　　唯一能逃脱生还的办法就是成为神兽。

　　只有成为神兽了，他们才有可能摆脱血契的控制。

　　神兽的血脉根本就不会受血契的控制，甚至可以说血契会被同化，而且还有被反噬的可能。

　　神兽高贵的血脉可不是什么人都能控制的。

　　其实他们那里知道，叶锋的血契就算是神兽都不能解脱。

　　就算是如此，这三头妖兽也是哭丧着脸，在地上根本没有起来的意思，神兽？他们体内仅仅只有一丝神兽血脉，这辈子不可能成为神兽。

　　也就是说他们已经没有希望了。

　　说实话，他们现在连心里很不都不敢恨叶锋，只要心里一有这个念头，全身血脉就跟火烧一样，不但经脉骨头缝里的骨髓都像是燃烧一样。

　　这种疼痛他们不愿意经历第二次。

　　嗯？

　　突然，这三头妖兽不由得愣了一下，脸上露出了一丝茫然。

　　刚刚的一瞬间，他们竟然感觉到神兽血脉增加了一丝。

　　虽然仅仅一丝，但已经让他们十分意外。

　　要知道，他们身上的神兽血脉可是从来没有增加过，这简直就是不可思议的事情。

　　如果神兽血脉能如此简单增加一丝，那他们这么些年也不会如此了。

　　血脉增加一丝，他们全身酸软的身体立即恢复过来。

　　瞬间，三只妖兽腾空而起，看着面前的叶锋，脸上露出了古怪的神色。

　　他们现在也不知道说什么好了，现在成了人类的奴仆，对他们来说绝对是奇耻大辱，在妖兽看来，他们比人类高贵的多。

　　至于攻击叶锋？

　　他们连想也不敢想，别说他们还没有攻击到叶锋就会死，就算是能攻击又如何呢？叶锋死他们一样得死。

　　他们可不是神兽血脉，为了成为神兽，早就不顾生死了，这些虽然也有神兽血脉，但本质上还是妖兽。

　　妖兽只要活着就好，哪里会管其他的呢？

　　“主人！”

　　吭哧了半天，三只妖兽才对着叶锋叫了起来。

　　虽然不怎么恭敬，但叶锋却并没有多少在意，强行收了奴仆，心情能好才怪，也就是这些妖兽，要是他自己早就拼命了。

　　三头妖兽都是蛇形的模样，不过跟一般的蛇不一样，他们身上有着两个巨大的肉翅，如果有几个爪子就跟地球上西方的龙差不多。

　　而且看样子，这三只妖兽应该是同一样种族。

　　这简直比中奖的几率还低，要知道，同一种族三只妖兽全部达到了半步武神巅峰，这本身就是一个奇迹了。

　　妖兽种族繁杂，要说一个区域出现三只半步武神的妖兽还能理解，现在同一个种族出现三只绝对是有着大气运大机缘的一样。

　　就像是天武大陆，一个宗门出现一个半步武神巅峰好说，但是一个家族一下出现三个绝对就是机缘。

　　毕竟这样的情况只有那些超大的家族才会出现，只是这样超大的家族已经不比一个大宗门弱小了。

　　“你们三个叫什么名字？”

　　听到这三只妖兽的话，叶锋满意的点了点头，对他们的识趣还是十分满意的。

　　“主人，我叫飞大，这是我弟弟飞二，这是老三飞三……”

　　听到叶锋的话后，其中一头妖兽说道。

　　虽然三头妖兽一样，甚至个头都差不多，但是叶锋一眼就能分辨出来。

　　三头妖兽谁跟谁的气息也不一样，普通武者分辨不出来，但是对他们这样的武者并不碍事。

　　“呃……”

　　“你们是兄弟吗？”

　　听到他们的回答后，叶锋不由得愣了一下，继而一脸好奇的问道。

　　这个名字非常怪，一般到了武尊级别他们就会起自己的名字，而且一般起的还非常不错，这是他们开智后的一种表现。

　　但是像这样起的简单直接的他还是第一次遇到。

　　何况这名字一听还十分有渊源。

　　“是的，主人，亲兄弟……”

　　听到叶锋的问话，中间的飞大点头说道。

　　……

　　叶锋闻言也不知道说什么好了，这简直就是不可思议的事情。

　　就是一些神兽血脉都不可能出现这样的情况。

　　要说一个种族出现三个半步武神巅峰吧，虽然吃惊勉强能相信，但是要说妖兽兄弟一起达到半步武神巅峰？这简直就是不可思议的事情。

　　妖兽不比人类，人类出现几个这样的例子也有可能。

　　但是妖兽却是千难万难。

　　毕竟妖兽可不是人族，他们从出生就没有安全的时候，一般就算是百个新生的妖兽，能有一个活下来就不错，妖兽之间就是如此残酷。

　　这也是一个漫长的过程，因此，别说三个了，就算是兄弟两个，就已经非常吃惊了。

　　浑浑噩噩几千年没死，三只妖兽都达到这种地步，这已经不能用天赋来形容，他们肯定有自己的机缘。

　　这一点，叶锋沉吟片刻就明白了过来。

　　叶锋问了他们很多，这三只妖兽都一一回答，至于问叶锋？他们还不敢，叶锋既然跟他们建立了血契，一些事情他们早晚会知道。

　　反正这一辈子也就是被奴役的份了。

　　想想这个他们都有点欲哭无泪。

　　这也就是叶锋是个神级强者还是个强大的神级，否则他们绝对会跟叶锋拼命。

　　被强者收复他们就算是在不情愿，也只能忍下来。

　　也幸亏他们思想比较简单，否则的话绝对不好收复。

　　这也是叶锋不愿意收服神兽血脉的原因，神兽血脉的智力很高，甚至超过一般人，这样的他可不敢乱收。

　　“你们留在这里，我进去转一圈！”

　　问完他们后，叶锋看着面前的灭神之地说道。

　　本来收服这三只妖兽后，叶锋的任务就算是完成了，但是来到这里不进去转一圈，叶锋真是有点不甘心啊！

　　灭神之地，绝对是传说中的绝地，不过同样，里边的资源绝对十分诱人。

　　神药神草这些都不算什么，里边的灵宝才是武者最向往的。

　　要知道，有一件灵宝最少能让他们的战力提高一倍。

　　虽然就算这里灵宝也十分稀少，但是总有一份希望，否则的话，普通的武者也不可能得到这个。

　　别说普通的武者，就是大家族或者超级宗门的子弟也都不可能拥有。

　　甚至可以说就算是神级强者能拥有一两件灵宝都算是奢侈，灵宝对神级强者来说都是了不得的重宝，现在武圣或者半步武神就可能拥有，他们自然不愿意放弃这个机会。

　　听到叶锋的话后，三只妖兽浑身不由得打了一个冷战。

　　灭神之地他们进入了不是一次两次，但是每一次都九死一生，他们组过无数次的队伍，跟妖兽，跟人类，跟神兽血脉都组过。

　　但是活着出来的，除了他们三个，一只收数的过来。

　　哪怕是神级强者也一样。

　　当年最早的时候，他们跟一个队伍进入过最深处，当时就看到一个神级强者被一团黑色的火焰包裹住，仅仅一炷香的时间，这个神级强者就化为了灰烬。


第774章 赐予

　　“主人，我们跟你一起进去吧！”

　　看着叶锋，三只妖兽一脸苦涩的给叶锋传音道。

　　叶锋不知道怎么从他们脸上看出苦涩来的，要知道，他们都是妖兽脸上的表情几乎都是一样，但是叶锋偏偏从他们的脸上看出了苦涩，这不能不说诡异。

　　他们不能不如此，叶锋进去死了的话，他们也会跟着死，与其死的不明不白，还不如跟进去看看，就算是死也死的明白。

　　几只妖兽谁也没有想到，不但被人弄成了奴仆，还有生命危险。

　　只是就算是这样又能如何呢？

　　不想死只能捏鼻子认，他们现在就根本没有反抗的可能。

　　听到叶锋的话后，叶锋沉吟了一下，道：“不用，我不会有事，你们以后还有重要的事情做……”

　　说完，犹豫了一下，从戒指中拿出了三十枚血色的晶石。

　　“你们本来今生已经没有突破神级的可能，不过，我现在给你们一个机会，一个突破神级的机会，只是唯一的缺点，就是借助外力来突破的话，依旧在想突破到更高的境界就十分不容易了，至于怎么决定的，你们想清楚告诉我！”

　　叶锋手中的就是血灵晶，为了家人的安全他不惜拿出这些东西来。

　　要说血灵晶他也没有太多，而且这都是给他家人准备的，但是他又不能不拿出来。

　　当他看到这三只妖兽都是半步武神巅峰，只差一步就能达到神级后，他就有了这样的想法，家人想要自保等待的时间太长了，叶锋也不得不给家人找几个保镖。

　　这三只妖兽正合适。

　　差一步达到神级，本来他们已经没有希望，但是叶锋却可以在后边推他们一把，让他们达到神级。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　“怎么可能？”

　　听到叶锋的话后，看着叶锋手里的东西，他们顿时惊呼了一声。

　　谁也没有想到叶锋会拿出这样的宝物来，因此，惊呼过后，这三头妖兽的脸上就露出了一丝的兴奋，而且这兴奋怎么也掩饰不住。

　　宝物！

　　不可思议的宝物。

　　如果把这东西放出去，绝对会引起争抢。

　　绝对的至宝，任谁也不会小看着样的宝物。

　　而现在这样的宝物给了他们？这样他们心里感觉到有些不可思议。

　　像是叶锋这样的强者手底下怎么会没有一些半步武神巅峰的武者呢？就算没有，还有亲人呢？

　　这东西谁会嫌弃多呢？

　　以后升级困难？现在自己都已经顾不得自己，何谈以后呢？

　　在叶锋看来是鸡肋的东西，在这些半步武神中，再也没有可能前进一步的人的手中，这就是最珍贵的宝物。

　　何况这是世界半步武神的武者千千万，但是能成神的不过一两个，可见这个比例，因此只要这东西放出去，绝对会引起一阵腥风血雨。

　　其实这只是他们的想法，在哪些真正的大家族或者大势力中，血灵晶的存在虽然很机密，但也不是没有人知道，只是有一点办法的都不会走这一步。

　　靠着血灵晶的神级强者，在那些靠自己突破的神级强者眼中，只能算是伪神，这些真正的神级强者根本没有多少在意，他们绝对不会是这些真正神级强者的对手。

　　但是这些人却用来守护宗门不错。

　　所以这些人都是不到宗门生死关头不出来，这也写那些大家族大势力的真正底蕴。

　　这些伪神在不济也不是一个宗门和家族的砥柱，是他们隐藏起来的最后一份力量，也是他们宗门延续下去的保障。

　　甚至血灵晶这些大势力，大宗门都有存贮，他们每代只要保证有三个这样的神级强者就可以。

　　这也是大家族大宗门赖以生存的根本。

　　那些家族还不行，就算是有神级强者也不行，一，他们没有这些大势力的底蕴，二是没有这样的实力。

　　大势力和顶级宗门看的不是一时实力的强弱，而是几十几百万年的延续。

　　而那些大势力大家族中，镇魔宗是一个绝对的例外。

　　但是镇魔宗却没有一个人小看。

　　因为谁也不知道镇魔宗真正最强者的死活，在没有确定以前，就没有人敢对镇魔宗动手，别说只有三四个神级强者，就是有一百个也不会对着镇魔宗动手。

　　在哪些大势力大宗门中都是至宝的存在，出现在三个妖兽的手中，这让他们顿时激动的有点不之所以。

　　他们才不管以后能不能提升。

　　最起码他们现在能成为神级强者。

　　神级啊！

　　神兽他们是不敢想的，甚至连想都没有想过，但是成为神级强者，他们一直在思考而且还在往这方面努力，但总是不得其门而入。

　　甚至他们都已经放弃了冲击神级强者，否则也不会在这里打劫了，早就进入灭神之地碰碰运气。

　　灭神之地里边可是还有功法的存在，还是那种上古功法，他们妖兽一族的也有。

　　这样的东西他们岂会放弃呢？

　　毕竟妖兽一脉当初也在这里死掉了很多。

　　据说还有神兽陨落在这里，只是不知道真假罢了。

　　但是现在叶锋给了他们这个机会，这让他们如何不激动呢？此时在他们心里，叶锋的形象瞬间拔高了不少。

　　“能成为叶锋的奴役也不错！”

　　“能成为神级强者，他们就算是做奴役又如何呢？”

　　这就是他们现在的想法。

　　要知道，他们的大限也没有几百年的时间，但是成为神级后，他们的寿命最少提高万年，甚至更加长，这样的事情他们不可能拒绝。

　　“谢主人！”

　　当叶锋把他们如何使用血灵晶的信息传入他们的脑海后，这三头妖兽恭恭敬敬的对着叶锋道谢。

　　尤其是看到能百分之百的成功率后，他们都从内心接受了叶锋这个主人。

　　叶锋也是有意如此。

　　这三头妖兽将来是守护家人的安全，不全心全意怎么行呢？

　　否则这些妖兽鱼死网破的话，他的家人比这些妖兽可金贵的多。

　　“呵呵，你们只需要在我叶家当仆役千年，千年后，不管如何我都会给你们解开血契！”

　　看着三只妖兽的样子后，叶锋笑了笑开口说道。

　　……

　　听到叶锋的话，三只妖兽瞪大了眼睛，一眨不眨的看着叶锋。

　　他们谁也没有想到叶锋会如此说，千年？如果突破到神级，千年对他们来说只是短短的一瞬间。

　　相比于几万年的寿命而言，这根本不算什么。

　　这让他们有些死寂的心，瞬间燃烧起来。

　　他们丝毫不怀疑叶锋的话，叶锋根本没有必要骗他们。

　　既然如此的话，那一切都是真的，这不能不让他们激动，用千年的自由换取成神的希望吗？

　　别说是他们，就算是任何妖兽都不可能拒绝这样的诱惑。

　　“主人，当真？”

　　飞大的智力显然不低，等他反应过来后，开口对着叶锋再次开口问了一次。

　　叶锋没有说话，只是点了点头。

　　桀桀……

　　三头妖兽听到叶锋的话后，顿时大笑了起来。

　　虽然笑声十分怪异，但是叶锋还是听出他们是大笑来。

　　他们无论如何也没有想到会是这样的一个结果，以为剩下的时光会成为奴仆，但是却没有想到不但能突破神级，更是只当一千年的奴仆，而且不知道什么原因，他们的血脉都加强了一丝，这对他们来说已经是意外之喜。

　　这样的事情别说是他们，就算是神兽血脉也会挣着做。

　　神兽血脉也不一定都是血脉浓郁的，有多少血脉稀少的，一辈子也就困在这武圣或者半步武神境界不得寸进，这对任何人来说都是一个机会。

　　“你们在这里等我，估计等我出来你们就能突破，到时候我带你们回去！”叶锋把血灵晶给他们后，点了点头说道。

　　叶锋现在对他们有一些血脉感应，只要在一定范围内，就能找到他们。

　　“是，主人！”三只妖兽恭敬的应了一声。

　　当叶锋消失在黑雾当中后，这三只妖兽欢快的叫了一声，转身飞离了这里。

　　他们在这里毫无顾忌，只要不是神级强者，没有人会来找他们麻烦。

　　三只半步武神巅峰的妖兽，无论如何都算是一股强大的实力。

　　虽然这个实力在神兽大陆不算什么，但是在这里没有那个队伍会不开眼找他们麻烦，他们不找别人的麻烦就是好的。

　　叶锋进入黑雾后，漫天就是黑漆漆的一片。

　　在这里精神力不怎么好使，叶锋的精神力也只能覆盖百米的范围。

　　百米，这对于在外界精神力能覆盖几万米的叶锋来说，简直就是平时他忽略不计的距离。

　　但这百米在灭神之地非常珍贵。

　　最起码其他的任何人，就是神级强者来到这里也不过能覆盖几十米的距离。

　　百米的距离不知道能让他躲避多少危险。

　　如果其他进来冒险的武者知道叶锋的精神力能覆盖百米后，恐怕会不惜一切代价让他加入队伍当中。

　　这在灭神之地简直就算是一个超级雷达。

　　叶锋进入这灭神之地后，就感觉到一阵不舒服，不但是这里煞气充盈，再有就是这黑色的雾气。

　　这黑色的雾气就像是魔气，叶锋不小心吸入了一点，他体内的灵力遇到这魔气后，瞬间就像是遇到了硫酸被烧到了一块。

　　这让叶锋身上瞬间出现了一道流光把他整个罩起来。


第775章 袭击

　　这个光罩正是风灵珠发出来的。

　　现在叶锋能勉强控制这些珠子，当然也仅仅是简单的运用。

　　在这里叶锋的目光也仅仅能看到几米的距离，在远处就是一片黑暗。

　　可以说这灭神之地十分怪异，他也没有想到，灭神阵仅仅保留了三成居然还有这样的威力。

　　就在这里同样有着无尽的白骨，这些白骨都是兽类的白骨，想来都是无意中进入这里的。

　　来到这灭神之地，估计只有那些武圣级别的强者才能安全行走，也有强大的宝器或者灵器抵御着黑色雾气的侵蚀。

　　叶锋不敢有丝毫的大意。

　　根据姬无敌的记忆，灭神阵形成后，这里就是另外一个空间，看着占地不大，叶锋一天就能走到边缘。

　　但是所有进入这里的人，从来没有走到过边缘地带，甚至没有人能走到内域，哪怕走上一年也是一样，这就显示出这里的不平常。

　　可以说，灭神阵是一个独立的空间了。

　　其实想想也是，只是单纯的外域，神级强者就有可能陨落，更何况内域和核心地带呢？

　　叶锋在这里漫步走着，里边黑乎乎空荡荡的什么也看不到，甚至连快石头都没有，在他的脚下就好似也踩在黑雾上一样。

　　叶锋在里边走了两天，却什么也没有遇到，突然，“唰！”的一声轻响，一股风声在里向着叶锋袭来。

　　劲风带着一股恐怖的气息，当叶锋发觉的时候，当这道劲风响起的时候，叶锋瞬间反应过来，只是当他刚反应过来的时候，这道劲风已经来到了他的头顶。

　　“好快！”

　　叶锋也没有想到这道劲风速度这么快，甚至比他出手一点都不慢。

　　要知道，叶锋就是以速度见长，但是现在这劲风的速度却跟他差不多。

　　就这样的速度，他很难想象，如果不是叶锋在这里，那个武圣或者半步武神能躲过。

　　叶锋此时也没有躲，虽然这个攻击十分恐怖，但是还不至于对叶锋造成伤害。

　　这样的速度和威力，就算是半步武神也不一定能抵挡住，就算是能抵挡也得毁一件极品宝器。

　　“嘭！”

　　一声巨响，劲风迎面就攻击到了叶锋的头顶上。

　　只是一声巨响过后，叶锋站在原地动都没动，而这道劲风击中叶锋的头顶后，瞬间变烟消云散。

　　可以说，他就没有击中叶锋的头顶，而是击在叶锋头顶的光罩上，甚至连一丝波澜都没有掀起。

　　叶锋在光罩内更是一点感觉都没有，简直是连瘙痒都不如。

　　这也就是叶锋，其他的武圣或者半步武神强者就算是持有宝器，估计这力量也会让他骨断筋折。

　　就算是叶锋使用紫金钟，也就能抵挡一二百下这样的攻击。

　　在这样的地方，叶锋为了以防万一只能使用风灵珠。

　　这也是最保险的一个手段，叶锋发现这些珠子靠的是法则的力量补充，无论是威力还是补充都比紫金铃强，唯一的就是这些珠子不能反击。

　　此时的叶锋，也只能简单的用一颗珠子防御，其他的一些功能，叶锋的实力还不足以用出来。

　　只此一点，就能看出紫金铃和这几个珠子的差别。

　　至于珠子是什么，叶锋到现在还不明白，不过，这些东西显然不简单，叶锋现在也只有靠着本源法则才能驱动，否则的话，这几个珠子无论如何也不能驱动。

　　直到这个时候，叶锋才有些明白，为什么这珠子的威力这么强大，但是却没有人发现这样的秘密。

　　否则的话，像是风灵之珠这样的宝物绝对落不到他的手里。

　　不但风灵之珠，还有雷火之珠和最中央的遮天珠，这里肯定有某种联系，只是叶锋暂时还不知道罢了。

　　叶锋相信，随着他实力的增强，这些东西一定会揭开他神秘的面纱。

　　这就像是以前叶锋对这些珠子没有丝毫办法，但是现在？雷火珠和风灵珠叶锋都能驱动，至于遮天珠，叶锋暂时对他还有些无奈。

　　唰！唰！唰……

　　这个攻击刚刚消散，顿时一连串的破空声传来。

　　听到这个声音后，叶锋的眉头微微一皱，这时他才注意到这攻击。

　　攻击叶锋的是一支支利箭，黑色的利箭，叶锋并没有躲，任由这些黑色的利箭攻击到他的身上。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串的巨响，让叶锋周围的黑色雾气也变得混乱期来。

　　甚至此时的叶锋，都看不清身前一米的地方，如果不是有着精神力的话，叶锋就跟一个瞎子差不多。

　　不过，也正是因为他的精神力，所以此时的叶锋并没有管这些攻击，而是搜寻着对手。

　　叶锋虽然不知道对手是谁，但是明显敌人在靠近他。

　　这次攻击他的威力比第一次攻击最少强大了一倍，这说明敌人在一步步的靠近。

　　嗯？

　　突然，叶锋再次一怔，刚刚的攻击再次加强，这次显然敌人已经距离不远。

　　叶锋的精神笼罩在四周，但是却一直没有找到攻击他的敌人，好似敌人能感觉到精神力的存在，估计就不往他精神力笼罩的地方走。

　　短短的一瞬间，最少攻击了几百次，而且这攻击从四面八方不停的向着叶锋攻击。

　　此时叶锋周围的黑雾已经浓郁到什么也看不清楚。

　　叶锋紧紧皱着眉头。

　　按道理说，他现在所在的区域，只是刚刚进入外围不是太远的距离。

　　就距离外界这么近的距离居然能碰到这样强大的敌人吗？

　　显然对方不是人类或者妖兽。

　　这么长时间叶锋也看出来了，对方的攻击不是任何实物的攻击，而是由这黑色的浓雾凝合成的利箭，就好似他们凝聚的风刃一样。

　　虽然对方的速度很快，尤其是攻击叶锋的时候，好似是同时攻击一般。

　　但是叶锋是什么人？

　　在他精神力笼罩下，叶锋轻易的捕捉住攻击他的规律。

　　叶锋能感觉到对方只有一个人。

　　他很难想象，这么强大的一个人，那些武圣强者怎么躲避。

　　叶锋在外界的时候，就看到两队人进入到这里。

　　无论是武圣巅峰还是半步武神极限，估计进入到这里，碰到这样的敌人能活下来的几率不大。

　　要知道，对方的攻击一直不停，到现在最少攻击了几百下，如此密集的攻击，而且对方好似还不知道疲倦，攻击也没有丝毫减弱，这样的攻击就算是半步武神巅峰也挡不住，估计几下就会受伤。

　　攻击叶锋的人，不论是速度和攻击的力度都已经超过了半步武神的极限。

　　叶锋也很难想象这样一个人出现在这里，对神级以下武者的打击究竟有多大，估计从这里进来的人都会被杀死。

　　其实叶锋猜的不错，最少上百个武神以下的强者留在这里。

　　就算是如此，也仅仅如同大海里的一朵小水花一般。

　　甚至可以说，所有进来的人都抱着必死的信念来的。

　　只是没有想到刚刚进入这里就丢掉了性命。

　　“唰！”

　　突然，站在原地被攻击的不能还手的叶锋消失不见。

　　等他再次出现的时候，来到了身后一百米的距离。

　　嗯？

　　当叶锋出现的时候，他的精神力捕捉到一个黑影。

　　这个黑影全身漆黑，就跟由这里的黑雾组成的一样。

　　这个黑影一闪即逝。

　　看到黑影消失，叶锋的身形一闪也消失不见。

　　在没有看到的时候叶锋没有办法，但是当叶锋看到身影后，他不可能跑掉。

　　叶锋的速度，尤其是叶锋刚刚发现，他动用法则的时候，风灵之珠上有着一股奇异的力量传递过来，让他的速度一瞬间飙升五成，原先融入控制风之法则九成，但是刚刚却瞬间让一拥有十二成的威力，达到了武神巅峰的状态。


第776章 召集

　　叶锋的身影在这漆黑的浓雾中不停的变换方位。

　　而随着他身形的变化，这个黑影此时已经在他精神力感知的范围内跑不出去。

　　无论他向着那个方向跑，叶锋的身上都能跟上，甚至中间的距离越来越近。

　　这也就是这个黑影仗着地利之势，否则依照叶锋的速度黑影不可能逃掉。

　　“唰！”

　　数十次后，一道流光突然出现。

　　这道流光犹豫一颗流星在漆黑的夜空闪现，照亮了周围百丈方圆。

　　“嗷……”

　　骤然间，一声惨叫响起，在叶锋的目光中，就在他前方不远处，一道黑影正在发出惊恐的吼叫。

　　说是黑影一点没有说错。

　　这个人形黑影没有一点地方是其他颜色，就算是眼中也是一样，整个人透着一股莫名的诡异。

　　“难道这就是灭神之地的生灵？”

　　叶锋心里暗自想到。

　　姬无敌对于灭神之地内部没有任何记忆，只有一些关于灭神之地的介绍，甚至镇魔宗也没有多少记载。

　　好似这里十分神秘。

　　也有一些强者来说，但是他们也说不出什么来，只能说这里非常诡异。

　　不但有本土生灵的攻击，还有一些残破的阵法。

　　据说这里大阵套小阵，组成了一套套威力奇大的超级阵法，这些阵法虽然说残破，但还有一些能发挥出威力来。

　　要知道，阵法完整的时候，神王级的强者也能灭杀，就算是现在残缺，神级强者进去也是死路一条。

　　而在灭神之地内，宝物有两个途径，本土生灵手中或者残阵之内。

　　当年在这残阵内陨落的神级强者不计其数，就算是其他等级的强者也不知道有多少。

　　如此一来，这里究竟有多少宝物可以想象。

　　只是千百万年来，无数的武者进入这里，不少的宝物都已经被人取走，但是要说没了却不可能。

　　不但有，这里还有很多，只是看你有没有命拿。

　　别说圣级武者，就算是神级也会在这里寻找。

　　只是最后有没有命拿到就不得而知。

　　“噗嗤！”

　　流光的速度非常快，仅仅不到一个眨眼间的时间，流光根本无视黑影的速度，就从这个他的眉心穿过。

　　“嗷……”

　　“嘭！”

　　黑影被流光穿透后，顿时发出一声凄厉的惨叫，继而这黑影开始膨胀，当膨胀了两三倍后，黑影已经变成一个圆球，最终一声巨响黑影爆炸开来。

　　仅仅一瞬间后，这个黑影化成了黑雾消散在天地间。

　　“当啷！”

　　当黑雾消失后，一道青色的光芒掉落到地上发出了一声轻响。

　　叶锋双手向前一伸，顿时这道光芒就来到了叶锋的手中。

　　一个青色的散发着蒙蒙光芒的手镯。

　　灵宝？

　　看到这个手镯的一瞬间，叶锋想到了这可能是个灵宝。

　　也只有灵宝才有可能经过千百万年的演变，有了灵宝之灵。

　　由于这里都是黑色的雾气，所以他的灵宝之灵形成的形体都是这黑色的雾气形成的。

　　至于这黑色的雾气是什么能量，叶锋也不知道，姬无敌的记忆中也没有。

　　甚至可以说镇魔宗的典籍中也没有记载。

　　叶锋在边境城的时候，也看过一些东西，但是对这灭神之地都没有多少记载。

　　要是其他的神级强者可能知道这黑色的能够腐蚀灵力的雾气是什么，但是叶锋修炼的时间太短，圣武界域也比较落后，这些叶锋知道的也不太多。

　　叶锋沉吟片刻，从戒指中拿出一个令牌来。

　　这个令牌就是神之大陆的灵牌，只要输入精神力就可以直接进入神之大陆。

　　叶锋看到这灵宝之灵后，就有了这个想法。

　　刚刚那个黑色的灵宝之灵发挥出来的威力超乎了叶锋的预料，哪怕是灵宝之灵也是一样。

　　尤其是让叶锋奇怪的是，灵宝之灵毕竟没有人控制，能发挥出这样的威力来他还可以理解，但是这灵宝之灵的防御却十分脆弱。

　　如果能攻击到的话，一个武圣极限的攻击就能灭杀一个灵宝之灵。

　　不过，这灵宝之灵的速度和攻击力度不是一个武圣或者半步武神以下的武者能够抵挡的。

　　甚至他们想攻击都不一定能找到这灵宝之灵。

　　神级强者的话，能够保命，但是想攻击到这灵宝之灵也不容易。

　　正因为这灵宝之灵的出现在，叶锋才想打听清楚关于灭神之地的信息。

　　毕竟还没有深入多远就能有灵宝之灵出现。

　　如果是一些灵器或者宝器之灵的话，叶锋还能理解，但是灵宝之灵吗？

　　这么长时间，叶锋也只得到过一个灵宝紫金钟，对于紫金钟的强大叶锋是深有体会，在这里这么容易就得到吗？

　　……

　　神之大陆，内域的一座大殿中。

　　叶锋坐在一个巨大的王座上。

　　这样的议事殿，几乎属于每个大殿的配置。

　　刚刚叶锋来到神之大陆后，已经发出了召集令，召集一些神级强者前来议事。

　　这是叶锋他们这样武者的权利，在整个圣武界域也只有最顶级的那些武者拥有这样的权利。

　　叶锋已经问过镇魔宗的神级强者，整个圣武界域几乎都知道灭神之地的存在，甚至那些最顶级的神级武者或者神级以下的天才武者都探索过灭神之地。

　　毕竟到神级用的灵宝不是普通的神级强者可以拥有的。

　　再者，灭神之地说不定会有一些神将的传承。

　　他们都知道，上古时期圣武界域的辉煌，据说上古时期没落就是因为一场战争，战争过后诸天万界没落，圣武界域自然也跟着没落下来。

　　在没落的今天，上古一些传承足以让他们屹立在世界之巅。

　　在一些神级强者的传说中，圣武界域的第一武神“金时武神”就是从这灭神之地出来后崛起的。

　　以往叶锋听到别人说过一句，但是并没有在意，以为这只是传说，但是今天看到这个灵宝后，他才知道这不仅仅是传说。

　　随着时间的流逝，一些高大的身影一道道的出现。

　　这些人都是圣武界域的顶级强者。

　　甚至这次来的顶级强者比上次来的都多，因为这次的召集令是叶锋发出的。

　　对于叶锋这个圣皇要说不好奇都是假的。

　　或者说，他们对叶锋这个圣皇心里还是有些佩服。

　　他们都是什么人，虽然不能看出叶锋的具体年龄来，但是叶锋的年龄绝对不会大，这样的一个人能成为圣皇级别的武者。

　　这简直是不可想象的。

　　用妖孽都不足以形容叶锋。

　　圣皇啊！

　　而且叶锋还不是普通的圣皇。

　　别的事情他们可能不知道，毕竟叶锋在天武大陆并不出名，而且知道叶锋的人都是镇魔宗和丹宗的人，一些消息只要封锁的话，别人就算是能打听出来也不可能那么快。

　　但是在浮世战船上，叶锋斩杀神级后期妖兽的事情可是已经传遍了。

　　战船上人多嘴杂，也不可能保密。

　　正是因为如此，所以叶锋发出召集令后，他们才都赶了过来。

　　神级后期的妖兽，他们也可以杀死，但他们是什么人？站在了神级的巅峰，就算是圣皇强者也不能把他们怎么样。

　　要是他们不顾一切的话，斩杀圣皇级的强者也不是不能做到。

　　但是叶锋一个圣皇也能斩杀神级后期的妖兽吗？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　不过，这是不少人亲眼见到的，如此一来的话，叶锋斩杀神级后期妖兽的事情就是真的，那么叶锋的实力他们需要重新评估了。

　　最起码就是现在叶锋有了跟他们一战的实力。

　　一个不到神级的强者居然能跟他们一战吗？要知道，就算是一些普通的神级巅峰的武者，也不是他们的对手，甚至一些神级巅峰的强者都能被他们斩杀。

　　这是一个圣皇级的武者能都达到的修为？

　　他们无论如何也不敢相信。

　　“叶兄弟……”

　　“叶兄弟，有什么事情吗？”

　　“叶兄弟，有什么需要的尽管说话！”

　　……

　　这些人来到这里后，纷纷给叶锋打起了招呼。

　　叶锋这样的后起之秀，他们绝对不敢有任何小视，现在就有他们的战力，如果突破到神级的话，叶锋的实力还能在提升一个档次，那叶锋的实力可以想象。

　　“咦，叶兄弟你突破了吗？”

　　这时，这里唯一的女人妙云武神惊疑地说道。

　　听到妙云武神的话，其他人这才注意到叶锋身上散发的波动。

　　“真是！”

　　“半步武神极限吗？”

　　“这么快吗？”

　　……

　　看到叶锋已经突破到了半步武神极限，其他的那些神级强者也惊疑起来。

　　“不对，我怎么从叶兄弟身上感觉到了法则的波动呢？这绝对不是法则种子！”

　　这时，天噬武神一脸疑惑地说道。

　　听到天噬武神的话，叶锋的身上的法则气息已经隐没。

　　这是他的底牌，何况他修炼的是本源法则，现在他还不知道本源法则是什么，但是本源法则的强大他知道的十分清楚，所以不到万不得以，叶锋没有打算暴漏这些。

　　当其他的神级强者听到天噬武神的话后，也都向着叶锋看了过去，只是他们什么也没有感觉到。

　　天噬武神此时脸上的疑惑更加浓郁，他再次去感应的时候，叶锋身上的法则波动已经消失，这让他觉得刚刚是不是一种错觉。


第777章

　　其他人看到叶锋的样子后，只是笑了笑，并没有多说什么。

　　在他们眼中，天噬武神刚刚绝对是一种错觉。

　　“侥幸突破！”

　　听到他们的话后，叶锋对着他们拱了拱手说道。

　　“侥幸？”

　　这些神级武者可不相信，武圣巅峰达到半步武神极限别看只是一个小步，但是这一小步究竟有多难他们心里清楚。

　　就算是他们门下，有着多少武者被卡在这一步，终生不得突破。

　　而叶锋？

　　这才多长时间呢？

　　不但突破了两个小境界，而且现在这半步武神已经达到了极限，只差一点就能突破到武神境界。

　　这简直不可思议的事情。

　　就算是叶锋天才，也不应该这么短的时间内达到这一步。

　　他们也经历过这一步，但是最快的也是经过了十年的时间，如果说以前他们还对他们的天赋自信的话，现在全都有些黯然。

　　不过，很快他们就恢复了过来，他们心里知道跟叶锋是没有办法比的，叶锋在这个年纪成就圣皇之位，而且还是可以跟他们比肩的圣皇，这本身就是不可思议的事情。

　　现在诸天万界内有九大圣皇强者，叶锋现在的实力绝对能排进前三。

　　要知道，其他的圣皇强者都修炼了多少年，叶锋又修炼了多少年？

　　甚至叶锋已经超出了大部分圣皇强者。

　　如果以前还有人怀疑叶锋不能突破到神级的话，现在再也没有人怀疑。

　　虽然突破神级很难，尤其是越强大的越难，但是当强大超出一定的地步之后，反而变得简单了一些。

　　就算叶锋不能突破又如何呢？

　　叶锋的实力已经是在圣武界域顶尖一列，谁敢小觑这样的一个强者呢？

　　在圣武界域之内，就算外界的神将也不一定能把叶锋如何，毕竟在圣武界域内，对外界的神将有一定的压制。

　　何况，有很多时候，各个界域的资源争夺就是在神级以下强者中进行，一个圣皇强者不能突破给整个界域带来的利益不比突破到神级带来的利益小。

　　“叶兄弟，你召集我们有什么事情呢？”

　　这时，妙云武神再次开口问道。

　　其他人听到妙云武神的话后，也都看向了叶锋。

　　这些人对于叶锋召集他们来也十分好奇，要知道，这样的召集令十几年碰不到一次。

　　去年一次也是因为叶锋，这一次直接是叶锋召集的。

　　非重大事情，没有人动用这样的召集令，因此他们才十分好奇。

　　“关于灭神之地，我想从大家那里得到点消息！”

　　叶锋听到他们的问话后，沉吟片刻后说道。

　　呃……

　　听到叶锋的话，这些人全都愣了一下，脸上露出了一丝愤怒。

　　要知道，他们都是什么人呢？那里有那么多的时间，要不是因为叶锋的话，他们绝对不会过来，毕竟他们中有的人还在一些险地拼命。

　　现在竟然因为这么一点事情把他们叫来吗？

　　这让他们如何不怒？

　　不过，这些人脸上的愤怒一闪即逝，一个圣皇强者，就算是小题大做他们也得认了。

　　看到这些人的目光后，叶锋也瞬间愣了一下，很快他便明白了过来。

　　到了这个境界的人，几乎整个界域的事情都压在他们身上，自己为了这么点小事打搅他们确实有些鲁莽了。

　　瞬间，这些人手中一个人出现了一个玉牌。

　　“叶兄弟，这是关于灭神之地的所有信息……”

　　“我这个也是……还有一些地图……”

　　“不错，这是我们这么些年来掌握的最详细的信息……”

　　……

　　这些神级强者把这些玉牌都递给了叶锋说道。

　　神之大陆，这些玉牌都是虚幻的，但是这些玉牌里的信息却可以带进来。

　　“多谢诸位！”

　　看着这些东西，叶锋点头拱手道谢。

　　“叶兄弟客气了，没有其他事情的话，我们就先走一步！”

　　“不错，我还在沦落墓地，抽空上来一趟，也先走一步……”

　　……

　　看到叶锋道谢后，其他人都纷纷说道。

　　听到他们的话，叶锋对着他们摇了摇头。

　　这些人看到叶锋没有其他事情后，对着叶锋点了点头向着外边走去。

　　这也就是叶锋这个圣皇，否则的话，他们早就怒火冲天。

　　现在虽然没有发作出来，心里却并不高兴。

　　因此，他们并没有在这里多待，叶锋现在也仅仅有是资格跟他们坐在一起，这个资格是界域联盟给的。

　　如果不是叶锋的战绩能够灭杀神级后期的妖兽强者，他们尊重的只是叶锋的身份。

　　这些神级强者说完全都离开了这里。

　　妙云武神等所有的武神强者离开后，对着叶锋点了点头，也转身离开了这里。

　　要是叶锋有大事哪怕是生死攸关的事情他们也不会如此做。

　　叶锋出事，他们就算是拼死也会想办法，但是当他们知道叶锋就因为这么点事情的时候，确实十分生气。

　　看着所有人离开后，叶锋心里有些无奈，主要是他的心态还没有转变过来。

　　叶锋并不后悔，灭神之地太过神奇，而他对里边简直是一无所知。

　　现在还只是在外围，就碰到了灵宝之灵，这个灵宝之灵虽然不强，但是足以威胁一般的神级强者。

　　何况这还只是最外围。

　　这些玉牌里的信息很快便被叶锋消化掉。

　　嘶……

　　当叶锋消化掉玉牌的信息后，不由得倒吸了一口凉气。

　　叶锋没有想到这灭神之地会这么大，里边的危险程度超乎了叶锋的想象。

　　这些信息都是这些顶阶的神级强者历代留下来的。

　　灭神之地看着地方不大，但是据古老相传这里几乎有整个圣武界域那么大，而且这还只是最总阵，里边一个小阵就相当于一个小世界。

　　不过，现在这些小世界已经残破。

　　里边虽然没有任何光亮，但是经过历代的摸索，已经有了一些地图。

　　这些地图一般都是一个势力的最高机密，虽然都是外围的图纸，但其价值是难以估量的。

　　他们都有固定的进入地点。

　　叶锋没有，但是他却只要找到一个参照物，就足以确定自己的方位。

　　这地图上都是记录的他们探索过的地方，虽然探索过，但是里边的东西没有一个人能拿完。

　　叶锋仔细搜索他只一路走来的各种信息，希望可以找到他现在所在的方位。

　　他想着这一路走来的地方和脑海中的地图相互对照，希望可以找到他自己的方位。

　　“咦？原来是这里吗？万古荒原？”

　　突然，叶锋想到了一个地方，他把他刚刚经过的一个地方和脑海中的地图以及从别人哪里得来的信息对照了一下，看到了一个熟悉的地方。

　　越想叶锋越是肯定，也只有这里距离他进入灭神之地的地方很近。

　　何况当时叶锋路过这里的时候，脚下是漫天的白骨，甚至在他精神力笼罩的范围内都是白骨，起初叶锋并没有在意，但是当他有了地图后，感觉这里应该是这个地方。

　　“嗯？”

　　正在思索的叶锋突然眉头一皱，转身向着最中央的王座看去。

　　只见王座上一个人坐在那里，正一脸笑意的看着他。

　　“见过金时前辈！”

　　看到这个人后，叶锋赶紧行礼说道。

　　叶锋看着这个金时武神，心里暗自吃惊，刚刚他仅仅感觉到一丝法则的波动，这法则的波动非常微弱，如果不注意根本感觉不到。

　　不但如此，叶锋从这个金时武神的身上感觉到了一股熟悉的感觉。

　　给他熟悉感觉的就是法则之力。

　　而且是本源法则之力。

　　这里虽然是虚幻的，但却可以完美的复制过来。

　　叶锋没有想到这里连本源法则都能复制。

　　虽然金时武神身上的本源法则只是有着淡淡的波动，但是叶锋确实是感觉到了。

　　叶锋身上也有本源法则，但是他身上的本源法则互相抵消下，完美的隐藏起来，只要他不动用法则之力，其他人根本感觉出什么不同来。

　　而金时武神身上的本源法则之力是金之本源法则，另外一种法则之力叶锋则不明白，要说这种法则之力他见过，就在神兽的祖地之内就有这种法则之力，只是他却没有办法操控也没有办法参悟这股法则的力量。

　　但是叶锋能感觉这股法则之力也是一种本源法则。

　　这时叶锋才知道这金时武神掌握了两种法则还都是本源法则。

　　怪不得金时武神到现在也没有突破到神将境界，两种法则所耗费的时间绝对是一种法则的一半以上。

　　当然，威力也是领悟一种法则的一倍以上。

　　而且本源法则的厉害，叶锋可是知道的清清楚楚，如果金时武神的境界达到神级巅峰的话。

　　以他掌握的本源法则，能在诸天万界发挥出来的实力是超乎想象的。

　　怪不得金时武神在圣武界域堪称无敌的存在。

　　这样的实力，恐怕在诸天万界的神级强者中也属于顶尖的行列，甚至不一定比普通的神将强者差。

　　能交到一些神将级别的朋友，本身就证明了他的实力。

　　人以群分，物以类聚，这一点永远不会错。

　　“天狼，你在灭神之地吗？”

　　听到叶锋的话后，金时武神点了点头说道。

　　“不错！”叶锋点头。

　　“你在什么地方？”金时武神问道。


第778章 魔族？魔气？

　　“刚刚走过万骨荒原，大约在万骨荒原和灵金山附近！”

　　听到金时武神的话，叶锋虽然感觉有些奇怪，但还是开口说道。

　　说实话，叶锋对金时武神非常好奇，也对本源法则十分好奇，现在好不容易碰到一个修炼本源法则的武神，叶锋可不愿意错过。

　　“等我！”

　　金时武神闻言后，开口说道，说完，整个人消失在王座上。

　　呃……

　　叶锋闻言后愣了一下后也消失不见。

　　叶锋站在黑暗中，此时并没有攻击他，好似这片区域内只有这一个灵宝之灵。

　　其实想想也是，灵宝之灵啊！

　　灵宝之灵只有灵宝才能凝聚出来，就算这里是灭神之地灵宝也不应该这么常见吧！

　　沉吟片刻后，叶锋盘膝等待起来。

　　虽然不知道金时武神还有多长时间过来，但叶锋也只有等待。

　　“嗯？”

　　时间一点点的流逝，一天后盘膝坐在地上的叶锋骤然间睁开了眼睛，转身向着后方看去。

　　在远处有一股极强的气息，这股气息之强超过了叶锋的预料，甚至也是叶锋这么长时间内见过的最强大的气息。

　　叶锋心里暗自盘算了一下，这股气息就算是他拼尽全力也没有取胜的希望。

　　流光！

　　一道速度极快的流光从远处疾驰而来。

　　在这黑暗之地，这道流光十分刺眼，哪怕叶锋的目光只有身边几米的范围内，但是这道流光却如此夺目，在几千米外就能看到。

　　唰！

　　只是短短一瞬间，这道流光就来到了叶锋的跟前。

　　“金时前辈！”

　　这道流光停下来后，叶锋看了一眼客气的招呼了一声。

　　叶锋没有想到金时武神也在这灭神之地。

　　叶锋此时才算是第一次在现实中见到这金时武神。

　　金时武神的样子跟他在神之大陆看到的差不多，不过，此时的金时武神给叶锋的感觉不一样。

　　此时的金时武神给人一种酷烈霸道的气息。

　　这股气息之浓超乎了叶锋的想象，跟温文尔雅的金时武神一点也不一样。

　　本源法则的气息。

　　这股酷烈霸道的气息，正是本源法则的气息。

　　虽然他隐藏的很好，叶锋却感觉到了，如果不是修炼或者见过本源法则可能看不出来，但是碰到叶锋这个同样修炼本源法则的人，这一点无论如何也瞒不掉。

　　其实最让叶锋惊奇的是他感觉到的则是火之本源法则，根本不是他在神之大陆上感觉到的金之本源法则和另外一种莫名的本源法则。

　　叶锋沉吟了一天得出了一个结论，那种莫名的本源法则，应该是最为神秘的时间法则。

　　虽说叶锋不能确定，但是心里明白只有这一种选择，否则不会给他这种神秘莫测的感觉。

　　时间法则啊！

　　叶锋无论如何没有想到金时武神会掌握时间法则。

　　时间法则最为神秘，如果说掌握空间法则的人非常稀少的话，那时间法则更是希望，甚至还是掌握空间法则人数的百分之一。

　　这个人数简直是不可想象。

　　所有武者上亿分之一吗？

　　而现在更是单纯的火之法则吗？

　　这才是他最奇怪的地方，而且是火之本源法则，本源法则里包含的变化远远不是普通的法则可以比拟的。

　　这点叶锋深有体会，否则也不可能发挥出那么大的威力。

　　“神兽血脉吗？”

　　在叶锋看着金时武神的时候，金时武神也在看着他，片刻后，金时武神了然的开口说道。

　　“怪不得！”说完，金时武神又自语了一句。

　　金时武神此时眼中露出了一丝了然，也只有这样才能解释叶锋能够达到圣皇的原因。

　　虽然叶锋的血脉在神兽血脉中不算是突出，在人类中却属于凤毛麟角的存在。

　　这也的血脉加上一些顶级的功法和机缘，能达到这样的实力也算是能解释的过去，不过，金时武神总感觉那里不对。

　　“金时前辈原来你也在这灭神之地！”

　　叶锋对着金时武神说道。

　　这金时武神让他等一下，没有想到金时武神就在这灭神之地。

　　“嗯，我打算去内域闯一下，怎么样？天狼，有兴趣吗？”金时武神闻言后点了点头，沉吟片刻后说道。

　　金时武神有他自己的想法，他想的是磨练叶锋一番，有他在，就算是在内围的一些区域也能活下来。

　　何况叶锋的实力本身就不一般，修为更是达到了一个半步武神强者能够达到的极限。

　　神级后期的妖兽都能被他灭杀，这个实力虽然相差他很远，但是足以进入内域。

　　在内域只要不乱跑，便没有任何问题。

　　何况他有心送叶锋一场造化。

　　虽然叶锋已经拥有法则种子，但是完全可以在造。

　　就算是他跟叶锋不熟悉，但是叶锋作为一个圣皇，对圣武界域来说是一个最好的机会，何况这个造化不算是他自己拥有，而属于整个圣武界域，只要实力得到认可就可以来这里寻找造化。

　　不过，这么多年下来，整个圣武界域只有他一个人得到了这种造化。

　　到了他们这种境界，看重的已经不是一个宗门或者是一个势力的得失，而是整个圣武界域的得失。

　　“内域吗？”

　　叶锋闻言一愣，关于内域，其他人给叶锋的信息上也有一些记载，当然这些记载仅仅是内域最外一层的记载。

　　就算是内域的最外围，也被这些顶级的神级强者统称为“大凶之地”，不但是他们，就算是他们这一个势力或者家族也仅仅是在内域的最外层厮混。

　　就这样的地方都不知道葬送了多少的神级强者。

　　这还是大阵被破坏的七七八八的原因，否则的话，就算是神级强者也不会通过外域。

　　甚至可以说当年的外域就是为神级强者创造的。

　　只是上古一战已经消逝的无影无踪，至于敌人和所有的一起好似都烟消云散。

　　只有一些遗迹证明当时的战况多么激烈。

　　不但圣武界域，其他的一些界域也有这样的遗迹存在。

　　这些都是当年战争的遗迹，据说战场才是那次战争的主要战场。

　　不管怎么样，那一次战争对诸天万界造成的损失是不可估量的，几乎就是上一个文明断绝。

　　据传说，这样的地方藏着上一个纪元的秘密。

　　虽然想了很多，但是对叶锋来说就是一个转念之间。

　　当他恢复过来后，对着金时武神点了点头。

　　内域，叶锋如果一直走也能走到，但是想去内域的话不是想一直走就能走的。

　　通往内域的路，是通过千百万年来无数的尸骨堆积而成，而且还都是高阶武者的尸骨，甚至神级的尸骨。

　　一直走的话，走进一个阵法之内，恐怕等待他们的就是死路一条，就算是神级强者也是死路一条。

　　探索这些阵法，都是靠着尸骨堆砌，才知道那个阵法相对安全一些。

　　现在所有人探索冒险的地方都是危险系数较小的，虽然东西可能被以前的人弄走，但是总有漏网之鱼，何况在这样的地方，谁敢说把东西都弄干净呢？

　　甚至有的阵法内就是一个独立空间，在内域的话甚至都有一个个独立的界域。

　　看似不大的地方，究竟有多大谁也不清楚，何况核心区域有什么，大阵破坏到什么程度根本没有人知道。

　　就算是依照现在圣武界域的实力，也只是刚刚踏足内域，在往深处走，就不是他们这个级别武者可以探寻的了。

　　不但如此，现在的圣武界域也是这千百万年来最强的一个时代，这样的时代才探索到了有限的一个地步，可以想象这个灭神之地究竟有多么恐怖。

　　但是随着灭神之地被开发，整个圣武界域的实力也在稳步提高，武器，功法，一些传承也都在随着这里的开发重新面世。

　　“金时前辈，这些黑雾是什么？”

　　两人赶路的时候，叶锋对着金时武神问道。

　　“魔气！”

　　听到叶锋的问话后，金时武神停下了脚步，一脸凝重的看着漫天的黑雾说道。

　　“呃……魔气？”

　　叶锋闻言后，不由得愣了一下。

　　魔气他听说过，魔人一族据说修炼的就是魔气，但是那些魔气跟这个可是有着本质的区别。

　　这里的魔气好似更有侵略性。

　　“不错，魔气，只是跟魔人族的魔气不同，这里是真正的魔气，来源？据说来自天外，而魔人一族的魔气只是空有一个皮毛……当年进攻诸天万界的就是一个叫做魔族的种族……据说，魔人一族的祖先都是人类，不过，后来他们修炼的魔族的功法变成了魔人一族，真正魔族的恐怖程度是魔人一族的百倍……”

　　金时武神听出了叶锋的疑惑，对着叶锋讲述起来。

　　“嘶……”

　　“魔族？”

　　“魔人一族只是修炼了魔族的功法吗？”

　　叶锋闻言后不由得倒吸了一口凉气，惊呼起来。

　　这简直是超出了他的认知。

　　他无论如何没有想到金时武神会说出这么一段话来。

　　要知道，这样的事情他简直就是听都没有听说过，魔人一族的实力叶锋见过，但这仅仅是修炼了魔族的功法吗？

　　那魔族厉害到什么程度是可以想象的。


第779章 隐秘

　　“不错，真正的魔气，想必你已经见过这魔气的厉害了……这灭神之地内所有的东西都已经沾染了魔性，失去了本来的意识！”金时武神再次说道。

　　说道魔气的时候，金时武神也是一脸唏嘘。

　　他来这里比较多，这里是除了战场外，他们这些神级武者来的最多的地方。

　　也就是圣武界域，其他界域可没有这样的便利条件。

　　多少界域打圣物界域的主意，如果不是圣武界域的底蕴深厚，恐怕此时早就已经易主了。

　　看着圣武界域没有多少实力，但是只有那些真正的大人物才知道圣武界域的底蕴，在加上圣武界域当年的战绩，让圣武界域最起码在自保上没有问题。

　　一路上，金时武神给叶锋讲起了一些诸天万界的隐秘。

　　通过金时武神的讲述，叶锋也对圣武界域有了更多的了解。

　　他也没有想到圣武界域有着这么多隐秘。

　　原来，整个圣武界域以前只有人类，在上古战争爆发后，魔族入侵全被留在了诸天万界，但是同样，诸天万界也被这漫天的魔气改变。

　　幸亏当时战斗放在这些大阵内进行的，可以说，这些大阵也是人类仅存的阵地，最终这人类的强者和魔族的强者同归于尽在大阵中。

　　也幸亏有这些大阵，否则整个圣武界域都被魔气污染。

　　而一些其他种族像是魔人族这些都是那些低阶的魔族最后退到那些界域，当时人类是已经无力在战，所以这几个方面都是占领各自的界域发展实力。

　　最后形成了诸天万界现在的格局。

　　这样的事情叶锋是第一次听说，他无论如何没有想到这些界域还存在这样的秘密。

　　此时的叶锋才算对诸天万界有了一个直观的认识。

　　界域联盟就是那些大战以后成立的，至于神之大陆则是远古时期的产物。

　　金时武神也是早年在灭神之地进入一个小世界后，得到了一些传承知道的这些。

　　现在叶锋他们要去的就是那个小世界。

　　一般的神级强者都去过那个小世界，但是只有金时武神一个人得到过造化。

　　叶锋和金时武神快速的在黑暗空间内穿梭。

　　在这里叶锋根本分辨不出方向，但是金时武神可以，好似这些黑雾对他没有丝毫影响一样。

　　叶锋跟在金时武神身后，快速的前行。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　骤然间，两声轻响响起。

　　随着轻响，两股劲风向着两人袭击而来。

　　看到有人袭击，叶锋顿时一愣，随即他向着袭击而来的方向看去。

　　这次的袭击相交于以前不但速度差上不少，就连威力也差上许多，显然灵宝之灵这样的攻击并不多见。

　　看着这攻击，一道流光和一道璀璨的火光闪烁，顺着攻击这两道攻击反击过去。

　　流光是叶锋的攻击，火光是金时武神的攻击。

　　这两道攻击的速度非常快，简直就是一闪而逝。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在那两道劲风距离叶锋他们还有一段距离的时候，流光和火光迎了上去，顿时发出了两声巨响。

　　随即，这两道劲风好似从来没有存在过一般被湮灭，而火光和流光并没有停下来的意思，甚至速度和威力丝毫没有减弱，好似刚刚那两道劲风就是两个蚂蚁一般。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两声轻响几乎同时响起，一团火光爆发开来，另外一团没有什么动静，但是他们都是什么人？

　　几乎都看到了一个黑色的骷髅直接湮灭。

　　“果然是火之本源法则！”

　　看着这团火光，叶锋暗自惊呼了一声。

　　火之本源法则他也拥有，甚至表现出来的威力并不比这个弱，但是绝对不会有金时武神轻松写意。

　　叶锋感觉这金时武神发挥出来的不过是万分之一的威力。

　　这一路叶锋一直在观察这金时武神，但此时的叶锋并没有在金时武神的身上感觉到金之本源法则和神秘的时间本源法则。

　　这让叶锋的心里十分奇怪，要知道，在神之大陆叶锋感觉的清清楚楚，但是真正的见了面之后，叶锋则一点也感觉不到。

　　这几乎就是不可能的事情。

　　如果像是叶锋一样，能够达到平衡的话，可能隐藏的比较好，但金时武神显然没有达到平衡，否则的话，他就不可能感觉到金时武神身上的法则波动。

　　只要假以时日，金时武神达到平衡的话，无论是谁，哪怕是神将也不能感觉到他身上的法则波动。

　　当然，其他人感觉到法则波动，也不会有什么怀疑，只当他的法则领悟比较深，只有叶锋这样修炼本源法则的人才能看出虚实来。

　　在叶锋观察金时武神的时候，金时武神也在看着叶锋。

　　刚刚这一幕他看在眼里，要说不吃惊那是假的，叶锋的攻击速度跟他差不多，甚至说比他的攻击还快上一丝。

　　虽然他是随意的一击，但是速度并不弱。

　　他知道叶锋很强，否则的话不可能成为圣皇级别的强者，但是他却没有想到叶锋会这么强。

　　单纯的攻击速度并不比他慢，甚至攻击也不比他弱多少。

　　这还只是叶锋纯粹的精神力攻击，如果加上叶锋的肉体和灵力，这个是更加恐怖的。

　　“这两个都是这里的本土生灵，本土生灵有灵器之灵幻化，有宝器之灵幻化，还有一大部分是神级强者死后的骸骨由于神性未失经过千百万年魔气侵蚀，变得魔化了……”

　　金时武神吃惊过后，看到叶锋看着远处被消灭的两个敌人哪里，便开口讲述起来。

　　袭击速度非常快，但是叶锋还是看清楚了刚刚发生的一切，刚刚攻击他们的是两个骷髅，两个黑色的骷髅。

　　这两个骷髅的眼中闪烁着蓝光，不过，叶锋却从他们眼中看到他们好似在本能的攻击。

　　此时听到金时武神的介绍后，叶锋才明白过来。

　　他没有想到这里已经发生了这样的变化。

　　“走吧！”

　　金时武神显然对此十分熟悉，淡淡的说了一句，便向前狂奔而去。

　　叶锋也不敢有任何怠慢，快速的跟了上去。

　　“嗯？”

　　狂奔的金时武神看着身后的叶锋，双目微微一凝。

　　他们已经狂奔了三个时辰，他以为叶锋会喊停下，但是超乎他的意料，叶锋一句话没有说，好像还是十分轻松。

　　虽然这不是他的最快速度，但也不是一般的神级强者可以赶上的。

　　这让他心里十分吃惊。

　　看到这一幕，金时武神的速度骤然加快。

　　看着速度陡然加快的金时武神，叶锋微微一怔，不过并没有说什么，现在这样的速度并没有达到他的极限，应该说距离他的极限还有很大的距离。

　　自然他十分轻松的跟在了金时武神身后。

　　金时武神紧皱着眉头，看着依旧跟在他身后的叶锋，速度陡然再次加快。

　　他没有想到叶锋的速度会这么快。

　　“哼！”

　　金时武神冷哼一声，速度再次加快，这时他的速度已经达到了他的极限。

　　瞬间，他就甩开了叶锋。

　　哈哈……

　　看到已经没有影子的时候，金时武神不由得大笑起来。

　　他已经很久没有这么畅快的笑过了，甚至他感觉心也年轻了不少。

　　要知道，几千年来，整个圣武界域的重担一直压在他的身上，直到叶锋的出现，他才看到了曙光，可以把这个担子卸下来，就像是其他那些原本圣武界域的大能那样，寻找一条未知的路。

　　“金时前辈什么事情这么高兴？”

　　金时正在大笑的时候，突然一个声音在他上空响起。

　　呃……

　　听到这个声音后，金时武神顿时愣在了那里。

　　当他抬头看去的时候，叶锋就在他上空二三百米处，脚下踩着一道流光快速飞行！


第780章 初闻“诸天大世界”

　　“好快！”

　　看着他上方的叶锋，金时武神不由得惊呼一声。

　　他对他自己的速度还是有信心的，火之本源法则领悟九成，能跟普通的神将一战，就算是他不以速度见长，但是他的速度也不会慢，甚至远远超过了神级强者，只是就这样的速度都没有甩开叶锋？

　　这让他如何不惊？

　　如果叶锋现在的修为也达到神级巅峰的话，这还都好说，毕竟他在诸天万界的神级强者中也不过是前百名的存在，比他厉害的还有不少人。

　　但是叶锋？

　　仅仅是一个半步武神巅峰的武者，这个修为跟神级有着天差地别，只是这样的修为速度上就能跟他不相上下？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　如果叶锋能媲美神级武者或者能跟顶级的神级武者相若的话，他虽然吃惊却也能接受，但是叶锋呢？能跟他这样的神级武者争锋，足以让他震撼了，哪怕仅仅是在速度上。

　　“唰！”

　　金时武神并没有说话，速度陡然再次加快，这次他的速度直接提升了一倍。

　　可以说，此时的金时武神已经看不清他的身形，只有一丝淡淡的火光闪过，瞬息间，就是千里的距离。

　　一个神级巅峰，尤其是还不是普通的神级巅峰，这个速度是可想而知的。

　　看着陡然消失的金时武神，叶锋的目光也微微一凝。

　　他的速度也陡然加快。

　　只是跑了片刻后，还是看不到金时武神的身影。

　　要知道，叶锋现在的精神力也提升到了极限。

　　叶锋精神力的强大，足以跟普通的武神巅峰一拼，但是现在他的速度提升到了极限，依旧是看不到金时武神的影子。

　　风之本源法则！

　　没有任何犹豫，叶锋的速度骤然提升。

　　“嗯？”

　　正在飞行的金时武神骤然间一愣，停了下来，转身向着身后看去。

　　他的身后不远处，一道身影正在快速的过来。

　　普通的武者，哪怕是叶锋都在这里能探测百米的范围。

　　但是他不同，他在这里得到过一件特殊的灵宝，这灵宝虽然是一件魔族的灵宝，但是却被他祭炼成了适合人族使用的灵宝。

　　这灵宝的唯一的一个特点就是放大灵识。

　　灵宝或者灵器也好，宝器也好，无论是魔族的还是人族的都是一样，他们唯一的区别就是启动的灵力不同。

　　人类用的是灵力，魔族用的是魔气。

　　正因为有这件灵宝，他才能看到叶锋的身影。

　　叶锋的速度非常快，甚至比他还快上一丝。

　　最为让他吃惊的是，他感觉到了本源法则的气息。

　　虽然他没有感受过风之本源法则，但是是不是本源法则他还是能感觉出来的。

　　诸天万界内的法则和本眼法则有着本质的区别，这个区别好似就是一个简化版和一个正版。

　　显然本源法则就是完整版的，而诸天万界的法则是简化版的。

　　天空中的叶锋看到金时武神停了下来，他也缓缓降落了下来。

　　叶锋看到金时武神一脸惊异的看着他，便知道是怎么回事，这一点叶锋早就考虑到了，他也算是故意显露出来。

　　他对本源法则的了解太少，现在有一个修炼本源法则的人出现，他自然不会错了，只是有些话不好说，只能是如此做。

　　“天狼，你修炼的是本源法则？”

　　金时武神看着面前的叶锋，一脸严肃的问道。

　　现在他才感觉真正能解释叶锋为什么这么强大，本源法则和普通的法则可不同，只是修炼本源法则特别难。

　　应该说，在这里修炼本源法则简直就是不可能的。

　　他修炼七八千年，虽然寿命增加，但是修为却增长的缓慢。

　　在诸天万界这样的环境当中，本源法则几乎就是没有办法修炼，如果当初他修炼的是普通法则的话，他现在说不定就会达到神将巅峰。

　　这样的结果也说不准那个好。

　　如果他修炼的是普通的法则达到神将巅峰的话，战力肯定比现在强大一大截，但是潜力绝对不如现在强大。

　　只是潜力强大了，却没有修炼的土壤，说不定这一辈子就止步到这里。

　　这个问题是他一直纠结的问题。

　　他也说不准那个好。

　　甚至如果可能的话，他都有冲击神王的可能，而现在呢？潜力增加了，却一直困在神级，神将都不能突破，更别说神王境界了。

　　他一直在灭神之地这样的地方转悠，就是希望找到一个含有本源法则的界域，争取突破到神将境界。

　　要知道，修炼本源法则成就神将可是非常难的。

　　如果不是他这么多年，一直在灭神之地这样的地方探索，甚至他能突破到神级就算是不错了。

　　当年他在武圣的巅峰阶段得到的本源法则承认，而后凝聚了本源法则的种子，一举突破到了神级。

　　只是以后修炼可就十分艰难了，他的那些朋友们一个个突破到了神将，只有他在独自摸索着前进。

　　六七千年才达到了神级巅峰。

　　中间他付出了多少，只有他自己心里明白，无数次冒着生命危险深入一些险地，堪堪达到了这个地步。

　　三千年前，他发现了一个火之世界，这个世界中含有火之本源法则，而且有着大量的火之本源法则，他当年得到了一个神王的传承，里边不但有神王的完整传承，更有大量的神物和秘法。

　　这个神王的秘法中有着一种分身秘法。

　　不过这个修炼这个秘法所需要的材料却是真正的神物，那些神物就算是神王强者也不一定拥有。

　　唯一庆幸的是，这个神王留下的神物中正好有。

　　所以他修炼了一个分身。

　　而这个分身他修炼的就是火之本源法则。

　　他发现的小世界内有火之本源法则，这是他突破神将的唯一选择。

　　毕竟几千年的时间，他一直找不到金之本源法则之地和时间本源法则之地。

　　这也是他一直不能突破的原因，不是他的修为不够，而是没有这样的条件。

　　现在他把一切希望都寄托在火之本源法则上，现在他感觉在有百年的时间就能把火之本源法则修炼到圆满，然后冲击神将的境界。

　　这也就是叶锋来到了灭神之地，否则的话他绝对不会出关。

　　没有想到叶锋现在给了他一个惊喜，也是给了他一个打击。

　　叶锋修炼的是风之本源法则，他在这里几千年都没有发现风之本源法则之地，尤其是叶锋到现在还是半步武神境界。

　　别说突破神将了，就算是突破到神级对他来说都是一个天方夜谭的事情。

　　因此，看到叶锋后，他高兴的同时，也有些失落，叶锋终究不能扛起整个圣武界域的大旗，甚至守护圣武界域都十分艰难。

　　如果叶锋是神级巅峰他就不用操这个心了，但是叶锋偏偏没有踏入神级。

　　在没有本源法则存在的情况下，修炼本源法则突破到神级？这几乎就是不可能的事情。

　　“是的！”叶锋听到金时武神的话后，点了点头，道：“金时前辈，我想问一下，本源法则究竟是什么？”

　　这也是叶锋一直以来心里的疑惑，他对本源法则的了解仅仅是这个名字其他的一概不知。

　　这么些年他了解的秘密也算多，但是却没有关于本源法则的记载，甚至姬无敌的记忆中都没有。

　　不可能没有，姬无敌去过神兽祖地，自然是知道这本源法则，只是这部分记忆应该还是被封印。

　　在姬无敌看来，叶锋知道这些东西这么早没有多少好处，反而坏处不少，但是他没有想到叶锋会在这个阶段就开始修炼本源法则。

　　在他看来，叶锋进入神级后，知道这些东西也不晚，但是偏偏叶锋能进入神兽祖地。

　　“呃……你不知道吗？”

　　听到叶锋的话后，金时武神不由得一愣，疑惑的看着叶锋。

　　叶锋修炼了本源法则，而且看样子并不是仅仅凝练一个本源法则的种子那么简单，至于他为什么没有突破神级，他心理也十分疑惑。

　　在他看来，叶锋也应该是得到了那个神王的传承，否则不可能掌握本源法则。

　　如此的话，叶锋不应该对本源法则一无所知。

　　叶锋闻言后，无奈的摇了摇头，道：“我只知道本源法则好像比较特别，其他方面都没有……”

　　看到叶锋摇头，听到他的话，金时武神更是愕然。

　　他无论如何没有想到会是这样。

　　不过，金时武神随即反应过来，沉吟片刻，道：“本源法则，顾名思义，就是一种本源的法则，他跟我们诸天万界的法则不同，诸天万界的法则只是诸天万界内的法则，而本源法则是整个混沌宇宙的法则，据传说，我们这个诸天万界还有另外一个名字叫做‘诸天大世界’，诸天大世界只是这个混沌宇宙的一个组成部分，这个宇宙中究竟有多少大世界谁也不知道，在宇宙中修炼的就是本源法则！”

　　“至于其他的方面我也不清楚，我得到的信息也只是简单的说了一下！”

　　“而我们修炼的法则就是诸天大世界的内部法则，一般的武圣巅峰都会去灭神之地或者战场这样的地方凝聚法则种子，原因就是诸多界域中的法则跟整个诸天大世界的法则也有些不同，不过，这样的事情不包括我们圣武界域，作为最古老的存在，圣武界域内的法则几乎和整个诸天大世界内的法则相同！”

　　“本来拥有这样的优势，我们圣武界域应该崛起的，但是我们圣武界域在上古一战中损失的最为严重，而其他的像是一些现在的大界域，都是在上古之战后出现的！神王级别的强者就能孕育自己的世界，而越是强大的神王孕育出的界域越是强大，据说像是我们圣武界域和一些古老的界域以及诸天万界都是超越神王的存在孕育出来的……”


第781章 火焰世界

　　金时武神把他知道的或者听说的都告诉了叶锋。

　　叶锋听了以后，也陷入了沉思当中，不过，他并没有多少担心，叶锋相信车到山前必有路。

　　何况谁说不诸天万界内没有这样的本源之地呢？

　　又有几个人知道神兽祖地呢？

　　看到核心祖地内只有三只神兽血脉，叶锋便明白，一般的神兽血脉就算是进入祖地内，也只是靠着祖地内的力量净化自身的血脉，根本没有几个去领悟本源法则。

　　所以叶锋根本没有多少担心。

　　最多等上一千年的时间。

　　虽然对叶锋来说时间非常长，但是他不是不能等的起。

　　现在如果让他重新选择的话，他一样会选择本源法则，哪怕以后没有突破的可能。

　　叶锋没有想到这个世界存在这么多的秘密。

　　不过，根据金时武神所说的，诸天万界在上古之战以后，这彻底被封死了，至于这里的出路谁也不知道。

　　金时武神带着叶锋赶路，这条路是千百万年来那些武者用生命趟出来的，算是比较安全的一条路。

　　一路上叶锋他们路过了不少小世界。

　　当然叶锋没有感觉出来，毕竟他的精神力只能笼罩百米方圆，不过地图上都有标示，叶锋看到他们快速走了一天以后，经过的各种小世界有着一百多个。

　　这些小世界在他们经过的时候，看着不大，就只有一个入口或者一座山头那么大，但是进去后，都有着一片大陆那么大，说是小世界，其实就是一座大阵。

　　这样的大阵不知道埋葬了多少的武者。

　　能进入这灭神之地的最低都是神级强者，这一个大阵内埋葬的神级强者真是多的数不清。

　　在上古时期，神级只不过是另外的一个起点。

　　也算是一个真正修行路的开始，没有神级的修为只能呆在自己的界域内，只有达到了神级才有征战的资格。

　　当初因为圣武界域是一处战场，所以他的修行文明几乎毁于一点，只剩下一些后天武者。

　　这也是当初传承断绝的原因。

　　这些大阵虽然看着不大，但是进去后，最小的一个大阵内的空间也堪比一座大陆。

　　这只是外围，如果内域的话，一个世界堪比一座界域，甚至他本身就是一个界域，不过一些个世界已经变得枯寂。

　　两人一路没有怎么停留，到了他们这个级别，外围的这些大阵已经对他们没有了什么吸引力。

　　虽然其中不乏有一些好东西，但是外围的这些大部分都被人探索过，就算是有好东西都已经被人弄走。

　　一天后，两人来到了内域。

　　让叶锋奇怪的是，内域的魔气少了很多，他的精神力和灵识在这里已经能笼罩千米的范围。

　　在叶锋的笼罩下，这里寸草比不生，可以说没有一点生机，虽然黑雾已经变得有些淡薄，但是只用眼睛看的话，也不过能看到上百米的距离。

　　金时武神带着叶锋来到了一座山上，继而向着山另外一边的山谷狂奔而去。

　　在山谷前两人停下了脚步。

　　“嗯？”

　　看着面前的山谷，叶锋微微皱起了眉头。

　　危险！

　　叶锋刚刚走到这里就感觉到了，他对他自己的感觉还是十分相信，这股感觉随着叶锋修为的提高，他也渐渐的明白过来，这股感觉是来自灵魂。

　　叶锋不是没有考虑过这个问题，最后他得出的结论是“他的灵魂跟别人不同，他两世为人，灵魂比普通的武者灵魂强大！”

　　毕竟灵魂这东西没有谁真正的见过，哪怕就是神王级别的强者也是一样。

　　至于神王以上的强者，已经不是叶锋他们了解的了。

　　就算是神王他也是从金时武神的口中了解了一些。

　　神王强者之所以强大，就是在自己体内形成一个自己的体内空间或者说体内世界，攻击的时候，带着一个空间或者说一个世界的力量，这攻击究竟有多恐怖就可以想象了。

　　毕竟无论是神级武者还是神将级的强者，他们也仅仅是掌握这个世界的法则，而这个法则的力量仅仅也是在这一片他能控制的空间内的法则之力。

　　要说控制整个诸天万界的这种法则之力也是不可能的。

　　就算是神王境界的强者也都做不到，否则谁能是他们的对手呢？

　　“这里是？”

　　叶锋对着前方的金时武神问道。

　　“一个阵法，这个阵法原来的名字叫做九宫离火阵，这里存在着海量的本源之火，从这本源之火中，能够领悟出本源法则来，甚至也可以说，这本源之火就是火之本源法则做骨形成的，这本源法则之火，在上古一战中在这里坑杀了无数的魔族，甚至一个魔族的超越神王境界的强者也陨落在这里……”

　　听到叶锋的问话，金时武神开口说道。

　　他的火之本源就是在这里修炼的。

　　这也是当年他得到的那个神王级别的强者传承中提到过的，否则在这里大阵套小阵，林林总总有着千百万个阵法，谁能找的到这些呢？

　　尤其是一些大阵，如果他们这样的修为进去就得灰飞烟灭。

　　哪怕是这些阵法已经残破也是一样。

　　即便有些阵法只剩下一分威力，也能灭杀神级甚至神将境界的武者。

　　毕竟那些阵法是专门为了对付神王设计的。

　　九宫离火阵？

　　叶锋虽然没有听说过，但是看到金时武神说这个阵法名字时的慎重，就知道这个阵法不简单。

　　“走吧！如果坚持不住就出来！”

　　片刻后，金时武神对着叶锋说道。

　　“嗯！”叶锋点头应了一声。

　　叶锋知道金时武神的意思，也跟他说过这个事情，他希望叶锋能在这里领悟火之本源法则。

　　如果他有这个天赋的话，这里能保证他达到神级，如果叶锋继续修炼风系本源法则的话，恐怕用永远止步这半步武神境界。

　　金时武神看到叶锋点头，一步跨出，消失的不见任何踪影。

　　呃……

　　叶锋看着消失的金时武神不由得愣了一下，继而也迈步进去。

　　虽然这里看不出有什么来，但是叶锋知道前方就是阵法，如果普通的神级强者在这里恐怕也不会感觉出有一丝不对来。

　　就算是叶锋也仅仅感觉到一丝危险。

　　瞬间，叶锋的身影也消失不见。

　　火！

　　漫天的火焰！

　　这漫天的火焰当中还有这一丝叶锋熟悉的法则气息，火之本源法则。

　　现在的叶锋火之本源和风之本源法则差不多，如果叶锋想着突破的话，其实现在就能突破到神级。

　　但是叶锋没有。

　　他在等，等整个人在武圣境界走到极致，再也没有进步后，才会跨出这一步。

　　叶锋虽然不知道为什么这么做，但是他有一种感觉这么做是对的。

　　现在叶锋在家人的安全的情况下，修炼到极致，看看最上面的风景才是他最想要的。

　　看着这漫天的火焰，叶锋不由得暗自感叹。

　　进入这个大阵后，叶锋的精神力完全恢复。

　　他的精神力散发出去，漫天的火焰，甚至越是深入火焰的温度越高，当叶锋的精神力散发到极致后，他能感觉到他的精神力好似还要燃烧起来一般。

　　这简直不可想象的。

　　要知道，他的精神力无影无形，现在竟然像是要燃烧起来？

　　这只能说明一个问题，火焰的温度太高。

　　进入这里后，叶锋撤掉了风灵珠，就算是没有风灵珠的防护，这里火焰也不会对叶锋造成伤害。

　　“天狼，你尽力在这里领悟火之本源法则……”

　　看到叶锋进来后，金时武神对着叶锋说道。

　　听到金时武神的话，叶锋点了点头。

　　金时武神看到叶锋点头后，几步消失在这漫天的火焰当中。

　　本来金时武神是想看看叶锋能不能有这个造化。

　　这是他们迄今为止发现在蕴含有本源法则最浓郁的世界，也只有在这个世界内，修炼火之本源法则，才有可能踏入神级。

　　当然，火之本源法则可不是那么容易领悟的，甚至可以说不是什么人都能领悟的。

　　这需要超强的悟性。

　　应该说是非同一般的悟性。

　　那些圣武界域内的顶级神级强者，那个不是有着超级强大的悟性？但是那些人都来过这里，甚至在这里呆了几百年一个个没有一丝的收获。

　　那些人也都知道关于本源法则的事情，只是这样的事情谁也不会乱说。

　　这个应该算是属于顶级强者的秘密。

　　一般的武者都是等到达到神级巅峰后，金时武神才会带着来这里。

　　但叶锋不同，叶锋可不是一般的武者，甚至他只是普通的圣皇都不会带叶锋来这里。

　　他决定带叶锋来这里是因为听到叶锋灭杀了两个神级后期的妖兽才决定的。

　　但是没有想到叶锋居然也是一个本源法则的修行者。

　　只是不知道为什么，叶锋不仅仅是凝聚了法则种子那么简单，但是却没有突破神级，他只能猜测叶锋领悟本源法则出现了意外，这才导致他不能突破。

　　毕竟本源法则的神奇，就算是他也只能说领悟了一点皮毛。

　　因此，虽然好奇，但是他并没有询问，谁都有自己的秘密。

　　叶锋没有突破的话，在诸天万界根本没有本源法则的存在，叶锋更是不可能增长。

　　叶锋既然能够领悟风之本源法则，那就有很大的可能领悟火之本源法则。

　　只要叶锋能够领悟火之本源法则的话，这里拥有的本源法则就足以让他突破到神级。


第782章 巨人

　　叶锋站在原地静静的感悟了一下，片刻后，无奈摇了摇头。

　　这里火焰演化的法则只是蕴含着一点点的本源法则，如果是初学者还没有凝聚本源法则种子的话，在这里最合适不过。

　　只是现在的叶锋已经不是一个初学者。

　　甚至他的本源法则已经领悟了四成，因此，就算是面对都是修炼本源法则的神级强者，叶锋也不算是一个弱者。

　　如果面对的是诸天万界内的神级强者，叶锋绝对算是顶尖。

　　何况叶锋的实力此时根本没有办法估量出来，也就是金时武神这样的武者才能测度出他的深浅来。

　　此时的金时武神早已经没有了踪影。

　　金时武神现在差的就是法则的感悟，所以他现在想的就是悟透整个本源法则，只有悟透了本源法则才能进入神将境界。

　　神将和神级根本没有比较的可能。

　　要知道，金时武神不少朋友当初修为不如他，甚至在神级境界的时候，他能秒杀对方，但是自从那些人突破到神将境界后，这个关系就倒了过来。

　　尤其是一些人更是达到了神将的巅峰，这些人足以秒杀金时武神。

　　这也说不上谁对谁错来。

　　如果金时武神没有找到这个火焰世界的话，恐怕他这一生都没有突破的希望。

　　即便这样，他也是这具分身突破，将来这具分身也很可能作为主身的存在。

　　其实叶锋也暗自感叹这个世界的神奇。

　　连分身这样的东西都存在，甚至叶锋没有感觉出这具分身有什么不同来，或者说在叶锋看来，要不是见过金时武神，他就以为这个是金时武神。

　　如此一来的话，这个金时武神的战力更加恐怖。

　　叶锋就算是拼尽所能也不过能战胜他这具分身，这还是叶锋逆天的缘故，能跟这具分身抗衡一二，也仅仅是抗衡一下。

　　沉吟片刻后，叶锋向着火焰世界的深处走去。

　　越走，这火焰的温度越高，而且这些火焰里蕴含的变化也就越多，渐渐的，随着叶锋的深入，渐渐的那种炙热的感觉从四面八方向他席卷而来。

　　而这火焰中也出现了一种莫名的变化。

　　这种变化是叶锋还没有领悟的。

　　没有任何的犹豫，叶锋便盘膝坐下来缓缓的闭上了眼睛，仔细的感悟起来。

　　时间一点点的流逝，叶锋的感悟在一点点的增加。

　　过了一个月后，叶锋的站起来继续向着深处走去。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，天地间响起一阵轰鸣。

　　这阵轰鸣不停的响起，好似根本没有停下的意思。

　　渐渐地，随着轰鸣漫天的火焰好似有了思想一般全部向着中央的方向缩了回去。

　　仅仅片刻的时间，整个空间内便没有了一丝火焰存在。

　　这个火焰世界内没有一丝魔气，所以在这火焰退去后，这个世界全部恢复了清明。

　　这个世界就是一片平原，地面十分平整光滑，好似是一种金属，这个地面越是向前颜色越深，几十公里后地面甚至泛着金属的光泽。

　　要知道，这里不单单只是土地，还有大阵的笼罩，在阵法中，这地面都给烧成这样，可以想象这火焰的温度。

　　如果叶锋不是掌握了一部分火之本源法则，恐怕他在进入这里的一瞬间就被燃烧成了灰烬。

　　叶锋看向前方百公里外的金时武神，而金时武神也看向了叶锋。

　　当他看到叶锋所站的地方后，眉头微微一挑，脸上露出了一个极度意外的神色。

　　无论如何他没有想到叶锋能走那么远的距离，要知道，本源之火啊！就算是拥有宝器都是白搭，除非拥有防御型的灵宝才能走这么远的距离。

　　想到这里后，他眉头紧皱了起来。

　　他带叶锋来这里可不是想着让他走多远，而是想让他领悟火焰法则。

　　只是随即他顾不得关注叶锋，而是观察起这个火焰空间来。

　　他来这里也两三千年，从来没有遇到过这样的情况。

　　况且这个本源火焰空间对他有着非凡的意义，只有通过这个火焰的空间，他才能达到神将境界。

　　甚至现在只是差上一点，但是这个火焰空间的本源之火全都消失不见？

　　这让他的心里非常不好受。

　　“嗡……嗡……”

　　这时，他们前方突然响起了一阵阵的轻响。

　　听到这个响声后，金时武神的身形瞬间消失，等他在出现的时候，已经出现在了几十里外的地方。

　　叶锋的身形几乎跟金时武神同时消失，也快速向着响声传来的地方飞掠而去。

　　短短一刻钟的时间，两人就狂奔了上千公里。

　　“嗯？”

　　“不对！”

　　骤然间，两人同时停下身形，微微皱起了眉头向着四周看去。

　　只间不知道何时他们冲进了一片阵法之内。

　　从外边看不出来，但是他们现在从阵法内部，能看出来，这里的阵法纵横交错，散发着一股股恐怖的气息。

　　这股气息之强，叶锋他们感觉，就算是他们的修为沾上也恐怕会化成灰烬。

　　“天狼，你懂阵法吗？”

　　看着周围的阵法，金时武神对着叶锋问道。

　　他们也没有想到会陷入阵法里。

　　不过，唯一庆幸的是，这里的阵法已经残缺，否则进来的一瞬间，这阵法就把他们绞杀的干干净净。

　　而他们现在所呆的阵法，无疑是核心的大阵。

　　没有想到核心区域的大阵还能剩下几成，要知道，外层的大震几乎都被破坏干净，否则的话，他们的修为敢深入就代表着死亡。

　　“不懂！”叶锋闻言摇了摇头，他对阵法的了解只是一些初级阵法，像是这样的阵法，哪怕是残阵他也没有丝毫头绪。

　　金时武神闻言不在言语，而是仔细研究起了阵法。

　　“呼！”

　　“走！”

　　时间一点一点的流逝，很快一天的时间过去，金时武神长出了一口气，对着叶锋说了一句，说完迈步走向了一处阵法。

　　看到金时武神进去，叶锋也走了进去。

　　这个阵法恐怖的气息并没有对他们造成什么伤害，而是一穿而过。

　　空间内空荡荡的什么也没有，金时武神正在旁边研究阵法。

　　七八千年，金时武神的修为增长缓慢，所以他各项杂学均有研究，尤其是常年呆在这灭神之地，对于一些阵法也算是有所了解。

　　如果是完整的阵法，他这样的阵法造诣可能不行，但是面对残阵，金时武神还是有着几分信心。

　　这些年他也破解过不少阵法。

　　时间一点一点的流逝，金时武神带着叶锋一个一个的阵法破解，很快，半年的时间过去，这半年的时间金时武神最少破解了上百个阵法。

　　只是阵法空间内内什么也没有。

　　甚至连一些危险都没有。

　　虽然这阵法破坏严重，但是核心区域的阵法，是能灭杀神王的存在，这本身就十分不正常。

　　只是他们现在出不去，只能接着走下去。

　　当叶锋再次走进一个阵法空间的时候，一股巨大的力量对着他袭击过来，顿时一瞬间，叶锋没有丝毫犹豫的被摔飞出去。

　　这一摔，两人顿时摔出去一百公里的距离。

　　“嘭！”

　　一声巨响，地上出现了一个深坑。

　　片刻后，叶锋才从深坑里爬了出来，在他不远处还有一个深坑，在深坑的旁边，一道人影口吐鲜血的站在那里。

　　这道人影正是金时武神，不但金时武神，就算是叶锋的嘴角也淌下了鲜血。

　　不但如此，就算是他们站在这里，还有一股巨大的力量作用在他们身上，好似被一座大山压在身上一般。

　　这时，他们才抬头向着四周看去。

　　这是一个巨大无比的空间。

　　至于这个空间有多大，反正叶锋一眼望不到边际。

　　在空间的中央，有着几座万丈高山般的身影，在这巨大的身影面前，叶锋他们甚至连一只蚂蚁也算不上。

　　一共五道身影，四道人类的身影和这四个人类中间有着一团被黑雾包裹起来的身影。

　　嘶……

　　金时武神和叶锋看着这几道身影不由得倒吸了一口凉气，这四道人类的身影他们虽然不认识是谁，但是看这个样子就知道是了不起的强者，要知道，他们现在距离这几道人影最少几百公里的距离，这样的距离他们身上的气势都让他们有一种不可抵挡的感觉，可以想象这几个人的恐怖。

　　这几道身影绝对不是普通的强者。

　　他们谁也没有想到圣武界域内还有这样的强者存在。

　　金时武神见过一次神王级的强者，而那些神王级的强者都不如这几道身影散发出来的气势强大。

　　甚至他们从这几人身上散发出来的气息上感觉到了本源法则的气息。

　　这四道身影身上散发的都是火系本源法则。

　　这本源法则的强大超乎了他们的预料，可以说，这几人无论是那一个出口气都能要他们命。

　　哪怕叶锋拥有生生之气，也不可能抵挡住这样的攻击。

　　“见过诸位前辈！”

　　这时，金时武神开口恭敬的对着几道身影说道。

　　金时武神的话，犹如滚滚巨雷在这个空间内回荡，但是这几道身影对金时武神的话根本没有丝毫的反应。

　　“不对，金时前辈，你看……”

　　看到这几道身影没有丝毫动静，叶锋不由得愣了一下指着这几道身影说道。


第783章 惨烈

　　“嗯？怎么了？”

　　正在大喊的金时武神听到叶锋的话，顿时愣了一下问道。

　　不过虽然在问，但是他的目光还是顺着叶锋的手看了过去，只见这几道万丈巨人身上满是创伤。

　　如果不仔细看根本看不出来，甚至有道人影的心口都有着一个大洞，另外两人的身上也是剑伤刀伤无数，就连他们的盔甲都变得破败不堪。

　　“嗯？这是怎么回事呢？”

　　起先他根本没有注意到，面对如此的强者，他又岂敢乱看呢？

　　这也就是这几道身影就算他们距离几百公里，也都是巨大无比的样子，否则还真看不清楚。

　　但是现在看清楚这几个强者身上的样子后，金时武神的脸上也露出疑惑的神色。

　　这一切都太奇怪了。

　　“他们没有生命气息！”

　　听到金时武神的话，叶锋摇了摇头，叶锋能感觉到这几道人影虽然强大，但是只是本能的强大，根本没有任何生命的气息。

　　这也是让他感觉到奇怪的地方，没有生命气息的话，这几人就是死人，只是这可能吗？

　　别说圣武界域没有这样的强者。

　　就算是有在现在的诸天万界也不应该死啊！现在不管是魔人一族还是其他种族，神王级的强者已经是最强大的存在，现在这里四尊强大的神王，谁能杀死他们呢？

　　何况无论是这几道人影还是他们身上的战甲或者是手中利剑，都给人一种苍茫古朴的气息。

　　“嗯？没有吗？”

　　金时武神闻言一愣，他并没有感觉出什么不对来，所以听到叶锋的话后，脸上露出了一丝疑惑。

　　生命的气息，不是什么人都能感觉到的，尤其是距离几百公里的距离，也就是叶锋这样的灵魂天生强大之人才能感觉到。

　　灵魂啊！

　　天地间最神秘的一种东西，任何人或者兽都拥有灵魂，但是这灵魂之力并没有任何人探寻过究竟，或者依照人类现在根本不可能探寻到。

　　哪怕金时武神得到过一个神王的传承也是一样。

　　“是他们？”

　　片刻后，金时武神突然一愣，继而整个人脸色大变，露出了一丝惊骇，顿时惊呼起来。

　　而且顶着这巨大的压力，金时武神无意识的向前前进了十几米的距离。

　　如果不是巨大的压力，恐怕他已经去这几人跟前了。

　　“谁？”

　　听到金时武神的话后，叶锋开口问道。

　　确实，叶锋的心里也十分好奇，在神将都没有的圣武界域内，突然出现几尊神王强者，叶锋不能不好奇。

　　虽然这神王强者没有生命气息，但是这依旧不影响这几尊神王的强大。

　　这也正是叶锋奇怪的地方。

　　没有生命气息，那就说明这几尊神王是死人，而且也是死了很长时间，如果真是上古一战死去的强者，那就太过惊人了。

　　肉身千百万年不腐，还就跟真人一样吗？

　　要知道，他们第一眼看到这几道人影的时候，可没有看出任何不同来，就算是现在如果不是没有生命气息，他们也看不出什么不同来。

　　叶锋有一种感觉，这绝对是不普通的神王强者。

　　如果普通的神王，恐怕千百万年的时间，他们也早就化作了一杯枯骨。

　　所以听到金时武神的话后，叶锋的心里十分好奇，究竟是什么样的武者才会有这样的威势。

　　“这四个人像极了传说中的四方神王！我得到传承的那个神王都需要仰望，当年也正是这四方神王主持了灭神大阵……”

　　金时武神也只是从他得到传承的那个神王那里得到了一点关于这灭神之地的记载，知道了这四方神王的存在。

　　四方神王并不是单单的某一法则达到了极致，而是好几种法则达到了极致，孕育出了庞大的体内世界。

　　四方神王在这里布下灭神大阵，就是对付魔族的以为大魔主“天噬魔主”那可是超越神王级别的存在。

　　毕竟超越神王级别的存在，拥有秒杀普通神王的实力，就算是四方神王也得借助这灭神大阵，至于那些低级得神级强者或者圣级强者，那都是捎带着处理一下。

　　现在看来，那个黑色的影子就是天噬魔主。

　　据说当年双方同归于尽，看来这是真的。

　　灭神大阵，只是布置就是千百年的时间，加上无数珍贵的资源，甚至几乎耗尽了整个诸天大世界百分之三十的资源才布置而成。

　　这灭神大阵埋葬了上百神王，四方神王以及无数的武神、神将，最终把天噬魔主和魔族大军留在了这灭神之地。

　　金时武神传承的那个神王，也仅仅记录下了这些信息，便和对方的一个神王同归于尽。

　　甚至形神俱灭，只留下一个储物戒指和戒指内的一些普通的神物。

　　其余的东西都被他们在那一场大战中消耗殆尽。

　　可以说，那一场大战把整个诸天大世界重新打进了原始社会，直到千百万年才恢复了元气。

　　听到金时武神的讲述后，叶锋看向了散发着无尽威势的四个巨人。

　　看着四个巨人身上那数百条长约百丈的刀痕，和另外两个巨人身上那犹如天穹般的大洞，叶锋可以想象那一战的惨烈。

　　最终留下了对方的那个超越神王的存在。

　　魔族的那个超越神王的存在此时虽然被一团黑雾包围，但是叶锋相信，他的身上同样好不到哪去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　叶锋和金时武神谁也没有说话，但是两人同时向着这几道巨大的人影飞掠而去。

　　虽然这些人让他们敬重，但是毕竟过了千百万年，他们也没有经历过那一战，只是只言片语上了解了一点，所以他们心里的感触并不多。

　　而现在呢？

　　这几道身影身上的至宝他们，着实吸引着他们。

　　无论是他们手中的利箭，还是身上的盔甲，绝对不会有一件凡品，普通的神王炼制出来的那种神王至宝，恐怕这几大神王都不屑于使用。

　　这几件东西，不是天地生成的至宝，就是他们自己炼制的本命至宝。

　　这跟普通的神王至宝有本质的区别。

　　尤其是本命至宝，那些都是他们自己量身打造出来，经过无数年的蕴养才形成的，威力根本不是普通的神王至宝所比拟的。

　　至宝啊！

　　这不能不让他们眼热。

　　就算是金时武神也仅仅有一件普通的神王至宝。

　　其他的那个神王都在战斗中自曝了，仅仅剩下这一件还是威力最小的一件，自曝不自曝并没有多少作用，所以才留了下来。

　　但是就这么一件普通的神王至宝，却让他的战力增加一倍。

　　甚至动用这件至宝的话，他能斩杀一些刚刚进入神将境界的存在，由此可以想象至宝的威力。

　　尤其是威力巨大的天地蕴养的至宝和本命至宝。

　　尤其是天地蕴养的至宝，甚至能造就出一个神王来。

　　这样的东西他们岂可错过呢？

　　嘭！

　　嘭！

　　只是他们刚刚飞掠了一公里的距离，顿时一股巨大的压力，把叶锋和金时武神瞬间弹了回来，狠狠的摔在了地方，砸出了一个巨大的坑洞。

　　这让两人脸色骤然大变。

　　尤其是金时武神，刚刚一瞬间，叶锋甚至比他前进的还远一米左右。

　　这简直是超乎想象。

　　虽然说仅仅只是一米，但是对他们来说，这一米的差距是一个非常巨大的差距。

　　何况还是叶锋超越的他？

　　这更是让他难以相信。

　　要知道，叶锋的修为比他差的多，就算是叶锋逆天，他也不信叶锋比他强。

　　其实这距离正是说明一个武者的综合实力。

　　叶锋的综合实力比他强？怎么可能呢？

　　“噗！”

　　从坑洞内出来的金时武神，一口鲜血吐了出来。

　　“唰！”

　　瞬间，金时武神的身影再次消失。

　　“嘭！”仅仅一个呼吸的时间，原本消失的金时武神再次倒飞了回来，在地上砸出了一个深坑。


第784章 无奈

　　如此往复，瞬间，金时武神就冲击了几十次。

　　只是他每次冲击都被打了回来，此时的金时武神脸色苍白，鲜血大口的吐出来，身上更留下了一道道的伤口。

　　再次爬上来的金时武神面目狰狞，几十次的冲击，他也没有突破刚刚叶锋的距离。

　　这让他的心里十分郁闷。

　　叶锋还没有突破神级，这点他十分清楚，但是一个没有突破神级的武者，居然比他这个达到了神级巅峰，还是修炼本源法则的神级巅峰。

　　这样的一个人居然被一个不到神级的武者给比下去，就算是他的心在淡然也有些不甘心。

　　何况他这具分身专心修炼火之本源法则，本身脾气就十分火爆。

　　这一点无法改变，除非他能做到真正的返璞归真。

　　叶锋看着眼前的金时武神，金时武神的伤势已经非常严重。

　　谁也没有想到，这几道人影仅仅气势就让金时武神受了重伤，不过，想想也是，叶锋这样的肉体都受了不轻的内伤，更何况金时武神来了几十次？

　　看着金时武神，叶锋手上顿时出现了一抹白光。

　　叶锋的精神力引导这抹白光来到了金时武神身上。

　　“呃……”

　　看到身上的白光，感觉到身上的伤势恢复，金时武神顿时瞪大了眼睛看着叶锋。

　　“灵药师？”

　　他无论如何没有想到叶锋会是一个灵药师，要知道，灵药师的希望程度不比一个本源修炼者少。

　　凡是灵药师都是一个界域重点的培养对象。

　　整个圣武界域也不过有三五个灵药师。

　　这三五个灵药师都在受到整个界域资源的倾斜，要做的就是把这几个灵药师堆成神级。

　　只有到了神级的灵药师才能在战场上提供作用。

　　当然，被堆成神级的灵药师战力几乎就是渣渣，如果不是有着生生之气的话，他们就只是炮灰的命运。

　　但是当他们有了生生之气，他们就是重点的保护对象，甚至一般战斗武者死不完，灵药师都不会有事。

　　这是关键时刻能救命的。

　　不过，战斗的话，这些灵药师就不行了。

　　就他们所知道的，灵药师还没有战力强大的，所以金时武神根本没有往这方面想过。

　　叶锋的战力太强大了，甚至他在叶锋这个境界的时候，都比叶锋差的远，但是没有想到他居然还是一个灵药师。

　　叶锋暴露他灵药师的身份是经过深思熟虑的。

　　在以前他是心里担心，但是现在他的实力，在圣武界域绝对能排进前三，自然也就不惧别人知道，何况在以后的战斗中很可能暴露出来，不如提前说。

　　再者，金时武神对叶锋非常照顾，不管出于什么原因，带他来这里这份情他得领。

　　最起码他没有什么私心。

　　听到金时武神的话后，叶锋点了点头。

　　看到叶锋点头后，他才知道这事情是真的，这让他的心里吃惊不已。

　　时间一点点的流逝，大概过了一刻钟左右，叶锋收回了他的生生之气。

　　此时的金时武神已经痊愈，当然叶锋自己的生生之气也耗费了一多半，毕竟一个神级巅峰，尤其是一个修炼本源法则的神级巅峰，他的肉体根本不是普通的神级强者可以比拟的。

　　也就是叶锋，别说其他半步武神级别的灵药师，就算是武神级别的灵药师，就算是拼尽全力也不一定能治疗好金时武神。

　　甚至如果叶锋的肉体受到了伤害，别的灵药师想要治愈的话，就算是连续三天不停的治疗，也不一定能成。

　　这就是差距，叶锋和普通武者的差距。

　　在圣武界域叶锋还没有见过比他肉体更加强横的。

　　只是叶锋的肉体还在缓慢的增长，这也是他没有继续突破的原因。

　　肉体如果现在达不到极限状态而突破的话，这不是突破后能弥补过来的。

　　神级会有一个蜕变，当然各方面越是强大，这个蜕变后的效果也越是强大。

　　只是其他人根本看不到这一点，就算是看到了也不愿意花费这个时间。

　　也只有叶锋这样的妖孽天才才能在半步武神境界虐武神级的强者，其他的普通武者，就算是在强大，也不会比一个神级强者强大，这个差距是天地之别，所以那些武者宁愿去突破，也不愿意追寻极致。

　　甚至也可以说是，他们受资质的限制，在武圣境界他们已经走到了他们所能走到的极致。

　　何况，武圣境界越是强大，不但代表的是突破神级以后的强大，也代表了突破神级的困难和突破时的危险。

　　陨落或者终生突破无望，所以在能突破的时候，所有人都会选择突破。

　　迎难而上，不是什么人都能做到的。

　　像是金时武神，不知道多少人在笑他。

　　本来可以突破的，要知道，依照金时武神的资质，如果选择普通法则的话，现在可能已经能冲击神王境界，但是现在？还在神级挣扎，就连突破到神将境界都不知道要等到什么时候，也可能这一辈子也不能突破。

　　突破，不但代表修为的增加还代表寿命的增长。

　　到了神级境界以后，寿命也是一个关键。

　　就算是战力在强，寿命到了以后一切都将是空。

　　金时武神怔怔的看着叶锋，眼中闪过了一丝异样。

　　他自以为把叶锋看透的时候，叶锋就会出现一点新的东西，让叶锋显得神秘莫测。

　　谁知道叶锋还有没有他不知道的秘密。

　　就像是他一样，他这具分身虽然很强，但是比他本尊却差上了许多，他的本尊才是真正的神级无敌。

　　就算是在战场上也是一样，在神级这个级别中还没有任何人是他的对手。

　　“怎么办？”

　　金时武神看着叶锋问道。

　　听到问话，叶锋沉吟片刻后，道：“金时前辈，咱们尽最大的努力争取吧！如果不能得到这些东西，只能说明机缘未到！”

　　金时武神虽然十分不甘心，但也只能无奈的点了点头。

　　他心里也清楚，到了这个级别，像是那些灵宝或者神王至宝都是有灵的，有机缘的话才能得到，没有机缘，就像是他们现在一样，只能看着眼前的至宝却没有任何办法。

　　除非拥有超强的实力，远远超过这几道身影，靠着强大的实力得到这几件宝物。

　　只是就算是神王都不容易得到。

　　要知道，无论是神王本命至宝还是天地蕴养的神王至宝，他们本身并不比神王弱，甚至比神王还要强上一线。

　　毕竟这些至宝的先天条件太好。

　　这样的至宝，就现在的诸天万界而言，谁能强行得到呢？

　　这时候，两人都没有猛冲，而是一步一步的向着四尊人影走去。

　　这次两人走了两公里的距离后，便再也没有一丝前进的可能，巨大的压力，让他们身体上出现了一道道的裂缝，而叶锋更是远远超越了金时武神，走了将近三公里的距离。

　　在这里，一公里的差距就是十分巨大了。

　　不过，金时武神却没有任何办法，叶锋的身上不时的冒起一股白光，严重的伤势骤然而愈。

　　这个即便他如何羡慕也羡慕不来。

　　叶锋用生生之气治疗自己的伤势要轻松的多，何况叶锋本身受到的伤害并不是多么严重。

　　金时武神只知道叶锋的肉体非常强大，但是究竟强大到什么地步心里却没底。

　　其实他哪里知道，叶锋的肉体甚至比他的肉体都强大的太多。

　　这么长时间来，叶锋无论肉体还是五脏六腑都变成了晶莹的玉色，就算是神王巅峰的强者恐怕都破不开叶锋肉体的防御。

　　对此叶锋有这个自信。


第785章 至宝之灵

　　叶锋转身和身后的金时武神对望了一眼，两人的眼中都闪过了一丝无奈。

　　到了这里，已经是他们的极限，再也不可能再进一步。

　　不过，对金时武神来说也算是有一个收获，知道了叶锋不但是灵药师，综合实力更是超过了他这具分身。

　　甚至就算是他的本尊在这里，都不知道能不能做到这一步。

　　当然这仅仅是叶锋的综合实力，单纯战力而言，他自信叶锋不是他的对手。

　　这是他长久以来用战绩换来的自信。

　　神级之中没有对手，甚至能够力敌普通神将。

　　就算是圣皇级的武者等到了神级也不见得能做到这一步。

　　境界越高，这个差距会越大，甚至就算原本的圣皇到了神将境界，也只能做到神将内无敌，却不可能越阶挑战。

　　看着同样是差一阶，但是这个差距是不能以道理记的。

　　一个神王强者，面对一群巅峰神将，都能迅速的秒杀，这就是实力的差距，也是神王境界超然的原因。

　　一个神将在强，也不可能是拥有一个世界的神王的对手。

　　叶锋身上闪烁着一股恐怖的气息，甚至他连风灵珠也都祭了出来，但是也仅仅走到这里，他有一种感觉，如果再走的话，这风灵珠的防御很有可能崩溃。

　　风灵珠的珍贵，叶锋可是知道的，这样的东西叶锋自然不可能让他损伤，毕竟他现在就是疯狂使用风灵珠也不可能在走近多少。

　　金时武神的情况差不多，此时他身上也层层叠叠的有着数层光芒。

　　叶锋看着金时武神，沉吟片刻后，金时武神闪过了一丝炙热的气息，一层火红的光芒从他的身上浮现，紧紧的把他包裹起来。

　　神王至宝！

　　原本他没有打算动用神王至宝，虽然是一件最低阶的神王炼制的至宝，但是在神级强者手中依旧能发挥出不可思议的威力。

　　这至宝是他保命的底牌，不到万不得已绝对不会动用。

　　看到和叶锋的差距后，他不能不动用，如果双方的差距小还好，但整整一公里的差距，让他不能不动用这个。

　　金时武神的周围出现了一团火红的能量，他的身上更是浮现出一股强大的火之本源法则的气息。

　　这股气息让叶锋感觉到了一种浩瀚和心悸。

　　此时可以说金时武神拼尽了全力。

　　“唰！”

　　瞬间，金时武神的身影从原地消失，等他再次出现的时候，已经来到了叶锋前方五公里的地方。

　　只是到了这里他的身影也丝毫动弹不得。

　　即便动用神王至宝，这里也已经是他的极限。

　　显然，对现在这个距离，金时武神心里是满意也不满意，满意的是超过了叶锋很远的一段距离，不满意的是，他没有想到动用了神王至宝，但是距离四方神王本体还有几百公里的距离。

　　这十几公里的距离，对于他们之间的这个距离而言，几乎就是可以忽略不计的。

　　他们谁也没有想到，这四方神王死了，居然还有这么强大的气息，如果活着的话，这威力简直是不可想象的。

　　单单气息，就让他们不能靠近，如果活着，恐怕一个手指就能把他们碾成飞灰。

　　不但金时武神，叶锋的心里也是吃惊不已。

　　他没有想到，跟真正的强者有这么大的差距。

　　要知道，这样的强者四个借助大阵才跟这大魔主同归于尽，可以想象魔族的可怕。

　　本来，叶锋心里已经有些自满。

　　在半步武神境界就已经有了如此战力，已经足以让他自傲，甚至可以说有些自得，但此时看到这尸体就有次威力后，他升起来的自傲之心瞬间湮灭。

　　叶锋心里明白，他跟真正的强者还有很长一段路要走。

　　突破神级才是他当下最主要的事情，否则的话，一切都白塔，没有任何用处。

　　死后千百万年的气息就让他不能靠近分毫，这着实让他看到了差距。

　　不但是他，金时武神同样如此。

　　他也算是见过神王强者一面，但是他见到的那个神王，跟这四尊神王强者的遗蜕根本没有办法比拟。

　　他见到的神王，虽然强大，甚至他感觉对方一个念头也能杀死自己，但是跟这几个感觉却不同。

　　这几尊神王的遗蜕，仅仅散发出来的气息就让他莫名的心惊，别说动手了，仅仅这气息就能要了他的命。

　　他无论如何说也是一个强者，但是在这些强大的武者面前，此时的他们屁也不是。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　站在原地的金时武神正一脸纠结时，突然一股强大的吸力传到了他的身上，这股吸力之强超乎了他的想象，可以说，在这股吸力面前，他就像是一只蚂蚁，没有丝毫的反抗之力，这让他瞬间惊呼起来。

　　在他惊呼的同时，他的身影已经消失不见。

　　叶锋也看到了这一幕，这让他的脸上露出了一丝震惊。

　　虽然金时武神的速度非常快，但是叶锋还是能看清楚他的身影。

　　此时，金时武神所去的方向，正是东边那个巨人所在的地方，而东边那个巨大的身影上正有一股诡异的波动传来。

　　正是这诡异的波动把金时武神吸过去的。

　　仅仅片刻的时间，金时武神的身影就来到了东边这个巨人额头前面。

　　瞬间，巨人的额头出现了一个黑洞，金时武神惊呼着就消失在了黑洞内。

　　看到金时武神消失不见，叶锋脸色也是骤变。

　　他没有想到一个死人还会出现这样的情况。

　　脸色难看的叶锋继续前行，只是他每一步都走的十分艰难，甚至当他每走一步的时候，巨大的压力就让他的身上多出一道伤口。

　　虽然这伤口在白光一闪的时候，便消失不见，但是就算是有生生之气，也架不住每走一步身上就多出数道伤口。

　　也就是叶锋的肉体和生生之气，否则的话，就是一个神将在这里也得交代。

　　这时，东边巨人手中得长剑上突然出现了一道流光。

　　这道流光闪烁着绚丽的金色。

　　当这金色闪过的时候，天地间仿佛在也没有了其他颜色，只有这一抹金色的存在。

　　瞬间，这抹金色好似划破了苍穹，把整个天地一分为二。

　　随着这抹金色闪过，一股凌厉的气息从这金光中浮现。

　　“强大！”

　　“恐怖！”

　　“凌厉！”

　　“暴虐！”

　　叶锋感觉到金光上浮现出的凌厉气息后，心里只剩下这几个念头。

　　叶锋站在几百公里外的，都能感觉到皮肤好似被这抹金色生生割裂一般。

　　这凌厉气息仅仅是这柄巨剑上传来的剑意。

　　叶锋从来没有想到剑意居然能达到这么恐怖的地步。

　　甚至说这简直是不可想象的。

　　叶锋能感觉出来，这剑意里并没有法则的出现，单纯的就是剑意，一个剑意都如此恐怖，如果加上金系的本源法则，这股剑意之强，恐怕都能斩杀神王级的强者。

　　叶锋这样的修为，恐怕一个念头就会灰飞烟灭。

　　凌厉的剑意和金光仅仅一闪即逝，好似这剑意根本就没有存在过一样。

　　随着剑意和金光消失，一道人影从巨剑中走了出来。

　　这道人影有着百丈高，他仅仅站在虚空中，就好似一柄利剑一般。

　　“至宝之灵？”

　　看着这个人影，叶锋顿时惊呼一声。

　　要不是这道人影是从利剑内走出来，恐怕叶锋会以为这就是一个真人，丝毫看不出这是一个灵体来。

　　“小子，你的同伴正在接受传承，稍安勿躁，耐心等待……”

　　灵体巨人看着面前犹如蝼蚁一般的叶锋，开口说道。

　　巨人的声音如同一声声的巨雷，又好像是一跟跟的钢针，扎的他耳膜生疼，好似要刺穿了一般。


第786章 锤炼肉体

　　“呃……传承？”

　　听到这个巨人灵体的话后，叶锋顿时有些无语。

　　这绝对是属于机缘，叶锋也没有想到金时武神会有这样的机缘。

　　何况这属于这四个强者中的一个人的机缘，这四个神王级的强者究竟强到什么地步，叶锋都看在眼中，这样强者的传承，想想都让人眼热。

　　想到这里，叶锋对着这个巨人灵体问道：“前辈，你看我有这个机缘吗？”

　　这样的机会不会很多，叶锋也不愿意错过，甚至这次要是离开这里后，不知道何年何月在走进来。

　　别的不说，就这样的神王至宝得到一个都足以让他们在整个诸天万界立足。

　　“呵呵！”

　　巨人听到叶锋的话，看了叶锋一眼，轻笑了一声摇了摇头。

　　说完，这个巨人灵力再次化作一抹金光，消失在那长剑上。

　　整个空间瞬间又恢复了平静。

　　凌厉，暴虐的气息，好似也都跟着消失的无影无踪。

　　看着巨人灵体消失，叶锋十分无奈，这灵体巨人居然一句话都懒的说，尿都没有尿他。

　　机缘？

　　叶锋没有想到他的机缘如此之差，眼看着金时武神有了机缘他却什么都没有。

　　只是机缘这东西没有办法说，叶锋自认为天才，却没有这个机缘。

　　而且叶锋也一直认为他的机缘不错，天狼山脉，止水境，都得到了自己的机缘，但是在这里却什么都没有。

　　看到恢复了平静的空间，叶锋就是无奈也没有任何办法。

　　不过，很快叶锋就恢复了过来。

　　既然没有这个机缘，那就自己创造机缘。

　　没有任何犹如，叶锋继续向着前方走去，巨大的压力让他的肉体再次崩坏，只是这次叶锋并没有停下，反而把风灵珠的防御给撤掉，只用肉体迎接这巨大的压力。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　瞬间，叶锋的体内传来一阵轻响，叶锋整个人更是一软躺倒了地上。

　　叶锋的脸上露出了一丝痛苦，脸色更是变的煞白。

　　他肉体强横到这种地步，一般很少出现这样的情况了，也没有这样的地方让他修炼肉体。

　　既然现在没有这个机缘，不如就在这里修炼肉体。

　　这样的地方唯一的好处就是能自己控制。

　　绝对不会超过自己的极限。

　　这才是修炼肉体最佳的地方。

　　叶锋一直没有动，如果他想的话，他甚至可以控制千线梭把他的挪出来，但是叶锋没有动，任由这巨大的压力对他身体进行破坏。

　　大约一刻钟的时间，叶锋整个人好似变成了一摊烂泥，整个人骨骼已经完全崩溃。

　　痛！

　　这种痛绝对是属于钻心的痛，如果不是强大的实力和境界，他恐怕此时早已经大叫着晕过去了。

　　就算是这样，叶锋整张脸已经变得扭曲狰狞。

　　嘴也是一张一合，发出一阵阵无声的呐喊。

　　只是即便如此，叶锋也没有动用生生之气，他在等！等身体达到真正的极限，只有这样肉体才能提高。

　　毕竟叶锋的肉体已经够强，想要提高实在是太难了。

　　可以说，他现在的肉体每提高一点，要付出的努力和痛苦是以前的千百倍。

　　时间一点点的流逝，一刻钟的时间再次过去，这时，叶锋的身上闪过一丝白光，更有几道流光拖着他向着后边飞去。

　　叶锋感觉到已经达到了他的极限，如果在不治疗的话，恐怕会直接死掉。

　　流光托着叶锋一直往后飞了十几公里才停了下来。

　　此时的叶锋如同一摊烂泥，不过他整个人身上有着一团白光闪烁。

　　生生之气，到了叶锋这种地步，生生之气根本跟不上他的治疗，如果他不撤回来，等这次治疗完，身体再次受伤的时候，恐怕会被巨大的压力碾压成肉泥。

　　而且到了他这种地步，就算是治疗也不是顷刻能好的。

　　其实到了现在叶锋唯一不满意的就是生生之气，现在他还是半步武神，等他突破神级的时候，他的肉体恐怕会狂飙一次。

　　到时，依照他的肉体强度，这生生之气能起到的作用不是太大了。

　　修炼这么长时间，他的身体各个方面都在增强，甚至生生之气也增强了不少。

　　但是相比于其他方面的增长，这生生之气的增长几乎可以忽略不计。

　　这也就是叶锋当时生生之气的底子厚，否则的话，现在的生生之气早已经跟不上他肉体的增强。

　　其实这也就是叶锋，其他人，就算是神级强者的肉体都比叶锋相差甚远，如果单纯的比肉体，叶锋此时能碾压那些神级强者，就算是神将也没有问题。

　　当然加上其他方面的话，叶锋面对神级没有任何问题，但是面对神将却还有些力有不逮。

　　神将啊！在这诸天万界中，已经属于一方强者，真正的统领一方。

　　甚至有的神将级别的强者手下都有好几个界域，那些界域内所有的资源都属于他自己。

　　虽然神将也是有强有弱，现在的叶锋，就算在那些弱小的神将面前也仅仅只能保住性命，不要命拼的话，也许能留下一两位神将。

　　当然，这对别的神级强者来说已经是天方夜谭。

　　神级强者灭杀神将，几乎就已经是传说。

　　就算是有，但是神将强者想要逃命的话，还是没有问题的。

　　毕竟像是金时武神这样的强者太少了，况且金时武神也是拿出所有手段来才能留下神将级别的强者。

　　何况，有几个人能像是金时武神一样呢？

　　他能做到这一步，主要是靠的时间法则这个最为神秘的法则，据说，时间法则能够控制时间的流速，这样的法则可不是谁想逃掉就能逃的。

　　除非拥有碾压的实力。

　　大约过了一个时辰，叶锋才恢复过来。

　　“呼！”

　　叶锋恢复过来后，长出了一口气缓缓的站了起来舒展了一下筋骨。

　　叶锋感受了一下身体的情况，此时，他的肉体增强了一丝，虽然仅仅一丝，不仔细看的话，可以忽略不计。

　　但这已经让叶锋兴奋不已。

　　要知道，他的肉体半年时间的增长都没有这次的增长的多，到了叶锋这个地步，肉体强大一丝，都比他武尊境界以前，整个人肉体力量都强大。

　　只是相对于现在的比例而言小了很多。

　　不过，唯一让叶锋郁闷的是，他的生生之气已经消耗的差不多。

　　无奈，叶锋只能盘膝打坐起来。

　　叶锋发现他集中精神的时候，生生之气恢复的很快。

　　在这个空间内，叶锋也没有别的地方去，甚至可以说，他想去也去不了，没有金时武神带路的话，他暂时只能等在这里。

　　何况，这也正是他希望的，至于枯燥？既然走上了武者这条路，这些就只能伴随着他。

　　一天后，叶锋的生生之气恢复。

　　没有任何的犹豫，叶锋再次向前走去。

　　对他们这些武者来说，这就是他们的生活。

　　当然，叶锋的生活比别的武者更加痛苦一些。

　　叶锋的这一路走来，伴随他的就是痛苦，否则依照他的资质不可能走到这一步。

　　也幸亏有着生生之气，否则叶锋早就死了一百回了。

　　这次叶锋依旧等到肉体崩溃，再也不能前进一步的时候，流光托着叶锋再次返回。

　　也幸亏他有着强大的精神力。

　　这强大的精神力，就算是他消耗了一些，依旧能完好的把他运送回来。

　　普通的武者，精神力在刚刚的过程中恐怕早已经消耗干净，更别说承受这样的痛苦还醒着？恐怕早就晕死过去了。

　　周而复始，叶锋就在这片空间内，机械的进行着，虽然承受很多痛苦，甚至能要了其他武者命的危险，但是叶锋看着一点点增强的肉体，感觉这一切都值了。


第787章 一年之后！

　　时间一点点的流逝。

　　很快一年的时间过去。

　　这一年的时间，巨人灵体再也没有出现过，金时武神也一直没有出来，叶锋更只是机械的前进，静修，在前进，受伤，治愈……

　　可以说，这一年的时间叶锋就是在枯燥中度过。

　　刚开始叶锋还是一脸惨白，面目更是变得狰狞可怕，但是这样的事情经过一年后，叶锋已经麻木，此时被流光送回来的叶锋剩下的只是平静。

　　普通人就这一年已经不知道死了几百回，但是经过短短一个时辰之后，叶锋依旧变得活蹦乱跳。

　　这是其他人没有的优势。

　　不过，叶锋能取得这样的成就，跟他受的这么多罪有很大的关系。

　　别的不说，圣武界域还有其他的几个灵药师，但却没有一个人能做到这一步。

　　就算是他们想，恐怕也就实验一次就放弃了。

　　这样的痛苦不是普通人能够忍受的。

　　何况其实还有其他方法做到这一步，那就是用许多的神药来弥补。

　　如果叶锋有许多神药的话，效果会更好，只是那些神药都是可遇不可求的存在，哪怕是他也不可能拥有，可以说，那些东西就不是灵石能买来的。

　　甚至可能一个界域就有一株或者两株。

　　所需要的药物，恐怕也就真正站在诸天万界巅峰的人才有可能搞齐。

　　其实到这么长时间，叶锋也仅仅才有一两种药物，想要收集齐的话，最少需要上百种乃至更多。

　　这根本就不是一个人能够收集齐的，需要一方极其强大的势力才可以。

　　就像是金时武神的分身，如果不是神王的遗产，恐怕他永远不可能炼成。

　　叶锋没有这些药物，但他有生生之气，再有就是坚持。

　　叶锋坚持了这么些年，整个诸天万界的灵药师还是有一些，但是没有一个人能坚持下来。

　　都说叶锋是一个妖孽天才，但是叶锋自己知道自己的事情，他的资质别说妖孽了，就算天才都算不上。

　　如果他是，恐怕满世界都是妖孽天才了。

　　可以说，叶锋是一步一生死走到了现在。

　　叶锋等生生之气恢复后，再次向着前方走去。

　　其实现在叶锋已经达到了他所能达到的极限，前几次恢复过来后，他的肉体再也没有什么进步。

　　叶锋也能感觉到他的肉体达到了他现在所能达到的极限。

　　只是心里有所不甘，再者，在这样的地方，除了修炼肉体外，他也不知道干什么，想要离开这里却没有办法。

　　这一路走来，叶锋他们经过了不少小的空间和阵法，但是却都没有遇到什么危险，这让他感觉十分奇怪。

　　唯一的解释就是，他们从火之空间误入了核心区域。

　　这个核心区域也只有四大神王和魔族的大魔主。

　　这样的地方别人也掺和不起。

　　所以他们才没有遇到什么危险。

　　而阵法有破坏了八成，金时武神也得到过当年布置阵法的其中一个神王的传承，多少对阵法了解一些。

　　所以才能畅通无阻的走到了这里。

　　机缘巧合！

　　否则他们不可能走到这里。

　　单单内域就不是他们能够闯过来的。

　　只要走过内域，核心区域反而是危险最少的，只要能通过阵法就可以，当然不能通过阵法或者阵法启动，也只有死路一条。

　　叶锋明知道没有多杀作用，依旧继续努力，只是他刚刚走到一半的时候，金色的光芒再次闪烁。

　　巨人额头上再次出现了一个黑洞。

　　金时武神缓步从黑洞内走了出来。

　　此时，金时武神全身闪过一道道莫名的气息，这股气息之强跟他刚进去的时候有着天壤之别。

　　单从气息看，现在的金时武神绝对能秒杀刚进去时候的他。

　　如果不是这处空间有着强大的气场，这金时武神绝对能成为这个空间内最耀眼的存在。

　　只是现在有着四尊神王遗体，更有一个大魔主的遗体。

　　要不是四方神王强大的气息压制，恐怕单单大魔主的魔气就能瞬间布满整个圣武界域，那时候才是整个圣武界域的灾难。

　　人类还好一些，那些兽类恐怕都抵御不住魔气的侵袭。

　　毕竟兽类几乎没有什么灵智就算是有也是一些简单的灵智，极容易被魔气污染。

　　金时武神一步一步缓缓的从天空落下。

　　随着他的落下，巨剑上的金光闪烁，百丈长的巨剑也慢慢变小，而且脱离了巨人的手掌随着金时武神缓缓落下。

　　金时武神的速度看着慢，其实非常快，本来这么快的速度根本看不清人，只能看到一道影子就算不错，但是偏偏金时武神给叶锋的感觉很清楚，就好似散步一样。

　　这种感觉十分诡异，但是好似又十分和谐。

　　当金时武神落到地上的时候，巨剑也变成了正常大小。

　　金时武神落地后手一张，长剑就落入了他的手中。

　　嗡！嗡……

　　金时武神手持长剑，随手一抖，顿时长剑颤动，一阵嗡鸣从长剑上传出来。

　　随着长剑的颤动和嗡鸣，一股凌厉的气息从长剑上释放出来。

　　这凌厉的气息随着颤动，好似波纹一样，整个空间都是一阵模糊，好似整个空间都被扭曲一样。

　　金时武神此时，气息再次攀升，隐隐能跟空间内的那四周巨人争锋。

　　好强！

　　叶锋的身影也“蹬！蹬！蹬！蹬！”的后退数十米，顿时惊呼了一声。

　　这也就是现在，如果刚进来的时候，叶锋得直接被这气息逼退十几里路。

　　虽然他的肉体强度才增加了一成，但是他的实力却有了翻天覆地的变化，尤其是经过磨练，他的精神力暴涨，最少增加了三成。

　　肉体达到了极限，但是叶锋的精神力好似没有极限一样。

　　很快，金时武神手一抖，长剑消失不见。

　　“恭喜金时前辈突破桎梏，成就神将！”

　　叶锋看到凌厉的气息消失不见后，心里不由得感觉一松，客气的对着金时武神说道。

　　如果说以前叶锋还能跟金时武神一战的话，现在则没有丝毫反抗余地。

　　能让金时武神如此强大，唯一的解释就是他已经突破。

　　神将，尤其是修炼本源法则的神将，手里还拿着神王的本命至宝，此时金时武神的实力难以估量。

　　听到叶锋的话后金时武神看向叶锋。

　　看到叶锋后，他的目光久久没有移开，脸上闪过一丝震惊。

　　按道理来说，很少能有什么事情让他震惊。

　　但是当他看到叶锋的时候，确实震惊了，不是叶锋能在这么短的时间内实力增长一截。

　　而是他此时跟以前不同，以前能模糊的看个大概，但是现在他自信叶锋身上能瞒过他的事情不多。

　　只需一眼就能把叶锋看了个透彻。

　　当然，也仅仅看透叶锋外在的这些东西。

　　叶锋自然也看到了他的目光好似已经把自己看透，但是叶锋并没有隐藏，有些事情是隐藏不住的，到了现在也没有必要隐藏。

　　他震惊的是叶锋肉体之强，灵力之浓郁。

　　他从来没有见过这么强大的肉体，也没有见过在半步武神境界，灵力能这么凝实的。

　　嘶……

　　过了好半天，金时武神才反应过来，倒吸了一口凉气。

　　“天狼，你真是太让我意外了……”片刻，金时武神缓缓的对着叶锋说道。

　　别的不说，就叶锋和肉体的强大，他能成为圣皇就不意外。

　　要知道，他以前就知道叶锋的肉体强大，但是却没有想到会这么强大。

　　叶锋对此只是笑了笑并没有说话。

　　看到叶锋的样子，金时武神也没有再问，而是好奇的看了叶锋一眼，道：“你没有得到传承吗？”

　　“没有！”

　　说到传承，叶锋就是一脸苦笑。

　　“走吧！咱们先离开这里，时间不多了……”金时武神也没有在纠结这个问题，而是皱着眉头一脸凝重的看了一眼被四方神王围在中间的大魔主后说道。


第788章 危机逼近

　　点了点头，两人离开了这里。

　　此时的金时武神对这灭神之地核心地域的阵法已经有所了解。

　　当然也仅仅是核心区域，外围和内域是其他的那些神王或者神将布置的，所以巨人神王的传承中并没有外围和内域的记载。

　　不过，依照他们的修为，这灭神之地已经难不住他们。

　　只要出了核心区域，他们就能离开。

　　此时他们再也没有了继续在这里探险的想法。

　　不是不想，而是没有时间了。

　　叶锋也没有敢耽误，刚刚金时武神已经把他知道的告诉叶锋了……圣武界域，乃至整个诸天万界将面临千百万年来最大的危机。

　　诸天万界中当时并不是只有一个超越神王境界的魔族，而只要超越了神王境界就已经成为不死的存在，甚至就算是诸天万界全部毁灭他们也不会灭亡，只能是封印。

　　那些诸天万界中的超级存在用生命封印了这些魔族，只是千百万年后的今天，封印已经不在牢靠。

　　就像是这里的封印，只能在封印十年的时间。

　　相信其他地方的也都差不多。

　　到时候封印失效的话，大魔主虽然只会剩下元神，但是他们肉体上的魔气足以污染一个界域，乃至整个诸天万界。

　　刚才的时候叶锋还有些担心，没有想到事情会真的变成这样。

　　这是真个人类的灾难。

　　所以金时武神才会带着叶锋赶紧离开。

　　他们要早做准备，甚至要通知界域联盟。

　　只是金时武神心里清楚，他们现在唯一能做的就是防范，他们还没有能力组织，除非能布置出灭神大阵这样的阵法，或者还有一些像是四方神王这样的强者奉献出生命来重新封印。

　　这也是他得到传承后知道的。

　　不过，这事情很难，别说没有那样的强者，就算是有谁会牺牲自己呢？

　　所以，对所有人来说，现在要做的就是防范，为将来尽量做好充足的准备。

　　甚至这些险地也要对所有的神级强者开放了。

　　只要有人能继承这些大能的传承，他们人类就会多一分希望。

　　到时候，不但是来自于这写魔族的攻击，像是其他种族，尤其是魔人一族，对人类来说是毒药的魔气，对他们来说却是最好的补药。

　　恐怕到时候，魔人族的实力会有一个飞跃的提高。

　　那时候对人类来说将是一个灾难。

　　甚至其他的种族也肯定会插上一脚，毕竟那些种族也是当初一战中遗留下来的一些种族。

　　毕竟当时攻击诸天万界的并不都是魔族，也有一些浑水摸鱼的小种族。

　　当时，没有人关注这些小的种族，不过，当人类和魔族两败俱伤后，这些小的种族占据了一些界域发展起来。

　　直到现在形成了能跟人类抗衡的一些种族。

　　这就是诸天万界各族的由来。

　　本来在诸天万界内只有一块大陆，那就是战场。

　　后来才出现了一些界域和空间，这些界域和空间其实就是一个个强者创造出来的。

　　魔族入侵的时候，诸天万界内还没有多少界域。

　　有的只是那写原始古老的界域，后来战争发生后，界域才逐渐多了起来。

　　而且都是一些无主的界域，原因就是他们原来的主人死了。

　　甚至可以说死光了，所有的界域都成了无主的界域。

　　界域越大，说明他原来的主人就越强大，那些大的界域就是像是四方神王这样的强者才能创造。

　　只是现在谁也不知道，谁是那个界域，因为所有界域的生命印记都已经消失不见。

　　而现在新发现的那些界域，就是当年隐藏起来的界域。

　　毕竟一场大战，几乎在诸天万界的各个角落都在进行，至于诸天万界有多大，估计不会有任何人知道。

　　据传说，诸天万界还在不断的变大。

　　有人说走到过诸天万界的边缘，但是他们知道那又不算是边缘，因为在这个所谓的边缘并不是真正的边缘，周围都是一片黑暗，而且有着狂暴的气流，普通的武者根本冲不过这片气流和黑暗，就算是神王级别的强者也是一样。

　　至于超越神王级别的强者能不能过去，则没有人知道。

　　不过，当年大战，有一个魔族的大魔主逃进了乱流和黑暗当中。

　　是死是活没有任何人知道。

　　这就是诸天万界中各个界域的由来，如果不是金时武神告诉他，他是绝对不会知道的。

　　听到这些后，叶锋的心里只剩下震惊。

　　他从来没有想到过会是这样一个情况，不但是叶锋，就算是金时武神心里也是震惊不已。

　　虽然他自认已经知道了不少诸天万界的秘密，毕竟他接受过一个神王的传承。

　　但是得到巨人“霸火神王”的传承后，他才知道，相对于他现在知道的，以前知道的那点连皮毛都算不上。

　　现在什么争夺资源的争斗都已经是小事了，可以说他们都已经顾不上。

　　哪怕这场争夺即将开始，他们原先还打算让叶锋大展神威，但是现在看来是不用参加了。

　　能不能举办都不一定。

　　毕竟现在最主要的不是开拓，而是做好应战的准别。

　　这是整个界域的战争，任何武者都不可能避免，甚至这也关系到了整个人类的未来。

　　现在多做一分准备将来就多一分希望。

　　只是不知道这次是战场是主战场，还是在界域之内。

　　战场是链接诸天万界内各个界域的通道，也可以说，各个界域都是依托战场而生。

　　如果没有了战场，这些界域就没有了依托。

　　就好似一堆乒乓球放置在桌子上，想从一个乒乓球走向另外一个乒乓求只能是通过桌面，而如果桌面没了，乒乓球不可能存在哪里。

　　不过，这场战争最终会蔓延到整个诸天万界。

　　出来的时候，相对的容易了不少。

　　他们避开了所有的危险。

　　即便有，如果一下能解决就解决，不能解决的话直接略过。

　　几天的时间，他们就来到了灭神之地的外边。

　　“天狼！做好准备吧！我还不知道怎么样，不过，圣武界域以后要靠你支撑了……”

　　灭神之地外面，金时武神对着叶锋说道。

　　他说的是实话，得到传承突破到神将境界，要说这些都是好事，但是什么事情也都有两面性。

　　从他接受霸火武神的传承后，他就已经不属于圣武界域，而是属于整个诸天万界，尤其是拥有神王至宝，他们注定会一直在最危险的地方，能不能活下来也不一定。

　　只剩下元神？

　　就算是这样，神王强者也不敢说能战胜。

　　“金时前辈，那你呢？”

　　叶锋也知道事情的严重性，所以并没有推脱，而是看向了金时武神问道。

　　“我回去准备，然后通知界域联盟……恐怕界域联盟此时已经知道，据说得到的消息，这些传承这次都会出世，这也是上古的那些大能强者推算到诸天万界有此一劫后，联手做出来的布置……”

　　“现在恐怕不少地方的战场中，都已经有了传承人的出现……”

　　灭神之地现在虽然仅仅只有金时武神自己得到传承，但是他会安排所有的神级强者过来，一些天才也会被弄过来，多得到一份传承，将来就会多一分助力。

　　毕竟这些传承已经到了出世的时候，他们都会寻找合适自己的传承。

　　唯一让金时武神可惜的是，叶锋没有得到传承。

　　虽然可惜，但是却没有办法，这一切靠的都是机缘，叶锋没有这个机缘谁也没有办法。

　　金时武神可以想想，这十年的时间是一个高手辈出的十年。

　　不但是这四方神王的传承，灭神之地或者其他地方，参与过上古一战陨落强者的传承也都会相继出世。

　　这一点是无可置疑的，这也是他们做的最后一点安排，剩下的就是看造化了。

　　叶锋闻言后点了点头。

　　金时武神走了两步后，回头看向叶锋继续，道：“尽量修炼，实力强大一分，将来才能多一分保命的把握……至于对你？哎，也不知道是福是祸！”

　　说完，他心里暗自叹息了一下。

　　叶锋可以说出生的时代不好，正在他要崛起的时候，遇到了这样的事情。

　　现在没有本源法则让他参悟，本来以为他能靠着火系本源法则成神，但是现在火系本源消失，他的突破依旧无望。

　　能修炼本源法则，本身都是拥有大气运之人，毕竟这本源法则没有几个人能够修炼，但是想要修炼有成太难，本源之地太少了。

　　就说叶锋吧！风系本源之地，他修炼这么长时间都没有遇到过。

　　如果叶锋能够突破神级的话，他能够靠着悟性一点点的参悟，虽然会非常缓慢，但是修为终究是在增长，但是他现在连神级也不能突破，参悟？靠着一点法则的种子怎么参悟呢？

　　没有本源之地的支撑，就算是几万年都不一定能突破神级。

　　不管叶锋是因为什么能发挥出超强的威力，但不是神级终究不是神级，神级是修行路上的一道巨坎，过了这道坎后边才是一片晴空。

　　最终，金时武神再也没有说话，他此时也不知道说些什么，劝叶锋修炼普通法则？别说修炼本源法则后舍不得，就算是舍得，谁会愿意呢？

　　修炼法则能保证突破到神级吗？

　　谁也不敢下这个保证，何况本源法则的强大远远不是普通法则可以比拟的。


第789章 诱，惑

　　等金时武神走后，很快三道一尺来长，蛇形生物来到叶锋的跟前。

　　这三道身影正是叶锋用血契收服的三个半步武神级别的妖兽，不应该说是半步武神，此时应该说是武神级别的妖兽。

　　这一年多的时间，三只妖兽飞大，飞二，飞三，已经全部突破到了神级。

　　此时三只妖兽全部收敛了身上的气息，但是他们毕竟跟叶锋有着血契，所以叶锋能感觉到他们的不同。

　　三只神级妖兽，甚至还不是普通的神级，三只妖兽的实力比普通的神级要强上一些。

　　这让叶锋十分意外，要知道，他们是靠着血灵晶石突破的神级，应该说是最低等的神级强者。

　　就算是妖兽能强上一丝，但也仅仅能跟人类的普通武神持平，但是现在他们的水平远远不止如此。

　　在叶锋看着三只妖兽的时候，三只妖兽目光中都闪烁着一抹精光看着叶锋。

　　兴奋！

　　叶锋从他们的目光中都感觉到了兴奋。

　　甚至这种兴奋即便他们达到神级境界也掩饰不住。

　　“怎么回事？”

　　看着三只妖兽，叶锋一脸好奇的问道。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　“多谢主人！”

　　听到叶锋的话，他们才反应过来，连声对着叶锋道起谢来。

　　经过他们的讲述叶锋才知道。

　　血灵晶内封存的是一丝丝的神兽血液，人类使用血灵晶后虽然也能突破到神级，但是因为血脉的冲突或者这血液只是普通的血液，也导致血脉不纯正，所以即便能够突破，修为也在没有一丝增长。

　　除非炼化这丝血脉。

　　只是这就算是普通的血液，也是神兽的血液。

　　这根本就不是武圣强者可以炼化的，尤其是使用血灵晶的，都是天赋资质一般的，根本没有突破神级可能的武圣级别的强者服用。

　　这样的武者想让他炼化神兽血液？这怎么可能？

　　何况普通的武者怎么可能察觉出神兽血液的存在呢？

　　但是这三只妖兽不同，也是他们的造化和机缘，正好这神兽血液跟他们身上蕴含的神兽血脉是一脉，虽然有些差别，但是对他们并没有多大的影响。

　　因此，血灵晶内的神兽血液直接影响了他们的血脉，让他的实力直接提升。

　　本来因为神兽血脉和他们血脉有着一些差异，他们就算是提升了，以后想要在进一步也不可能了。

　　但是他们体内叶锋血契的力量竟然帮助他们净化了这丝神兽血脉，让他们体内的血脉和神兽血液完美的融合在一起。

　　所以，他们依旧拥有再进一步的可能。

　　而且不但如此，好像是血契的力量在无时无刻帮助他们净化着血脉。

　　虽然几乎可以忽略不计，但是依旧让他们惊喜不已。

　　以前他们并没有感觉出来，但是到了神级后，他们的灵觉和实力跟以前有了天差地别，自己也就能感觉到他体内的变化。

　　何况血脉的增强就是日积月累才可以。

　　这样一点一点的变化，他们很难想象，万年后，几万年后，十几万年后，他们的血脉会达到什么样的地步。

　　神兽？

　　也不是不可以预期，就算是达不到神兽，他们身上的血脉也不会是现在这样。

　　那他们的实力将会再次的提高。

　　血脉不单单代表着他们实力的提高，更是代表了他们的身份地位的提高。

　　他们以前就算是拥有神兽血脉，也仅仅是只有一丝，他们这样的直接就被归类到妖兽里。

　　但是他们现在？

　　虽然血脉依旧稀少，但是却算是真正的神兽血脉，虽然只是最低等的，却也算是神兽血脉。

　　这就像是他们由平民直接进入到贵族阶级，虽然是最低等的贵族，但依旧是贵族。

　　这如何能让他们不兴奋呢？

　　如果说以前因为惧怕叶锋的实力才臣服的话，现在是一千个一万个愿意。

　　他们谁也没有想到，机缘居然从天而降砸到了他们的头上，这简直就是不可思议的，比任何神物对他们都有用。

　　这才是他们最需要的东西。

　　到叶锋听到他们的讲述后，也愣在了哪里。

　　他无论如何没有想到血契会有如此的作用。

　　这简直是无敌的利器。

　　别说三只妖兽兴奋，就算是叶锋也兴奋不已。

　　叶锋想了很多，最后他感觉这跟战神血脉有关系，当初那只鸾鸟应该就是知道这个，否则不可能让他的后代钻天鸟上赶着跟叶锋建立血契。

　　如此一来，恐怕那些强大的神兽血脉都会找他来建立血契，如果组成一个神兽血脉组成的军团，等他们统统达到神级的话，那……叶锋想想都绝得恐怖。

　　叶锋正在兴奋的时候，突然浑身一颤，如同浇了一盆凉水。

　　万物相生相克，也不知道频繁使用血契会不会有什么坏处。

　　当然姬无敌的记忆中没有说着血契没有任何问题，但是受血契的一方也没有什么好处，现在明显跟以往不同，好多东西不能做参考。

　　万一有什么副作用的话，可就得不偿失了。

　　因此，瞬间叶锋就决定，在没有弄清楚血契对自己作用的时候，能不使用就尽量不使用，否则的话就太逆天了。

　　不过，一方盼望的是没有任何副作用，或者说副作用在太的承受范围之内，毕竟想想神兽血脉组成的大军。

　　而且是完全听命于自己的大军，想想都觉得十分恐怖。

　　诸天万界无敌。

　　尤其是如果经过几万年，着写神兽血脉能进化成神兽的话……

　　当然，叶锋也只是想想。

　　如果这样的话，恐怕也就太过逆天了。

　　其实叶锋那里知道，他现在就已经十分逆天了。

　　当然他现在也仅仅是想想。

　　天地间允许这么多神兽出现不出现叶锋不知道，但是成为神兽之后，血契还有没有作用就难说了。

　　神兽啊！

　　诸天万界内最高贵的存在。

　　甚至神兽的血脉比人类更是高贵，这点就算是诸天万界内的人类都没有反对过。

　　但是衣服更加倾向于这些神兽血脉真能成为神兽的话，肯定会脱离他的控制，否则鸾鸟也不会让他的后代接受血契了。

　　虽然只是猜测，但是叶锋却有着百分之八十的底气肯定。

　　就算是如此，对血脉纯度比较高的神兽血脉，这个吸引力是难以抗拒的，要知道，只做一段时间的奴仆，就有能成为神兽的可能，这些神兽血脉不会拒绝。

　　如过不是血契对神级没有效果的话，恐怕鸾鸟都会心动不已。

　　就算将来不能成为神兽，那就成为一辈子的奴仆，也没有什么不能接受的，毕竟像是神兽祖地的那些神兽血脉，宁愿变成石头也不愿意放弃希望，就可以看出净化血脉对他们来说究竟有什么样的吸引力。

　　从神兽祖地出来的那些神兽血脉，基本上血脉不可能有什么变动了，已经达到了他们的极限，但是叶锋能的话，就算是让他们当一辈子奴仆恐怕都愿意。

　　叶锋带着三只神级神兽血脉向着叶家的祖地赶去。

　　他没有提着一千年的期限，这三只神级的神兽血脉更不会停。

　　没有经历过这次事情的话，他们会跟叶锋讲清楚，但经历过这些后，一千年后就算叶锋跟他们解除血契，他们都不会同意。

　　他们此时可是感受到血契的力量了，打死都不会解除血契，哪怕做一辈子奴仆来博一下成为神兽的希望。

　　哪怕只有万分之一的希望，他们也愿意用自由来博一下。

　　这也是他们这一生看到的唯一的希望。

　　叶家祖地！

　　叶锋端坐在高台之上，叶天南坐在旁边。

　　本来叶天南要坐在下方但是被叶尘山他们阻止。

　　开玩笑，这是他们的直系老祖啊！必要的恭敬还是有的，如过是其他的话，他们也就不会这么在意了。

　　至于叶锋坐在主位的高台上，谁也没有什么意见，毕竟叶锋的强大他们都见过。

　　对此，叶锋也没有推辞，他知道在这样的家族内，绝对不允许谦虚，否则就会被当成软弱。

　　毕竟这里的叶家人除了叶天南外，其他的都属于外人。

　　几乎血缘关系淡薄到极点的，已经相当于是外人了。

　　面对这些人叶锋必须作出强硬的一面来，否则他能服众，但他的家人呢？

　　武者随时都有可能丢掉性命，有他在或者叶天南在叶家没有问题，但是他们如果不在或者失踪了呢？

　　像是叶锋上次直接消失十年的情况，如果没有强大威压，他家人的处境将会可想而知。

　　可以说，现在整个天狼叶家，仅仅是叶锋一个人支撑起来的家族。

　　因此，当叶天南让叶锋坐上高台上的时候，他并没有推辞。

　　此时这个大厅内都是叶家的最高层，叶尘山和叶啸天正坐在两人的下首。

　　“从今天起，我代表叶家宣布，叶家封家十年，十年内所有叶家弟子努力修行……”高台上，叶天南的声音如同滚滚闷雷一般响起。

　　叶锋和叶啸天、叶尘山、墨老全都点了点头。

　　这是他们达成的共识，叶锋跟他们说了事情的经过，这是他们一致作出的决定。

　　在这个滚滚洪流面前，叶家这样的家族连只蚂蚁都算不上。

　　因此，只有修炼，提高一分实力就提高一分保命的把握。

　　这样的事情谁也没有对外宣布，只是他们几位高层知道，如果让着些事情蔓延的话，恐怕会引起恐慌来。


第790章 赠予

　　“是，老祖！”

　　听到叶天南的话，虽然叶家弟子感觉十分奇怪，但还是恭敬的应了一声。

　　当然至于他们心里怎么想的就不得而知了。

　　要知道，叶天南在叶家有着绝对的权威，无论在出事以前还是在出事以后。

　　叶天南不但是叶家的第一高手，还是叶家实力最强大的人，半步武神，也是叶家千年来第一人。

　　自然千年的声威可不是叶家这些后辈弟子敢触动的，尤其是最近叶家虽然损失惨重，但是绝对胜利了，不但地盘扩大了一倍，就算是资源都是以前的几倍。

　　如此一来，这些叶家弟子修炼的速度肯定比以前快了几倍。

　　这些底层的武者中其实有着不少天才，但是因为资源的原因，让他们一直止步不前，现在有着这么多资源，相信他们的实力会增长很快。

　　“都散了吧！”

　　看到他们答应，叶天南挥了挥说道。

　　等他们都走后，叶天南的脸上露出了一丝苦涩，对着叶锋，道：“叶锋，这事情没有换转的余地了吗？”

　　说实话，碰到这样的事情，不是说你增强一点实力就能抵抗的，只是增加哪怕万分之一的希望，他们都要去做。

　　听到叶天南的问话，叶尘山和叶啸天也都看向了叶锋。

　　他们也没有想到会有这样的事情，这简直就是一个种族的灾难。

　　虽说听叶锋说了，但是还是希望叶锋确定一下。

　　叶锋看了一眼叶天南又看了看父亲和爷爷后，无奈的摇了摇头。

　　他是亲眼见过那四方神王的威势，但是那样的强者还得借助大阵的力量才跟对方拼了个同归于尽。

　　甚至不能说是同归于尽，只能说是封印了起来。

　　可以想象，哪怕对方只剩下三成威力，都不是一般武者能够抵抗的。

　　何况这个大魔主还不是最强者。

　　当初这些古老的界域几乎都有强者进入，但是最主要的战场还是在神级战场上。

　　那里也有一些大阵和险地封印着魔族的强者。

　　那里的魔族强者脱困才是真正的灾难。

　　就算是不能脱困，单单逸散出来的魔气对人类来说都是一个巨大的灾难。

　　“不过，你们放心，我会尽量保证叶家的周全！”

　　看到叶天南和家人的一脸担心后，叶锋沉吟一下开口说道。

　　“哦！”

　　叶天南闻言，猛然抬头看向了叶锋。

　　对叶天南来说，叶家才是最重要的，他自己倒是无所谓，突破神级的艰难他是知道的。

　　当然，他还是有希望突破神级的，毕竟当年他也得到过上古传承，只是要突破到神级还不知道要等到什么时候。

　　何况，就算是谁也不敢说百分之百突破到神级。

　　如果不能突破的话，还也只是还有千年的寿命。对于那些家族天才来说，那些才是叶家的真正未来。

　　叶锋？

　　他心里清楚，叶锋这样的强者，已经不是一个小小的叶家能装的下，甚至对叶锋而言，家族反而是他的累赘。

　　再者，叶锋他们跟叶家根本就没有多少关系。

　　也生不出那种生死与共的感情。

　　如果叶家出事的话，叶锋要做的肯定是只保他直系的几位亲属。

　　虽然说认识叶锋时间不长，但是他知道，叶锋只看重他的家人，其他人，哪怕他这个老祖都可以无视。

　　所以听到叶锋这个话后，他才愣了起来。

　　叶锋说这个话，绝对不会是说大话，对于到了叶锋这个级别的武者，或者说是作为圣皇强者，要他保护这一个界域不行，但是保护叶家应该还是没有问题的。

　　“这十年的时间我不会离开……我可以提供一些资源把叶家的祖地打造成一个铁桶！”

　　这是叶锋回来的时候就想好的，叶家的死活他可以不在意，但是看样子父母爷爷不会离开，为了家人，这也是他必须做的。

　　虽然他的大部分资源都已经卖掉，但就算是他余下的这些，就足以把叶家打造一番。

　　叶锋也没有想到，当初家人坚持来叶家也算是来对了，像是镇魔宗这样的地方，如果出事的话肯定首当其冲，但叶家这里不同，不会有多少强者来对付叶家，所以叶家相对来说完全不少。

　　叶锋说完后，拿出一个戒指来交给了叶天南。

　　这个时候，叶天南并没有推辞，因此，沉吟了一下，就接过了叶锋的戒指，这时候正是一个家族生死存亡之时，由不得他客气。

　　嘶……

　　当叶天南看到戒指里的东西后，不由得倒吸了一口凉气。

　　戒指中没有其他的东西，只有一样，那就是灵石而且全部都是极品灵石。

　　如果只有一些灵石他还不在意，毕竟像是叶家一年也有几千块的极品灵石的收益，虽然供应一个家族后，一年也只能剩余几千块，但是这无论是对一个家族还是对那些半步武神强者而言，都是一大笔的财富。

　　要知道，就算是半步武神，一年能搞到几百块极品灵石就算是真正的强者了，可以想象着极品灵石的稀少。

　　所以就算是戒指中有几万块灵石他也不会吃惊，让他真正吃惊的是，戒指中的极品灵石堆积的像是山一样。

　　几十万块？

　　上百万块？

　　具体有多少他也数不清，但是看着像山一样的极品灵石，叶天南不由得眼晕。

　　他也算是见多识广，甚至作为一个家族最强大的存在，见识更不是一般的散修武者可以比拟的。

　　但就算是这样，他依旧没有见过这么多的极品灵石。

　　别说他没有见过，恐怕一般的神级强者或者那些大势力的强者也都没有见过。

　　上百万的极品灵石啊！

　　有了这些，就算是没有叶锋，他也能把叶家打造成铁桶一般。

　　其实这些早就能做，只是没有足够的资源而已。

　　想到这里，他深深的看了叶锋一眼。

　　叶锋在他眼中又神秘了一些，这么多灵石简直是不可想象，要说叶锋全部给了他不可能。

　　按照一贯来说，叶锋能拿出来一半就算是不错。

　　“不愧是圣皇！而且应该还是强大的圣皇！”

　　叶天南暗自想到。

　　叶锋这一手笔，就是超级大宗门的宗主都不一定能拿得出来。

　　毕竟那些都不算是他自己的财产，而属于整个宗门，但是叶锋这些却属于他自己。

　　一个人堪比一个大势力，想想都觉得恐怖，也不知道叶锋怎么搞到的，按说就算是圣皇也不可能搞到这么多。

　　毕竟叶锋才多大呢？

　　对于叶锋的年岁，他知道的十分清楚，正因为清楚才吃惊，越是感觉他这些年白活了，不但是他白活，就算是那些神级强者甚至整个天武大陆的武者全都白活了，忙活上千年连叶锋的零头都不如。

　　活都狗身上了，说的就是他们。

　　对于叶锋的这些灵石，他没有办法拒绝，甚至也拒绝不了，这关系到整个叶家的生死存亡。

　　他们这样的人，都是为家族而活，家族高于一切。

　　叶天南对着叶锋拱拱手，微微鞠了一躬，哪怕叶锋是他一个后辈，但是如果一直生长在叶家还好说，但对方不是，千年多没有联系，就算是有关系也都淡如水了。

　　也就是他是叶锋一家的直系老祖，换成另外一个人，绝对不可能这样做。

　　想想他心里就暗自感叹，当年无意中流落到天狼大陆，以为今生在也回不来了，就留下了一支血脉，后来能离开后，他没有多少留恋的离开了叶家，虽然留了一些布置，甚至弄了一个传承塔，但那都是对叶家的一个补偿或者希望，一个十分渺茫的希望。

　　毕竟当时的天狼大陆，能通过他考验得到传承的人应该没有。

　　只是给了叶家一个希望。

　　没有想到不但叶家有人能得到传承，还出现了叶锋一个妖孽般的天才。

　　最终即将湮灭的叶家被这个天才所救。

　　甚至他可是见到了叶锋的在天武大陆的威势，大宗门超规格迎客，那规格已经超越了神级。

　　后来才听说叶锋是“圣皇”这个传说中的名字。

　　他也仅仅是听说过，别说见圣皇了，就算是圣王都没有见到过。这些对他们这样的武者来说太遥远了。

　　就算是他半步武神级别的武者又如何？连神级强者的面都见不到，更别说那些圣王和圣皇级别的强者。

　　叶天南拿着戒指离开了，他要抓紧时间布置。

　　虽然说还有十年，但是十年的时间并不长，本来要把一个家族或者宗门建设成堡垒，需要无数代人的努力。

　　但是现在并没有这么多时间给他们，所以他一刻也不想耽误。

　　叶天南走了，叶锋和家人来到他们所住的院子内。

　　刚刚的会议凌婉蓉并没有参加。

　　但是凌婉蓉同样担心，这次的事情对大陆乃至界域甚至可以说诸天万界都是大事，生死攸关的大事。

　　就算是凌婉蓉也不能免俗，当然他并不是担心他自己，而是担心两个儿子和丈夫。

　　“怎么样？家族准备怎么办？要不要把小浩接回来呢？”

　　凌婉蓉看到叶锋他们回来后，赶紧迎上去问道。

　　叶浩身处圣武大陆，关键是就他自己在那里，所以凌婉蓉十分担心。

　　叶锋还好一些，他也知道现在叶锋不比以前，圣皇是什么份量他现在清清楚楚，甚至连神级强者也不是叶锋的对手，所以他还算是放心。


第791章 神级守护（上）

　　“娘亲，你放心吧！小浩在圣武大陆比在这里安全，小浩的师父是一个强大的神级强者，而且这次的事情源头在咱们这里，如果我要是没有后手，都想把你们送到小浩那里！”

　　听到凌婉蓉的问话，叶锋赶紧开口说道。

　　“是啊，婉容，小浩跟着他师父不会有事的……”叶尘山也赶紧开口说道。

　　“哎！”

　　凌婉蓉听到他们的话后，轻叹了一口气并没有说什么。

　　一家人回到他们院子的大厅之后，叶尘山和叶啸天虽然没有说话，但是脸上的无奈都显露在了脸上。

　　这次的事情甚至能席卷诸天万界，可以想象究竟会变成什么样。

　　要说不担心那都是假的，只不过是没有表现出来罢了。

　　叶锋并没有说什么，等家人都坐好后，一股无形的波动从叶锋的身上散发开来，随着这股波动的出现，一道光芒从叶锋的身上浮现，继而形成了一个光罩，把整个大厅都笼罩起来。

　　看到这个光罩后，叶锋的家人都看向了叶锋，不知道他要干什么会这么谨慎。

　　等光罩把整个大厅笼罩起来后，叶锋的手一挥，顿时三道黑色的光芒从叶锋的手上出现。

　　继而这三道黑色的光芒停在了半空中。

　　呃……

　　看到这三道黑色的光芒是三只蛇形妖兽后，叶尘山他们不由得一愣，不知道叶锋把这三只妖兽放出来干什么。

　　三只妖兽已经是神级，灵智早已经达到正常人的水准，因此看到叶锋家人的目光后，顿时好似明白了什么。

　　瞬间，一股强大的气息从三只妖兽身上释放出来。

　　这股气势一出来，顿时铺天盖地在这个大厅内蔓延，仅仅一股眨眼间，整个大厅内就形成了一个风暴。

　　这股风暴之强，超乎叶家人的想象。

　　此时他们的身上瞬间出现了一抹抹的光芒，这些光芒出现就在他们身上形成了一个光罩。

　　宝器套装！

　　看到这个叶锋满意的点了点头。

　　这就是宝器套装的特点，那就是遇到危险会自动防御。

　　这也幸亏这几只妖兽知道轻重，所以只是释放出武圣强者的气息来，所以在这个光罩形成后，不能对叶家人造成任何的伤害。

　　人没事，但是东西肯定不行，只是一个瞬间，整个房间内的装饰品和桌椅板凳瞬间好似有着巨大的压力一般，把这些东西都压成了粉末。

　　这些粉末被恐怖的气势带起来的气流瞬间吹向空中，形成了一个由粉尘组成的龙卷风。

　　“什么？”

　　“这么强？”

　　叶尘山和叶啸天看到这一幕后，顿时惊呼起来，不过当他们看到身上的光罩后，不由得暗自松了一口气。

　　这也是他们第一次用到这个宝器，也见到了宝器的防御，但是却没有想到，三条跟泥鳅一般大小的妖兽居然能释放出这么强大的气势来吗？

　　这绝对出乎他们的预料。

　　“行了……”

　　看到差不多了，叶锋对着三只妖兽淡淡的说了一句。

　　他故意如此做，就是让家人对三只妖兽重视起来，现在还好说，如果战争爆发的话，三只妖兽绝对不能离开身体方圆五米的范围。

　　这个距离是一个最佳距离，就算是神级巅峰强者袭击的时候，也能来得及保护。

　　“唰！”

　　叶锋的话音落下，骤然间，漫天的强大气势消失无踪，如果不是满屋狼藉的话，刚刚的一切好像就是没有发生一样。

　　叶尘山他们震惊的看着眼前的三只妖兽。

　　不知道他们这么小的身体内怎么释放出这么强大的气势。

　　片刻，他们全都看向了叶锋，这三只妖兽是显然是叶锋带来的，十分听叶锋的话。

　　“父亲，母亲，爷爷，这三个是三只神级妖兽，以后他们就跟着你们保护你们……无论什么时候都不能让他们离开！”

　　叶锋看到家人看向他后，对着家人说道。

　　“什么？”

　　“神级？”

　　“三只都是神级？”

　　叶锋的话音落下后，叶尘山他们双目一瞪，顿时惊呼起来。

　　震惊！

　　现在他们心里没有想到别的，甚至可以说一片空白，剩下的只有震惊了。

　　由不得他们不震惊，神级妖兽啊！

　　甚至比同阶的神级武者还要强大的存在啊！

　　就他们的修为，在这样的存在面前就是蝼蚁，甚至蝼蚁都不如。

　　他们可是见过那些神级强者的高高在上，如果不是有叶锋的话，那些神级强者连看都不会看向他们。

　　别说神级，就是半步武神级别的武者，在他们的眼中都是高高在上的存在。

　　但是现在？

　　三只神级妖兽都听命于叶锋？甚至还要保护他们的安全吗？

　　神级的保镖！

　　想想都感觉到不可思议。

　　就算是他们知道叶锋的强大后，也没有过这样的想法。

　　在他们眼中，神级已经是最强大的存在。

　　现在不但听他们的话，还一下出现三头，这本身就是不可思议的事情。

　　“不错，神级，以后他们将一直保护你们……”叶锋本来不想告诉家人，让他们暗中保护，但是怕万一出现什么问题或者救援不及时的话，他后悔都没有地方说去，因此，才决定告诉家里人。

　　叶锋说完，看向了三只神级妖兽，道：“飞大，飞二，飞三，以后你们的任何就是保护我的家人，一千年后，你们愿意离开我就放你们离开，如果不愿意离开，就一直跟着我……”

　　“而且你们的任何就是保护眼前的这三个人，其他人在三人安全的情况下，可以去保护一下，否则的话，任何事情都可以不管！”

　　……

　　……

　　叶家人听到叶锋的话，直接傻眼，不是因为最后一句，而是因为前一句。

　　三只神级妖兽是叶锋收服的吗？

　　这简直就是颠覆他们的认知。

　　要知道，他们也算是了解的多，知道天武大陆上，就三四个宗门有着神级妖兽的存在，但是那些人却全都是以客卿的身份，宗门也对这些神级妖兽客气至极。

　　收服神级妖兽？

　　这简直就是不可能的事情，神级妖兽可不是谁都能收服的。

　　一般的神级妖兽都有傲气，他们就是宁愿死也不会被人类收服。

　　就像是那几大宗门，都是那些宗门的老祖对这些神级妖兽有着莫大的恩情，这些妖兽才会服用于宗门。

　　当然他们也仅仅是服务于宗门，绝对不会服务于人类。

　　虽然说换汤不换药，但是这些神级妖兽却一直这么认为。

　　而且，这些神级妖兽基本不到宗门生死存亡的时候是不会出来的。

　　可以说，神级妖兽也是一个宗门存续的保障。

　　人类的神级强者只有几千年的寿命，但是妖兽却可以有几万年，在一个宗门人类强者青黄不接的时候，神级妖兽就担任了保护宗门的任务。

　　所以任何宗门都愿意有一个神级妖兽存在。

　　资源上的倾斜，神级妖兽的各种要求，或者各种增加妖兽寿命或者修为的灵药，他们都会帮助给寻找过来。

　　一个神级妖兽可保一个宗门几万年的平安，这谁会不尽心尽力呢？

　　像是叶锋回来的时候遇到的东华武神，他们就是因为圣武界域拍卖的一滴高级神兽血脉的精血才去的。

　　虽然只是神兽血脉，但却是一个和东阳宫神级妖兽本身很契合的神兽血脉的精血。

　　这对这只神级妖兽的好处是难以估量的，当这只神级妖兽提出来的时候，他们就得尽力去满足。

　　毕竟这样一个保镖，任何宗门都不会不在意。

　　由此可见神级妖兽的重要。

　　就算是最强大的宗门有着一头神级妖兽已经算是侥天之幸，但是叶锋？竟然有三只？

　　看到三只妖兽对叶锋的样子，他们就知道，这三只妖兽完全臣服于叶锋，虽然仅仅只有千年，但这已经是任何宗门或者势力都做不到的。

　　“主人，我等誓死追随主人，千年的话，主人千万别当真……”

　　正在这时，三只妖兽急忙恭敬的对着叶锋说道。

　　他们刚刚听到叶锋的话后，心里全都同时颤了一下，他们现在怕的不是跟叶锋千年，而是千年后叶锋让他们离开。

　　这样的好处，真是他们这样的妖兽求都求不来的，何况只是当保镖了。

　　自从叶锋收服他们后，一年多的时间什么也没有用他们干，一个个不但突破到了神级，血脉更是发生了翻天覆地的变化。

　　这要让他们离开？那还不如杀了他们。

　　要知道，他们的血脉可是在时时刻刻的进步，这都是血契的影响。

　　……

　　……

　　叶家人听到这三只神级妖兽的话后，再次傻眼了，他们原先还暗自可惜，这些神级妖兽只跟叶锋千年，这样的妖兽都是可遇而不可求的存在。

　　只是到了叶锋和神级妖兽这个境界一句话一个钉是不会改变的，因此，他们心里虽然可惜，但是也知道这三只神级妖兽能跟叶锋千年已经算是不错。

　　但是还没有等他们心里可惜完，这三只妖兽突然冒出这么一句话来。

　　听称呼，他们叫叶锋是主人，也就是说，他们是叶锋的奴仆，即便是千年的奴仆对神级来说也是耻辱。

　　他们以为这三只妖兽会松一口气，但是没有想到说出这么一番话来？

　　嫌弃千年的时间短？

　　这可是给人当奴仆啊！这让叶尘山他们都感觉有些凌乱。


第792章 神级守护（下）

　　这没有传出去，这要是传出去，不知道会在外界引起怎样的轰动。

　　不可思议。

　　就算是金时武神在这里也会感觉不可思议。

　　虽然金时武神也有实力收服妖兽，但是妖兽被收服后，他的天性都会被掩盖，再也没有突破神级的可能。

　　至于神兽血脉？

　　没有任何人，哪怕是神将强者也不会去强行收服一个神兽血脉，如此做的唯一可能就是被神兽血脉围攻。

　　强大！团结！

　　这就是神兽血脉的代名词，尤其是同一个种族的神兽血脉更是如此，如果不怕引起神兽血脉的报复，尽管去试试。

　　当然有人试过，但是无一例外，这些人全都被神兽血脉围殴致死。

　　在整个圣武界域最强大的不是人类的神级强者，而是妖兽和神兽血脉的神级强者。

　　尤其是神兽血脉的神级强者，他们都普通的比人类的神级强大。

　　就算是刚刚突破到神级境界的神兽血脉，也都有媲美人类神级后期强者的实力，这就是差距，甚至如果神兽血脉强大的，爆发出血脉之力来，能短时间力拼神级巅峰的强者。

　　这就是神兽血脉的强大。

　　那些神级巅峰的神兽血脉，都是能够力拼神将的存在。

　　不过，这样的存在依旧是太少了。

　　只是就算是少，也比人类强大，所以没有任何一个人类敢去强行奴役神兽血脉。

　　妖兽可以奴役，但是神级妖兽的心智已经非常成熟，不到神级的妖兽奴役后也不可能突破，到了神级的妖兽，宁愿死也不会被奴役。

　　因此，很少见到神兽血脉和神级妖兽被奴役的。

　　而现在？

　　叶锋直接奴役了三个，看样子好像是三只神级妖兽主动要求的，甚至生怕叶锋放他们离开吗？

　　这简直颠覆了他们的认知。

　　“是，主人！”

　　三只妖兽并没有理会叶家人的震惊，转身对着叶尘山他们，十分客气恭敬的，道：“大人，我是飞大，我是飞二，我是飞三……”

　　他们不傻，知道这些都是叶锋的家人，也知道叶锋对家人十分看重，否则也不会用他们来守护了。

　　所以他们对叶锋的家人也十分恭敬。

　　“见过三位前辈！”

　　叶锋可以托大，他们可不敢，虽然三只神级妖兽都像是泥鳅一样，但是这三只神级妖兽的强大他们可是深有体会。

　　叶尘山他们的话音落下，瞬间，三只神级妖兽的冷汗瞬间就流了下来，没有任何的犹豫，他们的身形赶紧闪到一旁，连声，道：“别，别，我们可担当不起！”

　　这三人可是叶锋的家人，他们岂敢生受这一礼呢？

　　“飞大，飞二，飞三，你们有种族吗？”

　　叶锋没有理会这个，而是对着三只妖兽问道。

　　现在不能叫妖兽了，应该是叫做神兽血脉。

　　叶锋从来没有见过这个种族的妖兽，说蛇不是蛇，身上长着透明的翅膀，脑袋似蛇非蛇，似龙非龙……

　　总之即便是姬无敌的记忆中也没有这样妖兽的记载。

　　不过，妖兽有着亿万种，谁也不敢说见过所有的妖兽，毕竟有的妖兽体内蕴含着十几种血脉，甚至单单神兽血脉就有几种，早已经变得四不像。

　　当然，这些神兽血脉早已经驳杂不堪，不但不能对他们修炼有帮助，甚至还导致他们根本就已经不能修炼。

　　三只妖兽听到叶锋的话后，全都摇了摇头。

　　从出生到现在数千年的时间，他们就没有见到过和他们一样的同类。

　　“哦……”

　　看到他们的样子后，叶锋的脸上露出了一丝疑惑。

　　飞大他们全都是妖兽，这也正是最奇怪的地方，如果说是一个种族还好，能出三只半步武神级别的妖兽，而且这三只妖兽也非常强大。

　　现在他们并没有种族，只有他们三个，但是三个全部都达到了半步武神境界。

　　现在虽然使用了血灵晶，但是修为依旧是不相上下，连血契在他们身上的作用都是相同的吗？

　　要知道，不同的妖兽，无论是机缘还是修炼都会有一些差距，尤其是三个从小一起长大的妖兽。

　　甚至三只妖兽从小都没有分开过。

　　这样的三只妖兽居然全修为境界，现在连血脉和使用血灵晶的效果全都是一样吗？

　　叶锋也是刚刚发现的这一点。

　　对于这个，叶锋的心里也十分疑惑。

　　这绝对不是巧合。

　　这个世界有着太多的巧合，但是绝对不会是在这里。

　　何况叶锋也不认为三只妖兽简单，单单这三只妖兽的速度就是叶锋也感觉到心惊。

　　他进入灭神之地的时候还没有这种感觉，但是当他从灭神之地出来，见到这三只妖兽的时候，这种感觉就出现了。

　　别看翅膀小，但是轻轻一扇，一股风系的法则作用到他们的身上，让他们的速度陡然加快，甚至快要媲美叶锋的速度。

　　这简直是不可想象的。

　　要知道，叶锋就是依照速度见长，但是现在有三只妖兽的速度也这么出色吗？

　　而且通过叶锋的观察，他发现这三只妖兽的翅膀，只能增加他们的速度，翅膀上带动的风系法则对他们别的作用到是不大，不能帮助他们战斗或者说是直接杀敌。

　　三只妖兽从小一起长大，一起到了神级？这个比例简直有些疯狂。

　　只是无论叶锋怎么想也想不明白。

　　三只妖兽也是迷迷糊糊不知道怎么回事，他们告诉叶锋，他们修炼的时候，基本都是一起突破，甚至就算是突破半步武神的时候也是一起。

　　这就更是让叶锋疑惑。

　　想不明白，叶锋便不在考虑这个问题。

　　看到叶锋没有话后，三只妖兽的翅膀一拍，三只妖兽的身形顿时化作了一道流光。

　　这道流光只有叶锋能看清楚，叶尘山他们甚至只看到三只妖兽消失不见，一丝踪影也没有。

　　“嗯？”

　　突然，叶尘山他们不由得一愣，低头向着手腕上看去。

　　刚刚的一瞬间，他们感觉手腕上多了一点东西。

　　等他们看去的时候才发现，三人每个人的右手腕上都多了一个黑色的镯子。

　　这个镯子似金非金，似玉非玉，他们也不知道是什么材质做成的。

　　也不知道这个镯子是怎么出现的。

　　“父亲，母亲，爷爷，这个镯子不能离身，这就是那飞大他们，现在他们这样是处于休眠状态，不用理会，他们也没有意识，但是当你们有危险的时候他们就会醒过来……”

　　看到家人的疑惑后，叶锋对着他们讲述起来。

　　原来他们三个就是以这种状态在叶锋的手腕上，所以他十分清楚。

　　其实叶锋有一种感觉，飞大他们这样的妖兽，天生就是当做宠兽存在的，这样的状态对主人没有任何影响。

　　但是当主人主动唤醒或者主人有危险的时候他们就会醒过来。

　　当初叶锋有疑惑的时候，也是因为这一点，所以才问他们是一个种族还是只有他们三个。

　　毕竟如果神兽大陆存在如此神奇的妖兽姬无敌的记忆中应该有，毕竟神兽他的记忆有许多都是血脉的传承记忆。

　　这个记忆不是一代神兽留下的，而是一代代上百或者上千万年传承下来的。

　　他的记忆中都没有这种妖兽的存在，可想而知这妖兽的神秘。

　　不过，现在叶锋不知道也没什么，反正这三只妖兽是他的奴仆，时间长了，或者等姬无敌的记忆继续解封的话，说不定会有这妖兽的记忆。

　　当然，不管是解封还是就是不知道，都足以说明这妖兽的神秘。

　　解封？

　　叶锋现在的记忆已经解封到了神级，现在都没有这样妖兽的记忆，甚至连妖兽种类的名字都不知道，足以证明这一点。

　　不过现在无所谓了。

　　反正是他的奴仆，该知道的时候总会知道的。

　　呃……

　　听到叶锋的话，叶尘山他们不由得一怔，看向了手腕上的镯子。

　　真的很难想象这就是那几只神级妖兽吗？

　　随即他们便激动起来，神级妖兽的贴身保护，就算是圣武界域最强者家族的后辈弟子都没有这个待遇吧！

　　恐怕不但是那些天才后辈天才弟子没有，就算是他们本人也不会有。

　　“锋儿，小浩有没有？要不让我这个妖兽前辈去保护小浩吧！他自己在外面我实在是不放心……我在家里，有你父亲和爷爷在，不会有什么事情的……”

　　片刻，凌婉蓉对着叶锋说道。

　　叶锋能收服神级妖兽做奴仆，实力自然强大不用担心，就算是担心他也帮不上忙，但是叶浩不同，他比叶锋差的远，又自己出门在外，这要是出点什么事情的话，他们可够不上。

　　“母亲您放心吧！小浩跟着海澜武神，比身边有十头神级妖兽都安全，你们要是还不放心，我在找一头神级妖兽跟在小浩的身边！”

　　听到母亲的话后，叶锋说道。

　　“哦，如果能找一个神级妖兽的话最好，毕竟你也说了，这次的灾难太大了，到时候……我怕……”

　　听到叶锋的话，凌婉蓉赶紧说道。

　　虽然没有说完，但是意思叶锋也听明白了，沉吟片刻，叶锋点了点头算是应了下来。

　　这次就算是金时武神都没有自保的把握，甚至神王级别的强者都还不知道会如何，更别说海澜武神了。

　　叶浩不会有多少高手去对付，有一个神级妖兽保护要安全许多，因此，他才答应了下来。


第793章 紧急召集

　　时间一天天的流逝，叶锋在叶家选择了闭关。

　　增加修为，争取在灾难来临前突破到神级，只有突破到神级才算是有自保的希望。

　　至于传承？

　　叶锋是不想了，这些天虽然金时武神带着各个神级强者进入灭神之地，但是一直没有人能够得到传承。

　　甚至那些神级强者进入到核心的空间后，被巨大的压力直接掀飞上千公里，一个个顿时重伤，就在那里一蹶不振，这样的人怎么可能得到传承呢？

　　金时武神虽然无奈，但是并没有说什么，这就是机缘，不是他能左右的，如果能的话，他宁愿这传承给了叶锋。

　　“嗡……嗡……”

　　正在闭关的叶锋突然感觉到戒指中的一块令牌震动起来。

　　“嗯？”

　　他看了一眼震动的令牌不由得愣了一下，召集令牌，这个令牌是圣武界域召集聚会的令牌。

　　当初叶锋就是用这个令牌发布的召集令，只是叶锋发布的是高阶的召集令，这次是对应全部武神强者的。

　　没有任何犹豫，叶锋就启动了令牌。

　　等他再次出现的时候，已经来到了神之大陆。

　　“殿下！”

　　叶锋刚刚出现，一道身影就来到了叶锋的跟前，恭敬的招呼了一声。

　　“呃……你去忙吧，不用管我，有事我会找你！”

　　天狼殿的管家，这让叶锋也不得不佩服，只要他出现的第一时间这管家绝对会出现在他的面前。

　　没有一次出过差错。

　　这样叶锋也不得不感叹。

　　“是，殿下！”管家恭敬的应了一声。

　　反正他们在这里，就有资源享受，没事干更好。

　　说完，这个管家就消失不见。

　　叶锋离开宫殿后，直接来到了外围，这次所有的神级强者都参加，甚至神兽血脉的一些神级强者也参加，几乎就是面向了圣武界域的所有神级强者。

　　这样召集规格是非常高的。

　　可以说，只有关系到一界大事的时候，才会用这样的召集令。

　　当然，哪些伪神是不可能参加的。

　　在真正的神级强者眼中，伪神根本就不算是神。

　　可以说，那些人连进入神级大陆的资格都没有，仅仅挂着一个武神的名头而已。

　　叶锋来到外围后，进入一座大殿之内。

　　这个大殿是属于圣武界域。

　　圣武界域的实力不强，但是作为最古老的界域，在这里还是有这样一个大殿的，这样的大殿几乎每个界域都有，不过根据界域实力的强弱，这些宫殿也是有分别的。

　　圣武界域这个宫殿还算是不错。

　　叶锋过来的时候，能看到不少的身影缓缓的步入大殿之内。

　　嘶……

　　看着这些身影，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　叶锋听说圣武界域没有多少强者，他也相信这一点，毕竟说这些话的都是强大的神级强者，但是现在，看着进入大殿的人影，叶锋直接有些傻眼。

　　这些进入的人，都是叶锋没有见到过的神级强者，甚至有一两个强大的堪比当初没有突破的金时武神。

　　甚至叶锋还看到了一个人散发的气势比金时武神还要强大。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“哎，这些神兽血脉的神级强者就是强大，只是他们平时不属于人类的阵营，如果不是这次关系的他们，恐怕他们还不会来神之大陆！”

　　正在这时，一个声音轻叹了一口气在叶锋的耳边响起。

　　听到这个声音后，叶锋转身看去，只见海澜武神缓缓走过来。

　　“哦！海澜兄！”

　　听到这个后，叶锋点了点头，心里了然后才对着海澜之神打了一声招呼。

　　怪不得这些神级强者都没有见过，原来这些都是神兽血脉。

　　他本来还奇怪，圣武大陆聚会的时候都没有见过这些强者。

　　这些强大的神级强者，可是比那十大高手中不少人都强大，但却从来没有见过这些人。

　　他没有想到这些神兽血脉在神之大陆能够化成人形。

　　怪不得他刚刚看这些人的时候，这些人法则弱下，但是血气十分强大，甚至如果只论法则的话，他们只算是一般的神级强者，但是加上气血，瞬间就攀至神级巅峰。

　　如果海澜武神不说的话，他还没有想到这一层。

　　本来在神兽大陆见到那些强大的神兽血脉后，还奇怪为什么没有在神之大陆见过这些神兽血脉。

　　忽然，旁边的海澜武神脸色骤然大变看着前方，全身更是紧绷起来。

　　叶锋看到海澜武神的脸色后，扭头看了过去，只见一道人影缓缓的向着他们走了过来。

　　“叶兄，这是一个强大的神兽血脉，我见过他一次，这人在神兽血脉的那些强者中有着很高的威望……”

　　这时，海澜武神的声音从叶锋的耳中响起。

　　显然这是传音。

　　叶锋点了点头，看着这道人影。

　　听海澜武神的话，叶锋就知道这道人影是强者，绝对的强者，甚至叶锋也能感觉出来，这个人甚至比没有突破前的金时武神还要强上一线。

　　这不能不能让叶锋吃惊。

　　要知道，他本来以为金时武神这样的修炼本源法则的强者，已经是一个神级的极致了，但是没有想到这个人居然丝毫不弱，甚至还强。

　　而且这还不是让叶锋最吃惊的，最让他吃惊的是，这个神兽血脉修炼的也是本源法则。

　　虽然他身上的本源法则气息不如金时武神强大，但是气血充盈，身上散发出来的气息一点也不比金时武神弱。

　　这人相比于其他神级强者或者神级的神兽血脉有所不同，其他人都是年轻的面孔，而这个人却是五十多岁中年武者的模样。

　　这道人影径直向着他们走了过来。

　　“叶兄，你认识他吗？”

　　看到这个人过来，海澜武神脸色一变，再次对着叶锋传音道。

　　神兽血脉中的超级强者，就算是海澜武神平日里也是需要仰望的存在。

　　他敢肯定他和这样的强者没有过任何的交集，何况，这样的强者不是谁想认识就认识的。

　　听到海澜武神的话后，叶锋摇了摇头，也传音，道：“不认识，神兽血脉中的神级强者我一个也不认识……”

　　“小兄弟，有见面了……”

　　叶锋的话刚刚说完，对面走来的这个强大的神兽血脉顿时一脸笑意的对着叶锋说道。

　　……

　　呃……

　　这个神兽血脉的话音一落，海澜武神顿时无语，叶锋也愣了起来。

　　叶锋刚说不认识对方，但是现在对方却跟叶锋热情的打起了招呼，这让他们都有些傻眼。

　　尤其是叶锋，看对方的这个样子，显然跟他是有过交集。

　　但是叶锋？

　　他确信没有跟任何的神级神兽血脉认识，但是要说对方认错人？显然这又不可能，到了这个级别的神级强者是不可能认错的。

　　“你是？”

　　片刻，叶锋反应过来后，疑惑的看着这个中年武者问道。

　　“叶兄弟真是贵人多忘事啊！只是没有想到能从这里见到你，看来你就是新晋的圣皇强者了，我也只是听说过一次，没有想到咱们居然见过……”

　　听到叶锋的话，这个中年武者脸上的笑容更是浓郁，上下打量了叶锋一番说道。

　　呃……

　　叶锋闻言，心里更是疑惑，皱眉想了起来。

　　片刻，叶锋的脑海中闪过一道亮光，道：“你是……鸾鸟前辈吗？”

　　叶锋思来想去，神兽血脉他见过不少，尤其是在神兽祖地内，但是神级的神兽血脉，叶锋算来算去，也就见过鸾鸟这一个。

　　“呵呵……咱们进去吧！还是那句话，我那孙女可就拜托叶兄弟照顾了……”

　　听到叶锋的话后，中年武者笑着点了点头继续开口说道。

　　说实话，这样的机会他可不愿意错过。

　　也就是他达到了神级，否则的话，他也会跟着叶锋的。

　　战神血脉啊！

　　这个可是可遇不可求的。

　　甚至他有时候都感叹他孙女的运气好，在这一世碰到了战神血脉，如果结成血契的话，以他们的血脉浓度真有成为神兽的可能。

　　哪怕为此等上几万年也没事。

　　当年他在神兽祖地内呆了几万年，看到没有晋升神兽的希望后，从里边走了出来，从而晋升了神级。

　　他的孙女资质有限，进入神兽祖地内也进去了两千年，但是血脉却再也没有丝毫进步。

　　他见过里边那些神兽血脉的样子，再有他自己也在里边呆了几万年，自然知道里边的残酷。

　　所以在孙女进去的时候就说了，如果血脉没有进步的话就出来。

　　与其在里边没有希望的变成石头不如出来。

　　他以为这一生孙女没有希望了，甚至他们这一脉已经有几百万年没有出过神兽了，但是没有想到遇到了叶锋，现在叶锋是他们唯一的希望了。

　　但是没有想到他表现的太过积极把叶锋吓跑了。

　　以为是没有希望了，没有想到会在这里碰到了叶锋。

　　当时他就知道叶锋很强，毕竟他孙女也算是武圣这一境界中的强者，但是在叶锋的面前没有丝毫反抗之力。

　　虽然如此，但也没有想到会在神之大陆见到叶锋。

　　毕竟当时叶锋强，也只是一个武圣巅峰的武者。

　　武圣巅峰成为圣王或者圣皇吗？

　　不是他不相信，只是就算是他也没有见过，就算是叶锋拥有战神血脉，但叶锋毕竟还没有完全激发战神血脉的威力，尤其是战神血脉，越往后越是强大，融合的各种神兽血脉越多，也越是强大。

　　但是神级以前，战神血脉和普通的血脉根本没有任何不同。

　　所以，他以为再也见不到叶锋了，没有想到在这里碰见。

　　叶锋超乎了他的想象。

　　他听说了圣武界域有人成就了圣皇，但是从来没有往叶锋的身上想。


第794章 众多神级！

　　叶锋并没有给鸾鸟肯定的答复，但是也没有拒绝。

　　叶锋有心给叶浩找一个保镖，其实钻天鸟是一个选择，毕竟如果有钻天鸟保护叶浩的话，鸾鸟不想要钻天鸟出事，就一定不会让叶浩有事。

　　鸾鸟这样的高手保护，应该问题不大。

　　但是，钻天鸟成为神兽的可能性比较大，如果真成为神兽的话，恐怕这血契也就不管用了，如此一来的话，他难道还要在给叶浩找个保镖吗？

　　何况，他前几个找的保镖都算是妖兽，也不知道这样的神兽血脉对他会不会有影响。

　　显然这鸾鸟知道，但是他却什么都不说。

　　当他们一起走进大殿内的时候，无数道目光都落在了他们的身上。

　　不少人的脸上露出了一丝惊讶。

　　尤其是那些实力强大的神级强者，他们可能不认识叶锋和海澜武神，但是他们却认识鸾鸟。

　　鸾鸟成名上万年，而且也去战场上厮杀过，更是在战场闯下了赫赫的威名，甚至灭杀过魔人族的神将强者。

　　虽然那一战他也受了重伤，但谁都不能抹杀他的实力。

　　这里虽然大部分武者都没有见过鸾鸟出手，但是谁也不会小看。

　　尤其是那些神兽血脉的神级和妖兽神级看向鸾鸟的时候，眼中更是闪过一丝恭敬。

　　对于神兽血脉或者妖兽来说，实力不是他们唯一的评判标准，他们主要看的是血脉，鸾鸟拥有凤凰的血脉，而且这血脉还十分浓郁，这样的存在，如果不出意外去世，都能成为神王级别的存在。

　　大殿之内有着不少座位，这些座位上都有着名字。

　　这里的座位跟现在的会议室差不多。

　　最前方有着二十多个位置围成一圈，往后还有这一百多个位置。

　　将近二百人。

　　看到这个规模，叶锋也不得不暗自叹口气。

　　他没有想到整个圣武界域会有这么多的神级武者，这些还都是真正的神级强者，如果加上那些伪神的话恐怕会更多。

　　就算是这样，整个诸天万界内，圣武界域都算是垫底的。

　　叶锋看到天武大陆的那些神级强者。

　　本来那些神级强者看到叶锋进来后，打算迎接一下，毕竟现在叶锋可以说是他们天武大陆的脸面。

　　但是当他们看到叶锋身边的海澜武神和鸾鸟后，全都打消了这个念头，双方根本不是一个档次的存在。

　　尤其是让他们心惊的是，叶锋交友之广阔，超乎了他们的想象。

　　他们一辈子都可能结交不到的人，跟叶锋在一起谈笑风生。

　　尤其是神兽大陆虽然在天武大陆上，但两个却是不同的体系。

　　何况也正是因为在一起，他们更加知道鸾鸟的强大。

　　当年他们这些神级强者打算去探一探神兽大陆，只是刚刚进入神兽大陆，便被鸾鸟一翅膀全部扇出神兽大陆。

　　他们能感觉到那一翅膀的威势，如果鸾鸟想杀他们，他们那一下最少要死掉一半。

　　这还是随意的攻击，如果想杀死他们的话，没有任何难度。

　　所以他们就在也没有进入过神兽大陆。

　　也正因为如此，他们才没有过来。

　　鸾鸟的强大是他们难以企及的。

　　随着他们的到来，一些强大的人类神级强者走了进来。

　　这些强大的人类神级强者和那些神兽血脉中的强者一起向着前方走去，金时武神等人全都对着叶锋点了点头算是打了声招呼。

　　尤其是金时武神更是对着叶锋笑了笑。

　　叶锋的实力超乎他的预料，如果叶锋能够突破神级的话，绝对能扛起整个圣武界域的大梁。

　　就算是现在叶锋在人类武者中，估计也是最强大的存在。

　　妙云武神算是圣武界域中人类的第二强者，但是他跟妙云武神交过手，知道妙云武神的实力还差叶锋一截。

　　其实对于叶锋的实力他也是佩服不已。

　　如果叶锋不是修炼本源法则的话，神将是可以期待的。

　　但是现在如果没有本源之地，叶锋便不能提高，这才是让他最担心的地方。

　　他可不希望叶锋走他的老路。

　　他走过这条路，也知道这条路的艰辛。

　　如果不是这次机缘巧合得到了传承，他不知道什么时候才能达到神将的级别。

　　也幸亏他有一个分身才能看到一丝希望。

　　只是这样的机会叶锋还会有吗？

　　他得到传承的话，真有这样的机会，但是最好的传承都没有选择叶锋，那些差的传承谁也不知道在那里。

　　这个只能叶锋自己慢慢的摸索。

　　只是等他摸索出来的话，跟他同期的武者早已经成为神将，乃至神将巅峰了。

　　叶锋和海澜武神一起向着天武大陆武神那里走去。

　　“天狼坐这里！”

　　只是叶锋刚刚迈开步子，金时武神和鸾鸟同时开口说道。

　　说完，两人都互相看了一眼，都从对方的眼中看出了意外。

　　刚刚进入这里后，叶锋和鸾鸟已经分开，所以金时武神并不知道两人认识。

　　鸾鸟也没有想到叶锋居然跟金时武神关系这么好，不但他没有想到，其他的人类神级强者也没有想到。

　　要知道，金时武神是出了名的孤僻，尤其是金时武神比其他人的实力辈分都高出不止一点，别说跟金时武神熟悉，就算是见金时武神一面都不容易。

　　其他人，尤其下边一百多名的神级强者全都看向了叶锋。

　　起初不少人都不知道叶锋是谁，现在虽然叶锋隐藏了修为，但是年龄却隐藏不了，虽然看着都是二十多岁，但是具体年龄大小，他们身为神级强者这点眼力还是有的。

　　年轻的神级强者？

　　年轻也就代表着新晋的神级强者，他们自然没有多少在意。

　　如果不是跟着鸾鸟一块进来，他们甚至都不会多看叶锋一眼。

　　但是他们现在不能不正眼看向叶锋。

　　金时武神！

　　圣武界域人类第一强者，这一点绝对不会有人否认。

　　鸾鸟！

　　隐隐是神兽血脉和妖兽中的第一人。

　　这样的两个人同时招呼叶锋后，他们才正视起叶锋来。

　　尤其是听到他们叫天狼后，这些人瞬间明白了叶锋是谁。

　　圣皇！

　　天狼圣皇！

　　他们虽然都听说过这个名字，但是几乎绝大多数人都不认识。

　　那些知道也都没有去介绍。

　　但是现在这一刻他们都知道了，瞬间，各种嘈杂的议论声就从他们的嘴里传了出来，一个圣皇强者，足以让他们震惊。

　　要知道，他们虽然是神级强者，但却是第一次见到圣皇强者。

　　这是在神级以下就能跟他们媲美的存在，如果叶锋达到神级的话，那他的战力绝对能达到巅峰神级的境界。

　　如果他们知道叶锋能够灭杀两只神级后期妖兽的话，有着神级巅峰战力的话，不知道会吃惊成什么样子。

　　叶锋没有客气，在这样的场合谦虚客气都是要不得的。

　　否则绝对会被人看轻。

　　叶锋的座位就安排在金时武神和鸾鸟的不远处。

　　其他的神级巅峰强者看到这一幕后，心里都有些不忿，就算是妙云武神都是如此，毕竟神级强者混的就是一个脸面。

　　但是叶锋偏偏是圣皇，战力虽然没有他们高，但是在神之大陆的地位远远不是他们可以比拟的，甚至比金时武神还高上一截。

　　他们不知道金时武神已经突破，虽然是分身，但同样是他自己的战力。

　　甚至很多人都不知道金时武神有着分身。

　　这也是他的秘密。

　　等叶锋坐下后，金时武神开口，道：“想必不少人已经知道这次的灾难，当然更多人不知道……这次召集大家来，就是告诉大家，将有大灾难来临，不但我们圣武界域，整个诸天万界都会受到影响……”

　　“什么？”

　　“大灾难？”

　　“究竟是什么灾难会影响诸天万界吗？”

　　“不能吧！诸天万界这么些年不是一直很平静吗？”

　　“难道其他种族要攻打人类的界域吗？”

　　……

　　金时武神的话音一落，各种议论声顿时响了起来。


第795章 应对

　　那些普通的神级强者，根本就不知道发生了什么事情。

　　这段时间，金时武神只带着那些强者进去过，但是无一例外结果都跟叶锋一样。

　　当金时武神把他知道的说了以后，所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　尤其是那些神兽血脉。

　　圣武大陆的神兽血脉大部分都是出自神兽大陆。

　　谁也不知道为什么，其他地方有但是非常少。

　　像是鸾鸟那种强者百分之九十都是出自神兽大陆，神兽大陆确实不负神兽之名。

　　叶锋初听到这个的时候，心里也是一惊。

　　神兽大陆应该跟神兽祖地有关系，不可能所有大陆的神兽血脉都能去神兽祖地，只是特定的地方可能。

　　显然神兽大陆就是其中一个。

　　正是因为如此，强大的神兽血脉才多，当然相比于神兽祖地内的神兽血脉，外界的简直就是九牛一毛。

　　大部分神兽血脉都出自神兽大陆，所以他们才一个个吃惊不已。

　　“金时，你确定吗？”

　　这时鸾鸟也一脸严肃的对着金时武神问道。

　　这对他们关系太重大了，无论是什么事情，首当其冲的绝对是神兽大陆。

　　而这神兽大陆可以说是他们的家，是他们这些圣武界域神兽血脉的根本，那里是绝对不能出事情的。

　　“确定！”

　　金时武神闻言后，一脸慎重的点了点头。

　　不但关系到神兽大陆，而且还关系到整个圣武界域。

　　下边的那些神级强者看到金时武神的样子后，便知道他不是在乱说。

　　这让他们再也没有议论的心情。

　　他们虽然没有经历过上古战争，但是却也知道一点上古的事情。

　　知道上古的修炼文明就是在那次的战争中没落。

　　按照刚刚金时武神所说，神王都不一定能全身而退。

　　神王啊！他们仰望都仰望不到的存在，这些的存在不安全？那他们这些神级呢？

　　所以当他们听到金时武神的讲述后都有些傻眼。

　　但是知道这些事情又躲不过，所以一个个情绪都有些低落。

　　要知道，他们这些人那个身后不是有一个大的家族和宗门，他们身为神级强者还有点信心，但是族人和那些后辈呢？

　　谁也没有想到这一世会出这样的事情。

　　“为了增加圣武界域的抵抗力，这十年时间，开放所有的险地，尤其是灭神之地有着诸多大能的传承，也正是到了出世的时候，在座的每个人五个神级以下的名额进入灭神之地，是生是死，是得到传承还是黯然而归，就看诸位的机缘了……”

　　看了下边一眼，金时武神缓缓说道。

　　这也是没有办法的事情，他的族人这段时间不少人都试了，还有那些神级强者中的高手也都试了，但是却没有一个人能得到传承。

　　现在这些传承都到了出世的时间，多一个人得到传承就多一份希望，否则整个圣武界域都化为飞灰都有可能。

　　别人不知道，他却知道大魔主的恐怖，即便只剩下三成战力，只有元神，也不是普通的神王可以抗衡的。

　　只有一群高手在他刚出封印时的衰弱期出手，才有一线取胜的希望。

　　他已经跟界域联盟说了，但是界域联盟也没有好的办法。

　　整个诸天万界内，不少地方都有这样的情况，就算是界域联盟也没有好的办法，何况他们首先保的是战场。

　　战场才是诸天万界的根本。

　　到了现在丢失一两个界域谁也就不在意了。

　　何况，就算是在意又能怎么办呢？

　　此时整个诸天万界早就运作了起来，无数的武者都开始暗中的准备。

　　当然，那些神王级别的强者有没有想办法，他们都不知道，说实话，这些距离他们比较遥远。

　　金时武神还好，现在金时武神的实力突破神将后，已经非常强大了，何况他已经得到了传承，拥有神王的本命至宝，实力已经不下于神王。

　　所以他的分身已经进入了诸天万界的最高层。

　　知道界域联盟已经管不到圣武界域了，甚至最后的时候，他都不一定能顾的上圣武界域。

　　所有人闻听金时武神的话后，全都松了一口气。

　　大能的传承！

　　虽然不知道是什么样的大能，但是有这样的机会就不错，至于能不能得到不是他们现在应该考虑的。

　　说完这些后，金时武神他们都站起来离开了这里。

　　鸾鸟也站了起来，走到了叶锋的身边，道：“天狼老弟，如果考虑好了，就给我传个信！”

　　鸾鸟这样的神兽血脉因为有着血脉记忆，所以知道的要多一点。

　　诸天万界能不能躲过这个灾难就不知道了。

　　当初的时候，整个诸天万界的实力是现在的百倍千倍，那个时候神王强者遍地走，但是最后仅仅也跟对方同归于尽。

　　整个诸天万界全都进入了末法时代。

　　就算是他们的神兽的一些记忆也在那个时候断层。

　　这也是渐渐的有了神兽出现，那部分记忆才被激发出一些。

　　他的祖先凤凰就是那一战中陨落的。

　　只是没有想到那些魔族居然有死灰复燃的这一天。

　　所以对于魔族的势力他是知之甚祥。

　　虽然说现在的魔族没有当初那么凶猛，甚至可能连百分之一都没有，但是诸天万界的实力相较于当初可能连千分之一都没有。

　　再者，当初诸天万界只有人族，现在呢？四周虎视眈眈，那些种族都想侵占人类的界域。

　　别的不说，单单那些魔气释放出来，魔人族的实力恐怕会大涨，而人类的实力则会被消减到极致。

　　所以对于这样的事情，所有人心里都没有底，就算是他们也是样。

　　虽然神兽血脉大多都在神兽祖地，但是如果这些神兽血脉出事，对神兽血脉的打击也非常大。

　　神兽血脉虽然没有联盟，一直各自为政，但是他们的关系还是比较近的。

　　毕竟他们之上还有神兽的存在。

　　只要神兽一个招呼他们会立刻团结起来。

　　只是神兽也没有几只，谁也不知道神兽去了那里。

　　有的说神兽已经进入了黑暗之地，想要重新走出一条路来。

　　也有的说，神兽都进入了某个神秘的地方，从此不在过问任何事情。

　　所以，他现在得把家族安排好，就算是不能安排好，也得给孙女准备一个未来，显然叶锋是最好的选择。

　　如果事情真到了不可收拾的地步，叶锋他们这样的天才会是被重点保护的对象。

　　恐怕这个时候人类也在寻找新的界域，作为最后的藏身之地，凡是能进入其中的肯定都是人类的天才。

　　叶锋这样的圣皇强者肯定没有任何问题。

　　如果他现在是神将境界，安排一个后辈也没有问题。

　　但是十年的时间突破神将，对他还是有些困难的。

　　如果给他千年的时间，他毫无疑问能进入神将境界，只是现在没有这个时间了。

　　而叶锋这样的天才带几个人是没有任何问题的。

　　虽然一个界域能盛下大量的人，但是资源有限，何况寻找的也是一个没有发现过的界域，只有那些地方才最安全。

　　也算是给诸天万界留下一点香火。

　　叶锋他们不知道这些，像是他们这样的都能猜到一点。

　　“我会考虑！”听到鸾鸟的话后，叶锋点了点头认真的回了一句。

　　听到叶锋的话后，鸾鸟的脸上露出了一丝笑意。

　　叶锋认真考虑就有希望，何况现在的他还是能对叶锋帮衬一点的，他相信叶锋会想明白这个道理。

　　这些神级强者很快散去。

　　当叶锋准备离开的时候，他的令牌再次震动起来。

　　叶锋看了一眼令牌后，回身看了一眼。

　　天武大陆的那些神级强者对着叶锋点了点头，继而他们都消失不见。

　　叶锋从神之大陆离开后，直接坐着传送阵离开，向着东阳宫赶去，刚刚就是镇魔宗的神级强者水月武神给他的信息，就是天武大陆的神级强者在东阳宫聚一下。

　　不用问叶锋也知道什么事情。

　　天武大陆紧挨神兽大陆，如果出事的话，绝对的是首当其冲。

　　所以天武大陆也需要做好布置。

　　一个月后叶锋才从东阳宫回来，至于这些神级强者开会说什么，除了那些神级强者谁也不知道。

　　从东阳宫回来，叶锋就进入到了闭关的状态。

　　他现在主要的就是突破到神级。

　　时间流逝，两年的时间很快过去。

　　叶锋终究是跟钻天鸟缔结了血契，叶锋也并没有发现他有什么不对，这让他放下心来。

　　在叶锋闭关的时候，钻天鸟也进入了闭关。

　　血契刚刚结成的一瞬间，钻天鸟就也开始闭关，他在很早的时候就已经达到了半步武神境界，只是一直压制修为，希望能找出凝练血脉的办法在突破。

　　现在这些用不到了，血脉会一直自动凝练，所以钻天鸟也要尝试突破神级。

　　不过，钻天鸟闭关的地方是神兽大陆。

　　神兽血脉晋级是非常重要的，尤其是像是凤凰血脉，在晋升神级这样的档口动静是非常大的。

　　自然不适合在叶家。

　　两年的时间，外界发生了很多事情。

　　但是这些叶锋都没有理会，他依旧在深深的闭关当中。

　　这两年的时间不少人得到了上古大能的传承，还有不少人在一些古地探险的时候，也得到了一些大能的传承。

　　甚至还有人在一些普通的界域内得到了神王的传承。


第796章 高手辈出

　　铁羽，花菲菲，叶浩全都进入了灭神之地。

　　不但核心区域，内域其他地方也都出现了神王的传承，一个散修武者得到了神王的传承，一跃成为神级中的顶尖强者一列，甚至动用神王至宝的时候能够力敌神将，就算是普通的神王至宝也是一样。

　　金时武神不时的把消失传给叶锋，其他界域内也有人得到了最高的传承。

　　甚至有一个神王强者在战场得到了最高传承，让他转眼间成为了诸天万界内的最强武者。

　　尤其是得到了一个天地蕴养的至宝，更让他的实力有了一个飞跃的提高。

　　一些圣王和圣皇也得到了强大的传承，都让他们的实力有了一个新的突破。

　　按照金时武神的话来说，这些圣王和圣皇强者已经有了挑战没有突破前的他的资格。

　　这超乎任何人的想象。

　　那些圣王和圣皇强者没有一个急着突破，他们都得到了上古的传承，自然知道这条路怎么走才能达到最好的效果。

　　这些得到传承的人都在闭关，而他们实力都有了飞跃的提高，这还是他们没有达到神级，否则他们的实力恐怕会让任何强者都侧目。

　　可以说，这个时代是一个黑暗时代，但是这里同样又是最璀璨的大世。

　　自从上古战争以后，从来没有那个时代有这么多的强者。

　　尤其是那些天才，更是一个个让所有武者刮目相看。

　　依照金时武神对叶锋的传音，以前的叶锋在年轻一辈中能排进第一，但是现在的话，能有前十就算不错。

　　毕竟叶锋没有至宝，哪怕普通的至宝也是一样。

　　要知道，那些圣皇和圣王级的强者没有一个拥有的是普通的至宝。

　　这让所有人都感觉到奇怪。

　　一般越是成名越久的强者得到的都是普通的传承和普通的至宝。

　　但是那些圣王和圣皇级的强者以及一些其他的天才得到的都是最高传承。

　　虽然说都是神王的传承，但是神王和神王不同，至宝和至宝也不同，强大的神王甚至能瞬间秒杀普通的神王，不但如此，甚至单纯的至宝威力就能秒杀一部分神王。

　　当然这些至宝认主后，虽然还很厉害，但已经自我封印了起来，否则这些武者根本无法控制，毕竟他们要的不单单是这件至宝，更要的是控制着件至宝，让这件至宝成为他们自己的本命至宝。

　　这才导致他们不能发挥出神将或者神王级的威力，否则的话，就不是他们控制至宝而就是至宝控制他们。

　　这就是这些天才和普通神级不同的地方。

　　普通的神级强者或者圣级武者他们要的是最大的威力，所以在得到神王的传承后，他们根本就是普通的炼化了一下这些至宝，发挥出得威力能达到神王级，但是那不时他们自己的攻击，而是至宝的攻击，离开至宝他们什么都不时，还是以往的那个样子。

　　甚至这样的攻击只能发出几击来，因为他们的身体承受不住，唯一能做的就是他们躲得远远的看着神王至宝攻击。

　　这样的结果就是他们就像是一个看客。

　　普通的神级或者圣级强者可以如此，但是那些圣王或者圣皇强者则不同，他们追求的是自身的强大。

　　他们在得到至宝的第一时间就是炼化至宝，让他成为自己的东西，哪怕威力被封印起来，他们也在所不惜的让至宝和他们一起成长，就算是如此他们的修为都有绝对的提高。

　　总之现在的诸天万界按照金时武神的话来说，就是高手辈出，尤其是年轻一辈的高手，更是让所有人目瞪口呆。

　　甚至一些低调的圣皇和圣王此时也彻底高调起来。

　　当然大部分都选择了闭关。

　　说这些的时候金时武神还有些唏嘘不已。

　　这些神级强者提高，但是叶锋却没有任何的提高，也没有得到任何的传承，让他瞬间落到了同辈强者的后面。

　　只是这一切都是看机缘，谁也没有办法，叶锋没有这样的机缘。

　　其实叶锋不是没有提高，叶锋的实力也在稳步增强，尤其是叶锋脑海中的那个混沌水滴，有一次叶锋无意引动这个混沌水滴。

　　瞬间，这个混沌水滴吸纳了精神力，灵力，法则的力量，形成了一股新的力量，这股力量之强远远不能用一加一来算，应该说是用乘法来计算。

　　在三股力量合一的时候，叶锋感觉他能瞬间灭杀神将级的武者，就算比金时武神刚刚得到传承出来的时候也一点不弱。

　　只是瞬间，叶锋就从这种状态中脱离出来。

　　依照叶锋的肉体，他的肉体已经达到了现阶段的极致，但是一瞬间，他还是感觉到肉体隐隐要崩溃。

　　也就是说他现在的肉体还不足以支撑他如此的攻击。

　　这让叶锋感觉到有些不可思议。

　　不过，这也算是他的一个杀手锏。

　　甚至当他的精神力进入的混沌水滴的时候，他隐隐有了一种明悟，他对本源法则有了一些新的提高。

　　这更是超乎了叶锋的想象。

　　要知道，每一种本源法则都有亿万种变化，只有把这亿万种变化竭尽悟透才能算是达到圆满。

　　有几种法则叶锋领悟了一部分，但还有一部分法则他只是有了法则种子，甚至领悟的连点皮毛都算不上，这么长时间根本就没有领悟新的变化，毕竟没有本源法则这个参照物让他领悟。

　　但就在刚才的时候，他突然领悟了两种变化。

　　这两种变化在整个法则中可能什么也不算，但是对叶锋来说却是一个进步。

　　真正的本源，瞬间叶锋就感觉到了这股力量。

　　这混沌水滴所蕴含的能量才是真正的本源，一切力量的本源。

　　显然精神力或者灵力甚至法则之力都是这股本源力量。

　　当他把这些力量输入混沌色的水滴后，从这混沌水滴上出来的力量虽然缩小了千万倍，但是却变成了混沌之色，成为了真正的本源之力。

　　奈何叶锋的现在有点跟不上，否则叶锋的实力直线提高，不单单是作为一个杀招使用。

　　当然，他现在的精神力和灵力全部法则之力全部输入这混沌水滴后，也不过发出三五下这样的攻击。

　　可以说叶锋的实力越是强大，他能发挥出来的实力越强。

　　突破神级！

　　这是现在是锋唯一想的。

　　已经迫在眉睫，突破神级后，他的肉体和实力都会有一个翻天覆地的变化。

　　而且叶锋发现，越是使用混沌水滴的话，这个混沌水滴也会增长。

　　虽然叶锋使用了没有多少次，但是当他使用十几次后，感觉混沌水滴增长了一缕。

　　虽说是肉眼几乎看不到的一缕，但是叶锋却感觉到了，可以说现在他身体有一点变化后，他都能感觉到，自然这一缕混沌水滴的增加，他感觉的清清楚楚。

　　所以现在叶锋的闭关就在感悟法则，锻炼使用这滴混沌水滴。

　　争取在这十年突破到神级。

　　这是叶锋此时唯一想的。

　　所有人都在提高，甚至铁羽叶浩他们都有可能得到传承，叶锋自然也不甘落后。

　　叶锋只是思索片刻，便再次进入了深度的闭关当中。

　　此时整个诸天万界都处于一种诡异的气氛当中，所有的人都在耐心修炼，对于其他种族的挑衅，也几乎处于置之不理的状态。

　　哪怕就算被其他种族攻占了好几处资源重地和一些不太主要的界域也没有人理会。

　　这种诡异的气氛终于引起了其他种族的怀疑，但是那些种族的探子都只是普通的武者，进入不了诸天万界的核心层，所以都不知道发生了什么事，不过他们都知道诸天万界有大事要发生。

　　时间一天一天的流逝。

　　轰隆隆……

　　这天叶锋正在闭关，突然天空响起了一阵阵的闷雷。

　　这闷雷如同神宵之雷响彻天空。

　　不但天武大陆，这个闷雷很快便响彻整个圣武界域，在听到这闷雷声的时候，所有的武者脸色一变，他们感觉到了一阵恐惧，这种恐惧来自他们的心底，让几乎所有人都感觉到呼吸困难，脸色渐渐变得煞白。

　　而这次不只是人类，就算是所有的妖兽和神兽血脉都感觉到了不安，一个个烦躁的到处转圈，发出一声声的低吼。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　听到这闷雷声后，整个圣武界域无数道身影都从他们闭关之处出来，飞身来到半空之中，向着远处看了过去。

　　这些人影来到空中后，一个个目光释放出尺长的光芒，好似要看透空间一般，全都紧紧皱着眉头。

　　无一例外，他们所看的方向都是神兽大陆这里。

　　甚至他们都能感觉到神兽大陆所有兽类的低吼，这低吼仿佛随着这雷声传遍了整个圣武界域。

　　轰隆隆……

　　嗡嗡嗡……

　　正在这时，闷雷声变成了炸雷，整个空间好似都颤抖起来。

　　不只是这里，甚至他们能感觉到天空的深处也在隐隐颤抖起来。

　　诸天万界？

　　瞬间他们就想到了什么，脸色不由得大变。

　　现在恐怕不只是圣武界域，而是诸天万界都发生了变化。


第797章 兽变

　　响彻诸天！

　　一声声的闷雷在诸天万界中响起，尤其是他们心中的烦躁，让他们都有了一种不好的预感。

　　渐渐的，随着巨雷的响起，一个黑色的龙卷风从神兽大陆的中心升起。

　　黑色的龙卷风带着无穷的好似能够席卷天下的威势在逐渐增加，只是短短一瞬间，这个黑色龙卷风的规模就遮天蔽日，好似整个天地就剩下这黑色的龙卷风。

　　这股威势让身在空中的这些强者隐隐发颤，甚至那些低级的武者此时已经晕了过去。

　　吼吼吼……

　　嗷嗷嗷……

　　……

　　整个圣武界域所有的兽类都发出一声声低吼，就算是叶家的所圈养的那些低级妖兽也不例外。

　　渐渐的，这些兽类的低吼变得凄厉和隐隐有了一丝疯狂。

　　“兽变……”

　　“不好，发生兽变了……”

　　“所有的妖兽都发狂了……”

　　……

　　正在这个时候，突破叶家传来无数声惊呼，随着惊呼还有一阵阵的惨叫。

　　听到这个声音后，叶锋转身看了过去。

　　原本站在叶锋身后不远处的叶天南听到这个喊声后也都向着下方看去。

　　只见，叶家饲养妖兽的地方都已经乱做一团，一摊摊血迹洒落在地上，更有妖兽正在啃人类的尸体。

　　一般饲养妖兽的都是低级的弟子，那些妖兽没有普通的妖兽，修为高的已经达到了武尊级别，本来这些妖兽没事一个个早已经被人类训化，但是此时好似发狂一般，肆意的攻击着人类。

　　嗯？

　　叶锋微微皱着眉头看着这一切。

　　这些妖兽不但攻击着人类，还破坏着周围的一切，更有些飞行妖兽直接冲着叶锋他们飞了过来。

　　“不对！”

　　看着向着他们飞扑过来的飞行妖兽，叶锋和叶天南的脸色一变暗自说道。

　　原来，这些妖兽双目此时已经变得通红，好似没有了丝毫理智，不但是他们这里，在叶家不远处的地方，更有妖兽在破坏着人类的城市。

　　不过，经过刚开始的慌乱后，人类已经开始组织起有效的抵抗，这些妖兽到底是没有高阶妖兽，所以破坏还没有这么大。

　　不但叶锋他们，叶锋他们不远处城市内的漂浮在空中的强者也没有参与战斗，他们身边也有飞行妖兽向着他们袭击，而这些人也都发现了不对。

　　这些妖兽已经变得十分不正常，应该说是已经彻底发疯。

　　叶锋站在那里没有动，当攻击他的几只妖兽距离他还有上千米的时候，突然静止不动，仿佛被什么东西禁锢一样。

　　显然这是叶锋出手。

　　片刻的时间，不见叶锋的动作，也不见这些妖兽煽动翅膀，但是他们却在缓缓的向着叶锋移动。

　　等这些妖兽靠近后，叶锋看着这些妖兽，此时这些妖兽仿佛已经变得疯狂，没有了一丝理智，双目泛红闪烁着凶光！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　当叶锋从这些妖兽身上收回目光后，这些妖兽瞬间爆炸开来，炸成了一团团的血雾，不过，这些血雾仅仅在这些妖兽身边，一点也散发不出去，好似他们就一直在一个玻璃罩的空间内一般，只剩下一团团红色的血球。

　　“啪！啪！啪！”

　　当叶锋转过身后，这些血球瞬间掉落在地方，直到掉到地上后，这些血球如同一滴水般四溅而开。

　　对此叶锋根本不管不顾，对于这些妖兽，就算是他们达到了武尊境界，叶锋要杀他们也不费什么吹灰之力。

　　这黑色的漩涡足足持续了一个时辰，才“轰”的一声爆裂开来。

　　巨大的如同一个大陆的漩涡爆炸，这个威力可想而知。

　　但是超乎叶锋预料的是，这个爆炸好似没有任何动静一般。

　　只是整个黑色的漩涡在爆炸后，那黑云向着整个圣武界域扩散。

　　魔气！

　　瞬间他们就想到了这个黑色的雾气是什么。

　　谁也没有想到，现在这魔气就开始泄露，他们还以为要等到十年后才开始，没有想到封印还在但是魔气已经开始泄露。

　　刚刚那些妖兽应该就是最好的证明。

　　刚才那些妖兽都是被人类驯化，早已经没有了野性，也没有多少智慧，他们早已经麻木，所以最先受到魔气的影响。

　　随即叶锋的脸色一变。

　　魔气只是泄露一点的时候，这里的妖兽就受到了影响，现在魔气扩散，那整个神兽大陆恐怕就……

　　想到这里的时候，叶锋的心里微微一紧。

　　神兽大陆妖兽亿万万，不知道有多少会受到影响。

　　而跟神兽大陆接壤的只有天武大陆，毫无疑问天武大陆肯定最先受到影响。

　　以前的时候这些妖兽会克制不出神兽大陆，毕竟一级一级的管着，被驯养的妖兽都受到了影响知道攻击人，那神兽大陆的妖兽暴乱的话，后果可想而知。

　　“老祖，你在家里，防止有什么事情，我去边境城看看！”

　　没有任何犹豫，叶锋对着身后的叶天南说了一句。

　　毫无疑问，如果神兽大陆暴乱的话，边境城最先遭殃。

　　这样的事情他以前不去没有任何问题，但是现在，尤其是他进入圣武界域神级强者的核心层时，这样的事情他必须出手。

　　他不但是镇魔宗的弟子，更是圣武界域人类的圣皇，能力越大责任越大，这样的事情他必须得出面。

　　何况就算不是圣皇，出了这样的事情叶锋也不可能袖手旁观。

　　“好！”

　　叶锋刚刚说完，叶天南就应了一声。

　　他知道事情的轻重缓急。

　　他们这样的地方虽然危险但是都在可以控制的范围内。

　　何况叶家已经封家，再者，现在的叶家没有能力也没有实力去管别处的事情，他们只要守好叶家就成。

　　原本叶家是小家族，算的上是偏远地区。

　　这个偏远是相对而言，一般繁华的地方都有几处险地，毕竟这些险地代表的是资源，越是挨近这些险地的家族或者宗门越是强大。

　　但是现在？

　　叶家在这偏远的地方，反而受到的冲击很小，可以算得上是因祸得福。

　　就算是有也是一些弱小的妖兽，最多有着一两个武尊境界的妖兽或者武圣境界的妖兽。

　　这样的事情，他自己完全可以解决。

　　叶锋刚开始赶路，他戒指里的一个令牌就震动起来。

　　叶锋拿出令牌一看，令牌上分别是镇魔宗和丹宗的神级强者发出来的信息。

　　他们因为要镇守宗门，只能派遣一个精英小队去边境城，希望叶锋能够带队。

　　对于这个叶锋没有任何犹豫就答应了，这样的事情他也没有办法推辞。

　　两宗实力强大，但是同样他们的危险也最多，这些宗门现在虽然还没有灭门之危，但是如果等到魔气浓郁后，谁知道强大的妖兽会不会受到影响呢？尤其是镇魔宗处于海边，相较于内陆，海边的危险系数更高。

　　丹宗呢？

　　更是守着不少的险地，毕竟丹宗炼丹一些药材的需求量大，所以才会选择距离一些险地近的地方。

　　但是现在越是这样的地方越是危险。

　　边境城虽然重要，但是却比不上他们宗门重要，因为是顶级宗门，有着守护大陆的职责，所以各自派遣了一个精英小队。

　　现在只有叶锋在外边，也只有叶锋带队最合适。

　　一个圣皇强者，不能不说两宗不重视，他们都知道叶锋的战绩，依照叶锋的实力去的话比他们的用处还大。

　　毕竟他们只是神王后期，也就是堪比那两个神级后期的妖兽或者说强上一点罢了。

　　叶锋应下来后，就向着边境城赶去。

　　短短三个时辰叶锋来到了边境城外的传送阵处。

　　也就是叶锋这样的强者，不管传送阵有没有人，他都强行开启，至于极品灵石他现在丝毫不缺。

　　给了叶家一百万极品灵石，他手上还有几十万，这些都是他给家人留下的。

　　叶锋现在手里的材料真正的差不多快空了，只剩下一部分从神灵天内获得的内丹和珍品药材，其他的都被他换成了灵石，这些内丹一部分也都被他炼药，然后换取极品灵石了，否则买了那么多极品宝器后和材料后，他不可能还拥有这么多的灵石。

　　可以说，那些神级强者一生的积蓄也不一定有叶锋的零头多。

　　如果让其他的神级强者知道的话，估计会郁闷死，甚至就算是知道叶锋强大恐怕也会有抢夺的心思。

　　财帛动人心。

　　不动心那是没有达到让他们动心的标准。

　　这个世界本身就是一个弱肉强食的世界，这些神级强者或者说这个世界的那个武者没有干过杀人越货的勾当呢？

　　叶锋虽然没有主动杀过人，但是他的财富里很大一部分都是杀人得来的。

　　嘶……

　　当叶锋在边境城外的山上，纵身飞到半空看向边境城的时候，不由得倒吸了一口凉气。

　　情况比他想象的眼中。

　　他这里距离边境城还有一百公里，但是漫天的煞气和血气回荡。

　　甚至在边境城的另外一边，天空出现了一片血红色的云彩。


第798章 赶赴边境城

　　这血红色的云彩和天空中的黑色云雾形成了一个绝美的图案。

　　但是叶锋却高兴不起来。

　　血气，无边的血气。

　　也不知道死多少才能形成这样的血气。

　　喊杀声远远的传过来，而天空中更是一道道的流光闪烁，边境城上有着一个光罩，显然是边境城已经启动的阵法。

　　但是此时边境城的这个阵法有种摇摇欲坠的感觉。

　　而且人喊，兽吼充斥着整个空间。

　　甚至一声的惨叫叶锋都听的清清楚楚。

　　看到这一幕，没有任何犹豫，叶锋纵身向着边境城急速飞掠而去。

　　叶锋的速度非常快，依照现在叶锋的速度，普通的武者根本看不到他的影子，就算是普通的神级强者也只能看到一缕淡淡的黑影。

　　不过片刻的时间，叶锋就来到了边境城的上空。

　　当他看到眼前这一幕后，瞬间瞪大了双眼。

　　惨烈～！

　　尸积如山！

　　血流成河！

　　这是叶锋的第一印象！

　　在入眼的就是漫山遍野的妖兽，甚至都延伸到神兽大陆内，一眼望不到尽头，究竟有多少妖兽，叶锋也数不清楚。

　　这也就是其他地方有着一些险地，普通的妖兽根本冲杀不出来，只有边境城等几个据点有通往神兽大陆的入口。

　　也正是这样的入口，才让妖兽都集中在这些地方。

　　不但妖兽多，人类的武者也多。

　　不管是阵法内还是阵法外，无数的武者悍不畏死的向前冲杀。

　　这些武者有武圣强者也有先天武者，甚至叶锋还能看到后天武者不停的往戒指中装着各类妖兽的尸体。

　　这些妖兽的级别虽然不高，但是对这些后天武者或者先天武者来说，可是一笔巨大的财富，一笔他们一辈子也挣不来的财富。

　　高阶的武者根本不在意，但是低阶的武者则不介意。

　　城外漫天都是妖兽，甚至就在阵法外都有数不清的妖兽，自然死的最多的也就是这样的低阶武者。

　　甚至还没有死透的妖兽临死反扑都可能杀死一两个后天或者先天的武者。

　　但是这些武者根本不在意。

　　平时都是拿命在拼更何况是现在呢？

　　叶锋更是看到不少武尊级别的武者根本没有出去，也可以说他们已经不算是武者只能算是商贾，他们在城墙上或者城墙外的阵法内，指挥着一些个低阶武者有组织有纪律的在捡取妖兽的材料。

　　飞虎队？

　　看到这些低阶武者的时候，叶锋心里有了一丝明悟。

　　不管在那里都有这些搏命的存在。

　　现在在外边的除了一些高阶点的武者，其余都是这些低阶武者。

　　死的最多的也就是这些武者。

　　但是边境城内亿万武者多数都是这样的低阶武者，现在有这样的机会他们自然不会错过，死多少人也都没有人退后。

　　可以说，这些死去的妖兽的尸骨都堆着几丈高，远远看上去就像是一道城墙，远处还有这更多的妖兽尸体。

　　这些都是被高阶武者杀死，或者被护城阵法杀死。

　　毕竟边境城的护城阵法还是很厉害的。

　　也就是现在妖兽太多，可以说漫无边际。

　　城墙四周都有着无数的妖兽在攻击阵法，哪怕临死还得撞击一下，可以说这些妖兽仿佛傻了一般根本不知道了疼痛，也没有任何危险的感觉。

　　疯狂！

　　所有的妖兽都已经疯狂。

　　他们的疯狂不只是对他们自己，还是对同伴。

　　这些妖兽的尸体不少都是被同伴杀死的，可以说他们已经没有多少的意识，他们现在有的只是疯狂。

　　双眼通红，好似能滴出血来一样。

　　甚至他们的皮毛都被鲜血染红，配合他们通红的双眼，给人一种诡异的感觉。

　　这些诡异即便让上空的那些高阶武者都有些心颤。

　　要知道，这些高阶武者是厉害，甚至能一群群的灭杀妖兽，但是却又更多的妖兽悍不畏死的冲上去。

　　而且无穷无尽，好似这妖兽无论死多少都没有任何影响一般。

　　所以在兽海的冲击下，也不断的有着高阶武者死掉，这让那些高阶武者都有一种扭头就走的冲动。

　　这些妖兽跟本杀不尽。

　　什么九级兽潮在这漫天的妖兽中根本就不算啥。

　　这还没有高阶妖兽，否则的话这人类的损失可以想象。

　　相比于那些恐惧的高阶武者，那些低阶武者的脸上有的只是木然，哪怕是那些同伴在他们身边倒下也是一样，他们的表情没有任何波动。

　　看到这一幕，叶锋微微皱起了眉头。

　　尤其是那些高阶武者顶多也就是武圣初阶或者说武尊巅峰，也有一些伪圣，但是那些真正的高阶武者都没有出手，他们还在城墙上等。

　　等待妖兽的真正高手出来，这样的妖兽不值得他们出手。

　　叶锋的身在空中不由得暗骂了几句。

　　等待真正的妖兽高手？

　　恐怕等来了，这些普通武者会死光。

　　要知道，这才三个时辰，就算是魔气厉害，那些妖兽中的真正强者还暂时不会被魔气侵袭。

　　而等那些真正的高手被侵袭的话，妖兽的数量是人类的数十倍，尤其是高手的数量也是如此，那时候等待边境城的就是灭顶之灾。

　　但是那些高阶武者丝毫不在意，任由这些普通的武者消耗这些妖兽。

　　也可能这些人绝得这样的方法是对的，但叶锋绝对不认同。

　　何况那些普通的武者一个瞬间都有成千上万的人死去，这更是让叶锋心里升起了一丝不忍。

　　他十分清楚这些底层武者的无奈。

　　飞虎队他不是没有呆过。

　　也许城墙上的那些高阶武者或者一些有钱人正在笑话这些低阶武者，为了那些没有多少用，或者没有多少价值的材料居然用命来填吗？

　　他们那里知道这些他们看来没有任何价值的材料对那些低阶武者的作用？

　　当初的叶锋能为一百两银子拼命，何况这些价值可是一百两的十万百万倍。

　　没有经历过这些人，永远不会明白，一些他们不要的材料，比这些低阶武者的命还重要。

　　看着那些低阶武者一片一片的死去，那些高阶的武者还在城墙上指指点点，打算靠着边境城的阵法损耗一部分妖兽的实力后，再也忍不住，顿时怒声高喝：“杀！”

　　叶锋的声音如同一道炸雷，在这片空间内爆响。

　　瞬间，整个空间内再也没有了任何声音，只有这一声“杀”在回荡。

　　这片空间内，无论是人还是妖兽，在叶锋的声音响起后，都是瞬间一个摇晃，眼中闪过一丝骇然。

　　就算是城墙上那些高阶武者也不列外。

　　杀声滚滚，如同天河倾泻，整个天地仿佛顿时安静了下来。

　　城内在叶锋的喊声响起的时候，顿时几道流光升起。

　　这就是边境城的神级强者。

　　他们正在城中议事殿商量对策，突然听到这声暴喝，让他们再也坐不住。

　　要知道，随着这声暴喝释放出来的强大气息，让他们心里也暗自心惊，尤其是这声音响起的地方是距离他们十几公里开外的地方。

　　这么远的地方，一声暴喝都有这么大的威势，可以想象暴喝这人实力之强。

　　不但是他们，城墙上那些人眼中更是闪过一丝骇然，刚刚他们根本就没有发觉有人来到这里。

　　直到这一声暴喝之后，他们才看到有人个在空中，而且这个人释放出来的威势之强，让他们都有一种膜拜的冲动。

　　和人类不同的是，那些妖兽在叶锋怒喝出口后。

　　一个个仰天发出一阵阵无声的嚎叫，本来这妖兽的嚎叫声，尤其是数不清的妖兽的嚎叫应该是有着震天之响，但此时全被叶锋的怒喝给压制住。

　　其实不是他们没有声音，而是其他人此时耳中只有叶锋的怒吼没有了其他的声音。

　　所有人都听不到其他的声音，无论他们的声音有多大，都属于无声的。

　　那些武者惊骇之后，脸色骤然一变，变成了惊恐。

　　只见，那些低级妖兽的七窍内突然流出了一丝丝的鲜血，继而这些妖兽全都倒下，没有了丝毫生息。

　　瞬间，在叶锋脚下方圆十里之内，形成了一片真空，死去的妖兽简直是难以计算。

　　这由不得那些武者不惊恐。

　　这个武者如果是针对他们的话，恐怕死去的就是他们了。

　　要知道，他们起初只觉的这股气息强大，声音很是洪亮，但是没有想到居然有这么大的威势。

　　他们当然知道这没有针对人类，这不是所有的那些武者，不管是高阶武者还是低阶武者，他们都没有任何的事情。

　　哪怕是那些武者正在跟妖兽战斗，甚至那些妖兽已经把这些低阶武者扑到在地，但是那些妖兽死了，人类却没有任何事情。

　　如此一来，他们那里还不知道这是只针对妖兽的呢？

　　片刻后，这些人类武者想明白都长出了一口气。

　　只要不是针对他们就好。

　　这时候他们才有功夫打量叶锋。

　　只是他们根本看不清叶锋的样子，甚至可以说在叶锋喊完的瞬间，他们根本就看不到叶锋的影子，只看到一片密密麻麻的流光在妖兽群中穿梭。

　　每当这片流光闪过的时候，都有一大片的妖兽倒地。

　　甚至妖兽倒地后没有一丝血液流出来，片刻的时间，这些流光就清理出一里方圆内的地方。

　　这方圆一里之内除了这些流光看不到一个活物，只有那些从议事殿赶来的神级强者才能看到一抹黑影在这些流光中间，随着这些流光在快速的移动。

　　不应该说是黑影随着流光移动，而是这些流光随着黑影移动。

　　“嘶……”

　　“强者，超级强者！”

　　这些神级强者看到这一幕后，不由得倒吸了一口凉气。

　　他们都是神级强者，但是现在只能看到一点黑色的影子，这绝对是顶级的强者才能做到。

　　甚至他们天武大陆都没有这样的强者。

　　这由不得他们不惊骇，只是也不知道那个强者来到了天武大陆。

　　不过现在这里出现强者不稀奇，毕竟都是在这里寻求机缘，但是没有见过一个强者会怒声出手。

　　对那些强者而言，低阶武者都属于蝼蚁，尤其是当这样乱世来临的时候更是如此。

　　强者的性命都可能不保，他们这些低阶武者更不会有人在意。

　　因此，现在有人愤怒出手，这不能不让他们惊奇。

　　看着这个身影如同一台绞肉机一般，所过之处，妖兽纷纷倒下。

　　很快，一片真空便被清理出来。

　　不过，这些神级强者很快摇了摇头，脸上露出了一丝无奈，这些妖兽太多，虽然这道身影杀死了很多，但是相对于这妖兽大军而言，不过是九牛一毛。

　　何况就算是顶阶强者也有累的时候，这些妖兽大军无穷无尽等累了，折损在这些低阶妖兽就得不偿失了。

　　再者，这些妖兽并没有高阶的妖兽出现，所以他们都在积攒力量。

　　本来他们已经安排那些低阶武者离开边境城，但是效果并不好，离开边境城的低阶武者根本不足所有低阶武者的二十分之一。

　　其他的低阶武者都来到了前线。

　　妖兽无穷无尽，死上一批，就有另外一批从神兽大陆出来。

　　到现在这些妖兽也不见少。

　　显然叶锋也注意到了这种情况，瞬间，他停下了身形径直的站立在空中。


第799章 精神波

　　“是他！”

　　“天狼圣皇！”

　　“天狼圣皇居然这么强大吗？”

　　“怎么可能这么强？”

　　“就算是圣皇也不能这么强大吧！”

　　当那些神级强者看清这个黑色的影子后，嘴里不由得发出了一声声的惊呼。

　　他们知道这是一个强者，他们都看不清身形，显然是一个顶阶的强者，但是他们绝对没有想过会是叶锋，这超乎他们所有人的预料。

　　叶锋是圣皇而且强大，但就算是强大的圣皇也只能跟神级强者媲美吧！

　　但是现在呢？

　　叶锋的实力居然达到了顶阶，这吓了他们一跳。

　　这时，这几个神级强者中的两人瞬间就想到了神之大陆两大神级高手对叶锋十分看重的事情。

　　如果说一开始他们想不明白的话，现在他们完全明白过来。

　　能让那两个顶级强者客气对待，是因为叶锋有这样的实力，他们虽然不知道叶锋具体的实力，但是就现在所表现出来的实力，是他们绝对需要仰望的存在。

　　“精神波！”

　　正在他们惊讶的时候，一句平淡的几乎没有什么波动的话语在空间内响起。

　　听到这个声音，他们骤然抬头向着天空的叶锋看去。

　　刚刚他们还奇怪叶锋为什么停下来，此时却听到叶锋的话，显然叶锋要施展什么手段，而这个手段也不会简单，否则叶锋不会停下来。

　　平静无波！

　　叶锋这句话后，他的周围没有任何不同，总之他们也没有感觉出哪怕有一丝异样来。

　　但唯一的就是叶锋的表情有些严肃。

　　其实，如果有精神力强大的武者就会发现，此时叶锋的周围有着一圈圈的波纹向着四周扩散。

　　这个波纹没有任何的动静，甚至这些武者都感觉不到这个波纹的波动，那些神级强者也是一样。

　　噗！

　　噗！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　只是短短的一瞬间，叶锋所站的地方，方圆五万米左右的范围内的妖兽，瞬间软软的倒了下来没有了丝毫的声息。

　　全都死了吗？

　　此时不管是高阶武者还是低阶武者，全都瞪大了眼睛看着这一幕，眼中闪过一个不敢置信的神色。

　　这在他们眼中简直就是不可思议的事情。

　　刚刚叶锋那一声大吼，虽然叶锋死了不少妖兽，但是比跟现在这简直不是同意而语。

　　尤其是这次死的无声无息，甚至他们到现在都不知道这些妖兽是怎么死的。

　　就算这些都是低阶妖兽又如何呢？

　　这里的妖兽死掉后，叶锋的身形一闪，等他再次出现的时候，已经来到了另外的一块地方。

　　精神波！

　　叶锋再次轻喝一声。

　　随着他的轻喝再次有着大片的妖兽死去。

　　叶锋的身形急闪，几乎每到一处就有大量的妖兽死去。

　　而叶锋的所付出的仅仅只是一句话，当然这是那些武者所想的。

　　他们此时早就傻了眼。

　　边境城和神兽大陆中间最少有着百公里左右的平原地带，但此时这平原地带依旧是堆满了妖兽，但这些妖兽都变成了死的。

　　所有人都瞪大了眼睛看着叶锋，这么一会的功夫，死去的妖兽简直没有办法依照道理记。

　　轰……

　　正在叶锋进入神兽大陆的时候，骤然间，一道惊天的刀气从神兽大陆内喷涌而出。

　　这道刀气长约百丈，当这道刀气斩下的时候，整个空间都变得扭曲起来，好似整个空间都要被这刀气斩开一样。

　　而且当这道刀气斩过，整个空间内都弥漫着一股凶戾的煞气，天地之间好像是再也没有别的存在，只剩下这一道刀气。

　　瞬间，刀气所过之处的妖兽全都被绞碎变成了一团血浆，一声巨响过后，地面都被这道刀气斩开，形成了一个宽一丈长约几百丈的裂缝。

　　等这个缝隙形成的时候，缝隙的周围还有着丝丝的刀气和煞气的存在。

　　“嘶……”

　　“好犀利的刀气……”

　　“这又是谁？”

　　“什么时候这圣武界域有这么多强者了呢？”

　　……

　　那些武者包括那些神级强者看到这一幕后，瞬间不由得一愣，倒吸了一口凉气惊呼起来。

　　就算是叶锋看到这道刀气的时候，也都不得不承认，这刀气非常强，甚至可以说超乎了叶锋的预料。

　　单单这刀气的威力而言，估计比当初金时武神没有突破的时候还要强上一线。

　　这简直就是让人感觉到不可思议。

　　叶锋现在也算是对圣武界域有所了解，但是从来不知道圣武界域还有这么强的存在吗？

　　那些神级强者和普通的武者也都看向了神兽大陆入口那里。

　　唰！

　　瞬间又是一道刀气闪过。

　　刀气上的恐怖气息甚至比刚刚那一刀更甚，这那些普通的武者更是震撼。

　　血肉横飞！

　　毁天灭地之威！

　　所有人都被这一刀的威力所倾倒。

　　这一刀的刀芒长约二三百丈，横在空中犹如一道天河，当他斩下的时候犹如天河倒泻，甚至这些武者距离上百里都能感觉到那股凛然的杀气。

　　只是两刀，边境城和神兽大陆接口的地方所有的妖兽都被清理干净。

　　这一片地域的妖兽最少十多万只，哪怕都是低阶妖兽，这也是一股不可忽视的强大力量。

　　尤其是这刀芒斩下，仅仅一丝逸散出来的刀气就能要了这些低阶妖兽的命。

　　所以虽然只是二三百丈的刀气，但是刚刚造成的伤害并不比叶锋的小。

　　这也正是叶锋吃惊的地方。

　　这人虽然还没有出来，但叶锋可以肯定的是，这人不是金时武神那样的神级超级强者，就是神将级的武者。

　　只是圣武界域有神将级的武者吗？

　　要知道，刚刚叶锋的精神力探测过去，并没有发现人，甚至他的目光看去，都没有看到，虽然有群山遮挡，但现在看不到，显然这个人的距离不近。

　　这么远的距离能发挥出这样的威力来，可见这个人是个怎样的强者。

　　直到这时，边境城周围的妖兽几乎被清理了个干净，只剩下一小股一小股的，那些普通的武者完全能应付。

　　这时，神兽大陆再也没有妖兽冲杀过来，好似另外一边的妖兽都被清理干净一样。

　　神兽大陆和天武大陆交界的地方是连绵起伏的群山，如此一来，就挡住了所有人的视线，他们根本不知道神兽大陆内是个怎么样的情形。

　　直到片刻后，一道人影才缓缓而来。

　　看到这道人影后，叶锋的眉头微微一皱。

　　神级！

　　而且只是一个神级初阶的强者，甚至他的神体还不稳定。

　　显然这个人刚刚突破到神级境界。

　　而就在他的头顶悬浮着一把刀，一把看似普通，但是却吞吐着无尽刀芒的刀。

　　叶锋距离这么远都能感觉到刀上传来的锋芒，让他浑身打了一个激灵，皮肤上瞬间就冒出一层鸡皮疙瘩。

　　隐隐的，叶锋感觉这把刀已经锁定他，刀山的尺长刀芒每吞吐一下，他都感觉一道刀锋攻击到他的身上。

　　如果不是叶锋肉体强大恐怕他已经受伤。

　　别说低阶武者，就这个程度的攻击，就算是半步武神级别的强者恐怕都抵挡不住。

　　可见这柄刀的厉害。

　　危险！

　　极度的危险！

　　这是这柄长刀给叶锋的第一感觉。

　　“这是……”

　　“神王至宝吗？”

　　看着这柄刀，叶锋沉吟片刻后，心里闪过一丝明悟。

　　显然这个人是一个幸运之人，得到了传承，进入了神级，而且还得到了神王至宝。

　　不过，这人明显没有融合炼化神王至宝，而只是单纯的借用催动。

　　看样子这神王至宝也没有发挥出应有的威力来，否则就不单单只是发挥出神将的水平。

　　这些神王至宝，哪怕是普通的神王至宝，就算是不用人催动的话，也能发挥出神将巅峰的实力。


第800章 嚣张武神

　　要是有一个神王强者催动，发挥出来的威力更加强大，那可不是一加一那么简单，最少也能发挥出神王本身三倍的水平，由此可见一件好的武器对神王强者的作用。

　　当然，如果不炼化这神王至宝，神王至宝不但容易被人夺去，还只能发挥出这样的水平。

　　如果有一个人神将巅峰牵制这柄至宝长刀，另外一个人斩杀这个神级强者的话，神王至宝很可能易主。

　　炼化后，这神王至宝虽然发挥出来的威力小了很多，但是这神王至宝就彻底的成了自己的东西，随着自己的修为的提高，这神王至宝能发挥出来的威力也在增加。

　　最终这神王至宝能发挥出本身应有的实力来。

　　像是这样，虽然现在能发挥出来的威力巨大，但是对自己并没有什么帮助。

　　要知道，神王至宝之所以强大，就是因为他们是天地法则孕育，哪怕是神王强者炼制出的普通的神王至宝，都是强大的神王强行把法则融入这神王至宝中才行。

　　炼化至宝后，对自己的修为也有很大的好处，最起码在前期的修行中，让修炼变得事半功倍。

　　只是无数的武者，原本就不算多么出现，刚得到传承后，被神王至宝上强大的力量所迷惑。

　　哪怕就算是他们知道炼化后，这至宝才能最终发挥出超强的实力，却舍不得现在的强大力量。

　　总想着在等等在炼化，在等等，渐渐沉迷在这强大的力量当中。

　　叶锋看着面前的武者，显然这个就是如此。

　　嚣张！

　　目空一切！

　　这是叶锋从面前这个神级强者脸上看到的唯一表情。

　　城内的那些神级强者看到叶锋和这个神级强者后，纵身飞掠了出来。

　　面对这样的两个顶级强者，他们也不敢有丝毫大意。

　　这些神级强者，只有两个是正常突破到神级，其他的人都算是伪神，不过，在天武大陆这样的地方，伪神已经是最顶级的一批强者。

　　只是这些顶阶的强者叶锋都没有见过。

　　“见过天狼圣皇！”

　　“见过天狼圣皇！”

　　“镇魔宗古星见过天狼圣皇！”

　　“丹宗‘丹辰’见过天狼圣皇！”

　　“东阳宫‘东初’见过天狼圣皇！”

　　来到叶锋的跟前，这些神级强者客气的拱手施礼说道。

　　如果叶锋单纯是圣皇强者，作为武神，他们会客气，但是绝对不会这么恭敬。

　　可是叶锋刚刚表现出来的实力，已经不能算是普通的神级，而是有着顶阶战力的神级强者，甚至说天武大陆第一人也不为过。

　　这些年天武大陆没有发展起来，主要是天武大陆没有顶阶强者的关系。

　　何况他们都是七大宗门的人。

　　这些人中，镇魔宗和丹宗出现的都是伪神，对于这两个人叶锋并没有见过，看他们的样子，这两人显然就是镇魔宗和丹宗带队之人。

　　“叶锋见过给位同道！”叶锋也客气的拱了拱手。

　　叶锋说的是同道，一般这样的称呼只能用在同阶武者的身上。

　　如果普通的武圣或者半步武神，无论他们多么逆天，见到神级强者，哪怕是伪神，都会称上一声前辈或者大人。

　　就好比那些圣王强者，他们见到神级强者全都客气无比，要知道他们只是能够力敌神级，如果神级强者不顾一切的话，绝对能够斩杀他们。

　　在神之大陆那些神级强者给他们几分面子，毕竟他们地位高，但是不在神之大陆，神级强者有神级强者的骄傲。

　　但是叶锋不同。

　　叶锋虽然还不到神级，但是他不仅仅是圣皇，更是一个战力达到顶阶的圣皇。

　　因此，就算叶锋不是神级，也值得他们如此做。

　　“滚开！”

　　这时，迎面而来的这个神级强者对着叶锋他们怒吼一声。

　　听到这人的怒吼，所有的人都微微皱起了眉头。

　　这个人很强，尤其是那柄刀更是他们见过的最强大的武器，但是对方就是一个神级强者。

　　要知道，就算是真正的神将都不会如此说话。

　　所以他们虽然听到这个人的怒吼，但是谁都没有动。

　　桀桀……

　　看到叶锋他们没有动后，这个神级强者不怒反而怪笑了起来。

　　随着他的怪笑，原本悬浮在他头顶上的那柄刀瞬间抬头对着叶锋他们做出了劈砍状。

　　看到这一幕，叶锋他们的脸色骤然一变。

　　他们谁也没有想到这个人会如此做。

　　闪开！

　　这是他们唯一的共识，如果这一刀砍下来，依照刚刚这柄刀发挥出来的威力，他们根本抵挡不住。

　　甚至就算是叶锋也不敢硬抗。

　　神王至宝。

　　虽然没有见过神王至宝的威力，但是刚刚给叶锋的感觉，这神王至宝能轻易的撕碎他的肉体。

　　在这等至宝面前，他这肉体还不够看，哪怕这神王至宝没有人操控，不能释放出他最强大的力量。

　　或许真正的达到神级，肉体蜕变后可以试上一试。

　　毕竟这神王至宝也只能发挥出神将的战力。

　　“不好！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　等他要闪开的时候突然发现不能动，全身被一股强大的力量笼罩住，这让他们顿时惊呼起来。

　　略微一想，他们便明白过来，肯定是刀的原因。

　　叶锋的脸色也是一变，他心里明白这是神王至宝锁定了他们。

　　瞬间，叶锋手中出现了长枪，流光也骤然出现，等流光全部出现后，组成了一个梭形长剑。

　　他心里明白既然不能躲避，那就只能硬抗。

　　至于其他神级强者早就傻了眼，甚至都忘记了反抗。

　　等他们看到叶锋身边出现的这些流光和手上的长枪后，他们瞬间反应了过来，各自拿出自己的武器。

　　就算是明知道扛不住，也不会放弃抵抗。

　　九重劲第九重！

　　灵力爆发！

　　精神力全部爆发！

　　法则力量出现！

　　神王至宝能封锁叶锋他们的肉体，但是对他的精神力却没有多少影响。

　　所以叶锋直接用精神力控制法则力量。

　　此时的叶锋所有法则力量全部爆发出来，他此时不敢有任何怠慢，神王至宝的攻击他岂敢小觑呢？

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么会？”

　　……

　　那些神级强者自然感觉到了叶锋控制的法则之力，这让他们顿时惊呼起来。

　　这不能不惊呼，在他们的心中叶锋还不是神级强者。

　　但是他动用的法则之力绝对达到了神级巅峰。

　　而且还不是一种法则，这简直就是不可思议的事情。

　　甚至无论如何他们也不会相信，哪怕是亲眼见到也是一样。

　　怪胎！

　　妖孽！

　　叶锋修炼时间短他们是知道的，尤其是镇魔宗和丹宗的强者，这么短的时间，怎么可能领悟这么多种法则之力呢？

　　就算是超级天才也不可能做到吧！

　　只是他们如何不信也没有办法，叶锋确实做到了。

　　而且全部达到了神级巅峰。

　　这才是真正让他们不可思议的，要知道，他们现在看着叶锋，叶锋依旧是半步武神巅峰的状态。

　　但是在这样状态下，能领悟这么多种法则，并且把法则之力发挥到这样的地步吗？

　　想象他们都有一种窒息的感觉。

　　别说见了，听都没有听说过这样的情况。

　　这简直就是超出他们认知的事情，至于叶锋所运用的法则和他们有什么不同，他们并没有感觉出来。

　　这样的事情只有那些修炼过本源法则的人才能感觉出来。

　　不过，不管如何，叶锋的强大他们是有目共睹的。

　　看着叶锋身上冲天而且的气势，现在如果让他们面对叶锋，恐怕他们连出手的胆量都没有。

　　差别太大，这种差别超出他们能够预知的底线。


第801章 至宝攻击

　　“啊！！”

　　骤然间，叶锋大喝一声。

　　“砰！砰！砰……”

　　随着大喝，他的身边响起了一阵轻响。

　　瞬间，叶锋整个人冲天而起，束缚在他发挥出所有的威力后被他直接给撑爆。

　　想想也是，叶锋可能不是神将的对手，但他所有实力发挥出来，绝对有神将级的战力，有可能这一刀斩下杀了叶锋，但是靠着束缚直接束缚住他有点困难。

　　毕竟叶锋的精神力和法则力量相加并不是一加一那么简单。

　　对面的这个武神看到这一幕后，脸色不由得一变。

　　要知道，他刚刚用这一招对付神级妖兽完全没有任何问题，甚至他在神兽大陆时，他都没有出手，直接斩杀了两个神级妖兽。

　　现在呢？直接被一个半步武神挣开束缚？这让他如何不惊？

　　只是片刻，这个神级武者就恢复过来，脸上闪过了一丝狰狞。

　　瞬间，他头顶悬浮的这柄刀，就飘到半空，而且越变越大，到了半空时，这柄神王至宝的宝刀，最少变得有百丈大小。

　　随即这柄刀好似被一个巨人握在手里一样，对着他们砍了下来。

　　叶锋可以跑，现在这柄神王至宝根本锁定不住叶锋，当然，如果一个神王，别说神王，就是一个神将手持巨刀的话，他都不可能从这束缚中挣脱出来。

　　只是叶锋知道他不能跑，他的身后还有五个神级强者，如果他躲开的话，这些人绝对会被这巨刀砍成肉泥。

　　何况这些人中有叶锋认识的人，再者，叶锋也想试试这神王至宝的威力。

　　他对他自己的防御还是有信心的。

　　当然，如果这长刀散发出来的威势，是神王级的威势，叶锋想都不想赶紧有多远跑多远，但是这个人没有，他只是释放出神将的实力，而且这个神级强者并没有炼化长刀。

　　这才是叶锋敢硬抗一下的基础。

　　叶锋全部实力发挥出来，此时叶锋的实力没有一丝隐瞒。

　　当他的实力全部展现出来的时候，叶锋的身形好似陡然增高了一倍，身处风暴中心的叶锋在其他的武者眼中已经变得似真似幻，他们也分不清那里是真那里是假。

　　不过，此时的叶锋绝对是整片天地最耀眼，也是最为高大的存在。

　　甚至哪怕叶锋面对这百丈巨刀的时候，他的身形显得十分渺小，但是在这些人的眼中叶锋依旧是个巨人。

　　顶天立地！

　　俯视一切！

　　此时，在他们的眼中，只有叶锋的身影存在。

　　也正是因为这样，叶锋的身形直接增大一倍，他们都没有感觉到奇怪。

　　当然，神级强者能看出来，也不会觉得有什么。

　　他们的身形都能变大。

　　这就是神体的好处。

　　突破神级后，身体已经蜕变成了神体，好似重组了一次一般，那时变得百丈大小都不成问题。

　　不过，突破神级后，让身体变大，他们本身的防御就会变弱，所以战斗的时候一般神级强者不会把身体变大。

　　当然好处是，变大后，他们所控制的法则力量也会相应的增加。

　　也只有这样才能完全发挥出神级的战力来。

　　叶锋的肉体虽然强大，但是毕竟还没有突破到神级，神体还没有形成。

　　神体也是神级的一个重要凭证。

　　他们之所以确定叶锋还没有成为神级武者，就是因为叶锋的身体还没有经过蜕变。

　　他现在的肉体应该说还是凡胎，等他成为神级后，身体会蜕变成神体，到时候无论是法则感悟，还是强度，都有着翻天覆地的变换。

　　甚至成为神体后，他们的身体每一部分，哪怕一个细胞都能储存神力。

　　等突破后，灵力再也不能称之为灵力而是应该叫做神力。

　　这是神级后的对自身力量的一个统称。

　　所以，不管那一个方面，到了神级都会有一个翻天覆地的变化。

　　也正是因为如此，神级强者才对神级以下的武者不怎么在意。

　　也是为什么圣王和圣皇强者有如此高的地位。

　　一个在神体和神力都没有蜕变的时候，就有着神级的战力，这不能不让整个界域重视。

　　当他们突破后，实力成百倍增加，到时候恐怕他们的实力直接能达到神级巅峰状态。

　　一步先，步步先！

　　这些人刚突破神级就达到神级巅峰，这样的人突破神将没有任何疑问。

　　甚至突破神将境界后，他们也会是强大的神将。

　　毕竟他们的底子太好了。

　　底子好，以后的成就也会越高，甚至可以说底子越是浑厚的人，他们的成就会越大，当然，突破的难度也会成倍的增加。

　　历年来，不少的圣皇和圣王级武者都止步于神级。

　　底子太厚，突破起来的桎梏也越是强大。

　　因此，有些人宁愿在底子薄一些的时候突破，也不会走到本身的极致后在突破，毕竟那个时候突破太难了。

　　如果不能突破的话，一切都是空。

　　在这个时代圣皇和圣王独领，但是如果不能突破，那些没有走到极致的天才们很可能突破到神将境界。

　　在他们看来，那个时候才是独领的时候。

　　时间能打败一切。

　　死了就什么也没有了。

　　何况圣皇和圣王也只是小小的璀璨一下。

　　等死了，过几百年就不会有人记得，像是现在，还有多少人记得以前的那些圣皇和圣王呢？

　　所以活着才是最重要的，而且还要活的长。

　　这才是那些武者明明能走到极致但是却径直突破到神级的原因。

　　神王至宝巨刀带着无尽的威势对着天空中的叶锋斩了下来。

　　虚空碎裂！

　　那些神级强者看到长刀刀刃周围，虚空都直接被这巨刀带着的刀芒给直接撕碎，这让他们顿时瞪大了眼睛。

　　这由不得他们不吃惊。

　　要知道，他们就算是拼尽全力，也不可能直接碎裂虚空，但是现在一柄刀做到了，这种威力别说是他们，就算是普通神将都无法做到，除非那种空间法则的巅峰神级或者神将才有可能做到。

　　他们虽然是神级强者，但是却从来没有见过神将。

　　神将啊！

　　绝对是传说中的人物。

　　别说他们，叶锋也只见过一次神将，还是见到的金时武神的分身。

　　叶锋的长枪此时闪烁着五彩的光芒，随着叶锋身形的挺进，好似一道彩虹闪过空间一样。

　　就算是那破碎的空间也抵挡不住这彩虹的侵袭。

　　整个世界仿佛只剩下白色的刀芒和五彩的虹光，其他的一切都消失不见。

　　而且这彩色的虹光相比于白色的刀芒虽然可以小到忽略不计。

　　但在所有人的眼中，这虹光一点也不弱，甚至光芒更加的璀璨。

　　“锵！”

　　骤然间，一声清脆的巨响响起。

　　叶锋的虹光和这巨大的刀芒撞击到了一起。

　　叶锋的长枪枪尖直接抵在巨刀的刀锋上，瞬间，巨刀顿了一下，再次向下猛砍而下。

　　“嘭！”

　　瞬间，叶锋的身形就如同一个炮弹，被巨大刀芒砸入地下，发出一声巨响。

　　这声巨响响起，直接响在了所有人的心里。

　　叶锋的强大他们都有感觉，但是现在叶锋都抵挡不住这巨大的刀芒吗？

　　桀桀……

　　看到这一幕，那个神级强者骤然怪笑起来，看着叶锋所在的深坑，冷声，道：“不堪一击！”

　　说实话，他刚刚确实吓了一跳。

　　要知道，叶锋表现出来的实力超乎了他的预料，幸亏这神王至宝强大，像是叶锋这么强大的人都不是他的对手。

　　同时，他也为自己的决定庆幸不已。

　　如果炼化了这神王至宝，这神王至宝绝对发挥不出这样的威力。

　　他得到了神王的传承，自然知道这些，甚至现在他心里并不是表面这样。

　　刚才这一击是这柄神王至宝透支发挥。

　　神王至宝本身如果没有人控制发挥不出这样的威力来，毕竟这只是一个普通的神王至宝，但是在他暗中催促下，这柄神王至宝透支发挥。

　　不过，对这神王至宝造成的这个神级强者还是非常满意的。

　　哪怕是透支。

　　刀芒再次对着那些神级强者斩下。

　　这让这些神级强者脸色骤然大变。

　　叶锋都挡不住这样的攻击更何况是他们呢？

　　这样的威力攻击到他们身上，绝对没有幸免的可能，这个神级强者显然是下了杀手。

　　“你敢动手！还想不想在天武大陆混？”

　　“得罪我们七宗，无论你是谁，也让你死无葬身之地！”

　　“你敢！！”

　　……

　　看着巨刀斩下，这些神级强者纷纷大喊起来。

　　“桀桀……从今天起，七大宗门将成为历史！”听到他们的威胁，这个神级强者反而疯狂的怪笑起来喝道。

　　……

　　……

　　这个神级强者的声音非常大，听到他的声音后，所有的人都是一愣，谁也没有想到这个神级强者会说出这样的话来。

　　七大宗门雄霸天武大陆几十万年，就算是镇魔宗也雄霸了万年，成为历史？他也敢喊出来。

　　“死吧！”

　　这个神级强者可不管他们怎么想的，怒吼一声，巨大的长刀一斩而下。

　　看着巨大的刀芒，带着滔天之威，这几个神级强者的脸色顿时变得十分难看，他们谁也没有想到，对方根本不在乎他们七大宗门。

　　起初他们以为这人就是说说，但是看着这刀芒，他们知道这人没有一点只是说说的意思。


第802章 威力

　　看到这刀芒迎头劈下，他们的身子还动都不能动，这让他们的脸上都闪过了一丝灰败。

　　甚至他们已经放弃了抵抗。

　　身形都不能动，虽然武器被他们拿到了手里，身上也用上了防御宝器防御，但是面对这样的攻击依旧没有任何底气。

　　可以说，在刀芒临身的一瞬间，他们已经闭目等死。

　　“锵！”

　　只是等了片刻，他们并没有等到刀芒临身，反而一声巨大的脆响传到他们的耳中。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　这声脆响就在他们的耳边响起，当这声脆响传入他们耳中的时候，他们顿时感觉到胸口一阵憋屈，瞬间，一口鲜血就从他们嘴里吐了出来。

　　这时，他们才睁开了眼睛，瞪大了眼睛看着眼前这一幕。

　　只见叶锋站在地上，手中的长枪的枪尖径直的抵在巨大长刀的刀刃之上。

　　死死的砥柱了长刀。

　　不但是他们，就算是对面的这个神级强者也是脸色难看。

　　他没有想到刚刚透支了长刀的力量，都没有把叶锋杀死。

　　要知道，他那一刀可是要的这种效果，想把叶锋直接杀死在那里。

　　毕竟叶锋很强，强大的他都有些窒息，他也是神级强者，自然能感觉到叶锋的强大。

　　如果不是有着手中的神王至宝，他恐怕早就跑了，碰到叶锋的那一刻就跑了，也说不出这么嚣张的话。

　　他这一切信心的来源就是这柄神王至宝。

　　神王至宝的威力他是见过。

　　这一路杀从灭神之地杀过来，无论是什么级别的妖兽都倒在了他的刀下。

　　就算是那些人类的圣级和半步武神境界的强者也都挡不住他的一刀，甚至还有神级妖兽也被他一刀而斩。

　　这一切都给了他无穷的信心。

　　所以面对这些神级强者的时候他根本毫不在意。

　　甚至就算是面对整个天武大陆的七大宗门也都毫不在意。

　　他相信，有着这柄长刀在手，七大宗门的神级强者根本不是他的对手。

　　尤其是这神王至宝不是别的，他根本就没有累的一说，千万年的沉寂，他也需要用鲜血来迎接他的出世。

　　神王至宝有灵，不过，长刀本来就是杀伐利器，有灵也是心中带着一股子暴虐。

　　何况面对的都是在它眼中或者在他那个时代都属于蝼蚁的存在，这样的人杀了也就杀了，当年这样的存在他都不知道杀过多少。

　　甚至当初他跟着原来的主人，他一刀能劈碎一块大陆。

　　一座大陆上的人死掉，无论是他还是他的主人都没有任何波动，它没有感情，在他的主人看来，无论是一座大陆还是一个界域都不会让他的心有任何波动，这些在他看来都是一些鱼池，一些蝼蚁，无关紧要的存在。

　　普通人会在意蚂蚁死多少吗？

　　自然他们也就不会在意普通人死多少。

　　争斗起来谁会管这么多呢？

　　这就是残酷的现实，也是叶锋为什么要修行，无论受什么样的痛苦都在所不惜的原因，只有强大了，才能保证自己和家人好好的活着。

　　否则只能成为这样被殃及的池鱼。

　　对面的这个神级强者脸色难看的看着叶锋，他没有想到叶锋竟然抵挡住了至宝的进攻。

　　这简直是不可思议的事情。

　　虽然没有透支巨刀的威力，只是普通的攻击，但是居然被挡住了。

　　一开始他就没有想过叶锋能抵挡住。

　　虽然第一下叶锋抵挡了片刻，但他可不认为叶锋真能挡住，当时他想的是直接一下杀死叶锋，毕竟叶锋的实力很强，如果没有神王至宝，这样的实力足以让他窒息。

　　所以他打算一次斩杀叶锋。

　　但是没有想到叶锋居然没事？

　　要知道，刚刚第一下至宝的攻击已经达到了神将的巅峰状态。

　　这样的情况一个半步武神级别的武者就算是在逆天也不可能挡住。

　　只是现在事情出乎了他的预料，这样他有些措手不及。

　　仅仅片刻他就反应过来。

　　脸上露出了一丝狰狞。

　　斩杀叶锋！

　　不论付出什么样的代价都要斩杀叶锋。

　　否则叶锋绝对会成为他的大敌，不但是他这么想，刚刚至宝传给他的意念叶锋如此。

　　至宝告诉他，这个叶锋太过惊艳，如果不是他已经得到了神王的传承，这个至宝都忍不住要跟叶锋。

　　前途无限！

　　这就是神王至宝意念告诉他的。

　　半步武神发挥出这样的战力，在上古，修炼文明辉煌的上古，叶锋这样的战力都属于绝对的天才一列。

　　更别说是在没落的现在。

　　在出来的瞬间，神王至宝就已经读取了这个神级强者的记忆。

　　当初这个人还不是神级强者，只是出身于一个小家族，不但没有好的宝器，也没有好的功法，能达到武圣巅峰已经属于侥幸，两年的时间硬生生的给提到了神级，读取这样武者的记忆对他来说并不是什么难事。

　　真正的末法时代。

　　这就是他对现在的圣武界域的评价。

　　当年的圣武界域多么辉煌，神王强者数不胜数，就算是神兽都有不少，圣武界域在诸天万界都是横着走的存在。

　　就算是在大宇宙中，都拥有一席之地，提起圣武界域没有人敢小看。

　　依照他当初老主人神王的修为，在圣武界域内都不算什么，没有多么高的地位。

　　但是现在呢？

　　整个圣武界域别说神王了，就连神将都没有一个。

　　这简直就是没落到了极点。

　　在这样的地方，他们就是能横着走的存在。

　　这个神级强者就是知道这点，所以才这么嚣张。

　　只是他那里知道现在整个世道变了，普通的传承根本就不算是什么，所有人都盯着灭神之地的最高传承。

　　杀！

　　因此，当这个神级强者看到叶锋居然抵挡住这攻击后，不由得怒吼一声。

　　随着他的怒吼，巨刀缓缓升起。

　　说是缓缓，其实是在所有普通武者的眼中是如此，但是叶锋等人的脸上去闪过一丝谨慎。

　　慢？

　　不是！快，快到了极致。

　　留在原地，他们看到的慢，只是长刀留下的残影，真正的巨刀已经来到了半空之上。

　　瞬间！巨刀爆发出了璀璨的光芒，此时，这光芒照耀整个天地，好似整个大陆都在这光芒的笼罩之下。

　　如果有神王催动的话，这巨刀绝对能形成一个万丈刀影，到时候全力一击，就不是一座山两座山的问题，而是一座大陆的问题。

　　据传说。

　　在最早的远古时代，整个大陆是一块的。

　　但是整个界域两个最强神王交战，打碎了整个大陆才形成了这般的模样。

　　甚至还有传说，当初整个圣武界域就是一块大陆，一场大战下来，有的大陆被打沉，有的留了下来，形成了现在的格局。

　　至于究竟是如何，这些都没有人清楚，不过，相信这些传说都是相差不是太多。

　　由此可见神王的强大。

　　现在就算是没有神王催动，神王至宝也发挥出了超强的实力。

　　可以说这次，比原来任何一次的攻击都强大。

　　神王至宝也感受到了那个神王强者的决心，何况它也有意识，作为神王至宝现在被一个半步武神级别的强者挡住，它如何会甘心呢？

　　所以这一次，他爆发出了最强大的威力。

　　看到这个长刀爆发出来的威力，叶锋本能的就想躲。

　　这绝对不是神将级能爆发出来的威力。

　　这股威力之强，绝对超乎叶锋的预料，也超乎了所有人的预料。

　　这里距离边境城还有几十公里，但是当这刀气吞吐的时候，边境城的防御阵法顿时变得摇晃起来，随时有破掉的可能。

　　不但这里，叶锋他们脚下那成堆的妖兽尸体，此时在这巨刀释放出来的刀芒的压力下，都变成了岁末。

　　此时他们的身下，就是一片血肉碎末组成的海洋。

　　旁边的山岭都在这巨大的压力，“轰！”的一声变成的粉尘。

　　神王级的实力！

　　不用问，就看着威力，叶锋也知道这不是神将境界能达到的。

　　叶锋的脸色也有些发白，甚至他的身上此时都崩裂了一道道的伤口。

　　也就是叶锋的肉体达到了极致，加上生生之气的治疗，所以才勉强顶住了，否则的话，单单这压力都能把他压成碎末。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　骤然间，几声闷响，那几个神级强者，更是以超快的速度砸到了地上，此时几人躺在巨大的坑洞当中，大口的吐着鲜血，本身更是一动不动。

　　如果不是吐着鲜血，绝对会以为他们已经死了。

　　就算是这样，估计全身的骨骼已经被压成碎末。

　　瞬间！

　　巨刀带着无与伦比的威势，对着叶锋狂斩而下。

　　空间破碎，好似时间也已经停止！

　　整个空间陷入了诡异的氛围当中。

　　甚至城墙上的那些武者看到的根本就是这巨刀漂浮在空中动也没动，只是长刀没动，他们却有一种到了世界末日的感觉。

　　这种感觉从他们心底升起来后在也挥之不去。

　　叶锋强忍着逃跑的冲动，双目闪烁着两道尺长的精光紧紧盯着上空砍下来的长刀。


第803章 吞噬？

　　叶锋知道他不能跑，如果他跑掉的话，这次不但他身后的这些人，恐怕整个边境城都保不住。

　　他还做不到那些真正高手那样的冷血。

　　那些人都已经足足几千岁，一颗心早已经锻炼的坚韧无比。

　　就像是叶锋刚来的时候，那些低阶武者无论死去多少，那些强者都没有出来。

　　在他们看来，用这些低阶武者消耗妖兽的有生力量是完全值得的。

　　但是叶锋却做不到这一点。

　　在他看来只要是人就是一样。

　　何况，其实叶锋心底有些同情那些低阶武者，当年的时候他知道他是如何走过来的。

　　虽然没有人同情过他，但是他毕竟走了过来。

　　他也不知道，他修炼几千年后，还会不会如此，但是现在却绝对不允许这样的事情发生。

　　整个圣武界域或者诸天万界他不可能都管的到，但是只要他看到，他就不会置之不理。

　　这也是叶锋的一个底线。

　　这也是他跟那些老年的半步武神或者神级不同的地方。

　　所以明知道抵挡不住，他也不能躲。

　　躲开，他的心里可能就留下阴影，这不但但是阴影，更是他对道的一种阴影，如果这种阴影不消除，他就永远不可能突破。

　　当然，如果后边没有这些武者和边境城，叶锋绝对会躲开，都不带犹豫的。

　　面对这样的攻击，如何能不躲呢？

　　瞬间，叶锋的身上出现了一个光罩。

　　遮天珠！

　　这也是叶锋此时最强大的一张底牌。

　　也幸亏他刚刚在这巨大的压力下，遮天珠有了反应。

　　遮天珠能不能挡住叶锋不知道，但是这是他最为强大的一件防御之宝，只是一直不能启动，或者说他现在的实力根本启动不了。

　　但是当他真遇到危险的时候，这遮天珠自动启动。

　　也只是感觉到遮天珠启动，叶锋才有底气接下这一刀。

　　遮天珠的威力他是见识过。

　　在空间裂缝里都能护佑他无恙，这一点恐怕就算是顶级灵宝都做不到。

　　既然顶级灵宝不成，那这遮天珠很可能也是至宝。

　　就算是普通的神王至宝，加上他自己的肉体，法则之力和生生之气，这才是他敢硬接这一刀的关键。

　　巨刀灭世，但是叶锋的长枪也带着惊天之威。

　　对面的这个神级强者看到叶锋没有躲，脸上不由得露出了一丝狰狞。

　　他现在得到神王传承，并不是一个一无所知的小白，自然知道他这一刀的厉害。

　　这样的一刀，别说叶锋是半步武神的武者，就算是他是神将巅峰都不一定能抵挡的住，神王至宝全力一击，可不是一个叶锋这样的人能够抵挡的。

　　无论是他如何妖孽还是如何逆天，都不可能抵挡的住。

　　所以他的心里十分兴奋，虐杀天才啊！

　　尤其是这种妖孽级别的天才。

　　在他原来都是不可想象的，但是现在？就在他手里完成，这让他如何不高兴，如何不兴奋呢？

　　一跃成为圣武界域的顶级战力，甚至成为圣武界域之主都有可能。

　　想想他都觉得兴奋，没有什么比这种感觉更好了。

　　想到这里的时候，他就庆幸他的决定是多么的英明。

　　如果炼化这巨刀的话，绝对不会有现在这样的威势，甚至被别人抢夺了他的传承都有可能。

　　但是现在？

　　唯我独尊！

　　修炼千年不就是为了这个吗？

　　现在能够达到这一步，没有什么比这个更让人兴奋。

　　随着这个神级强者的怪笑，巨大的刀芒带着灭世之威对着叶锋当头斩下。

　　方圆百里之内，只有叶锋一个人站在空中，周围无论是尸体还是山丘全都化为了粉尘。

　　叶锋持枪迎了上去。

　　瞬间他的身上刚刚愈合的伤口再次崩裂，甚至更多的伤口出现在他的身上。

　　压力，巨大的压力。

　　而且仅仅刀芒就一点不比神将巅峰的攻击差。

　　这也就是有遮天珠在，否则的话，估计这个压力就能把他压成粉尘。

　　叶锋的长枪带着惊天之威，对着巨刀的利刃刺去。

　　“锵！”

　　一声脆响，从长枪和巨刀碰撞的地防传出来。

　　随着声音的传出，好似一股风暴陡然凭空出现，无尽的气流向着四周扩散。

　　这些气流可不是普通的气流，甚至比神级强者攻击用的风刃都更加强横，叶锋抵挡也仅仅是一个眨眼间。

　　遮天珠形成的光罩顿时变得扭曲起来，甚至隔着光罩，叶锋身上的衣物瞬间崩裂。

　　如果不是他身上有着一层战甲，估计此时的叶锋已经全身光光了。

　　其实，叶锋就算是没有战甲也不会走光，他此时就像是刚从血水里捞出来，整个人全身上下有着千百道伤口。

　　“吱……”

　　骤然间，一声刺耳的尖响从叶锋的长枪上传出来。

　　随着尖响，就算是城墙上都有着无数人口吐鲜血。那些人都骇然的看着眼前的这一幕。

　　不但是他们，就算是叶锋的脸上也露出了一丝骇然。

　　原来，刚刚这一刀，叶锋抵挡住了，虽然绝大多数都是遮天珠的功劳，但却被他抵挡住了。

　　要知道，刚刚这一刀，叶锋只是眨眼间就抵挡不住，好在有遮天珠还不至于陨落，不过，就在他要被砸入地下的时候，遮天珠突然传给叶锋一股能量，这股能量刚刚进入叶锋的脑海便被那滴混沌色的水滴吸收。

　　混沌色的水滴吸收了这股力量后，转化出了一股精纯的能量。

　　瞬间这股能量让叶锋的实力大增，堪堪抵挡住了这巨刀的攻击，只是抵挡算是抵挡住了，长枪却被巨刀从中间剖开。

　　一分为二！

　　巨刀虽然只是剖开了长枪一尺左右，但这足以让叶锋和那些城墙上的人脸色骤变。

　　不可思议！

　　叶锋是什么样的实力，他们都清楚，他用的武器能差吗？

　　如果拦腰斩断他们还能接受，但是直接从中间分开吗？

　　在有一个原因就是叶锋的武器从中间剖开，但是叶锋却一步没退，这简直超乎了他们的想象。

　　叶锋也没有想到。

　　对于手中长枪，别人不知道他却十分清楚。

　　上古遗物，而且融合了战神的长枪。

　　虽然不知道战神的这柄长枪是什么材质，但是绝对不一般，甚至叶锋感觉一点不比神王至宝差，要知道，当初的时候那柄长枪也几百丈大小，最后被融入到长枪之中。

　　这样的东西能差？

　　再说战神神秘无比。

　　虽然不知道战神是什么级别的武者，但是就他表现出来的强大，叶锋认为也不比神王差。

　　甚至从那些画面中看到的都是神兽？

　　斩杀神兽如同切菜？

　　这一切都让战神的形象在叶锋的心里变得神秘无比。

　　何况战神血脉的一个血契都如此与众不同，他本身的实力会差吗？

　　但是现在融合了战神武器的长枪被巨刀从中间剖开吗？

　　这本身就让叶锋感觉有点不可思议。

　　哪怕对方的武器是神王至宝也是一样。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“不对……”

　　“呃……”

　　……

　　突然，响起了数声惊疑，就连叶锋和他对面的这个神级强者也都丝毫不例外。

　　只见，叶锋长枪再被剖开一寸后，骤然间，断口处释放出了无穷的白光。

　　这白光如同太阳骤然升起一般，从断口处传出来，继而开始向着四周扩散，仅仅几个眨眼间的功夫，这白光就把叶锋的长枪和那柄巨刀全部包裹起来。

　　“不好！”看到这一幕，那个神级强者心里突然升起了一股不好的预感，继而他脸色骤变，嘴里发出一声惊呼，道：“什么？”

　　刚刚这至宝的灵体告诉他，这长枪正在吞噬他。

　　这才是他惊呼的主要原因。

　　吞噬？这超乎了他的想象，而且这白光不知道是何种力量，他居然没有丝毫反抗的余地。


第804章

　　这个神级强者听到神王至宝的传音后，脸色骤然大变，这是他绝对没有想到的，甚至可以说，这简直就是不可思议的事情。

　　他这把刀是什么？

　　神王至宝！

　　整个诸天万界最强大的武器。

　　哪怕就是巅峰神王的本命至宝或者天地蕴养的至宝都不可能做到这一步。

　　这可不是击败，而是吞噬啊！

　　吞噬神王至宝？真不知道什么东西能做到。

　　惊骇！

　　这是他此时唯一的表情。

　　“大！”

　　“变大！”

　　“快！”

　　骤然间，这个神级强者反应过来，对着那个神王至宝狂吼起来。

　　他不能不吼，这是他唯一的依仗，现在有点后悔了，如果炼化了神王至宝的话，现在就可以把神王至宝收进体内，依靠神王至宝爆发出来的力量逃跑还是没有问题的，但是他没有，他追求了强大的力量。

　　这让他听到神王至宝惊恐的声音后，只能干着急。

　　是的，惊恐！

　　没有任何感情的神王至宝现在竟然惊恐的对着他喊起来，可以想象事情严重到了什么程度。

　　听到这个神级强者的狂吼后，巨刀开始反应，瞬间开始疯狂的变大。

　　渐渐的白光巨刀突破白光显露出来。

　　五百丈！

　　一千丈！

　　两千丈！

　　……

　　巨刀飞快的变大，甚至远远超过了所有人的预计。

　　看着犹如一座山峰的巨刀横在空中，边境城的那些人全都愣了起来，这简直不可想象。

　　他们从来没有见过这样的武器。

　　这巨刀还在变大，几千丈简直不可想象，甚至已经延伸到了他们头顶。

　　“啵！”

　　当巨刀的刀锋碰到边境城上空的光罩后，一声轻响，这个光罩就跟泡泡一样，一触即破。

　　轰隆隆……

　　当光罩破碎后，巨大的压力瞬间让整个城墙坍塌。

　　也幸亏城墙上的都是武者，而且都是高阶武者，所以才保得性命，就算是这样也是一个个的躺在城墙的废墟里呻吟嚎叫，甚至大口的吐着鲜血。

　　骇然！

　　他们谁也没有想到，仅仅是巨刀上的一点刀气就让他们没有丝毫反抗之力，甚至这还不是专门针对他们，否则的话，能不能活下来都不一定。

　　这如何不让他们惊恐呢？

　　除了他们，在地上巨洞内没有口吐鲜血的两个神级武者，也是一脸的惊恐。

　　强大！

　　没有丝毫反抗之力！

　　这让他们的第一感觉，尤其是那几个伪神被捻爆的时候，这种感觉更是让他们心寒。

　　“快跑啊！”

　　“这是什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“什么样的强者在争斗呢？”

　　……

　　整个边境城的武者看着天空中犹如巨大山脉的巨刀，疯狂的大喊起来。

　　惊恐！

　　这是他们唯一的感觉。

　　巨大的压力好似让他们崩溃一般。

　　从来没有遇到过这样的事情，也从来没有见到过这样的强者争斗。

　　甚至修为低的已经被这巨大的压力压爆。

　　灾难，比兽潮还要大的多的灾难。

　　就算是刚才的兽潮都没有让他们如此惊慌，他们对边境城的阵法有信心。

　　但是现在呢？

　　当开始争斗的时候，他们都跑出来，来到了房顶，亲眼看到边境城的阵法像是泡沫一样一触即破。

　　无数的武者惨死，房屋倒塌。

　　整个边境城瞬间就变成了地狱一般。

　　哭声，喊声，吼叫声……各种声音在边境城内回荡。

　　甚至因为刀气的影响，整个空间都在微微的颤抖，边境城在这空间之内，也就跟闹地震一样在使劲的晃动。

　　巨大的刀身还在变大，甚至叶锋长枪上释放出来的白光，仅仅只占这巨刀的一角。

　　巨刀的刀刃也变得有几米宽。

　　本来这刀刃能把长枪从中间崩成两半，但诡异的是，无论这刀刃怎么变宽，跟叶锋长枪接触的哪里永远都是那个样子。

　　嗡……

　　突然，叶锋的长枪也开始颤抖，发出一阵响声。

　　随着长枪的颤抖，白光也迅速扩散。

　　白光扩散的速度非常快，仅仅一瞬间，就再次把巨刀包裹起来。

　　当白光把巨刀包裹起来时，原本颤抖的空间迅速平复，边境城也恢复了平静。

　　边境城的武者一脸骇然的看着好似有着一大片白云一般的天空，心里升起了一股莫名的恐慌。

　　蝼蚁！

　　刚刚他们就感觉自己是一只小小的蝼蚁！

　　他们这些人，也都不是低阶武者，但是在这样的情况面前，他们甚至感觉连一只蝼蚁都不如。

　　随时可以丢掉性命。

　　惧，怕！

　　除了这两种感觉，他们也不敢想别的。

　　叶锋静静的看着。

　　他也没有想到会出现这样的一幕，这也超乎了他的想象。

　　他本来还震惊长枪居然被人劈开，要知道，从枪尖劈开可是比砍断难的多了，没有锋利的武器根本不可能。

　　没有想到这神王至宝居然做到了。

　　这让叶锋十分震惊。

　　但是没有想到，随后的一幕超乎了他的认知。

　　他知道长枪不简单，却一直没有任何反应，也一直被他当成普通的长枪使用，没有想到这时候展露出了属于它的锋芒。

　　叶锋虽然看不清楚白雾里发生了什么，但是他能感觉到长枪的欢愉。

　　这才是最让他震惊的，一柄武器能有情绪这说明有了意识，很有可能产生灵识，而且他能感觉到长枪稳稳的压制住了这柄神王至宝。

　　这是他无论如何没有想到的。

　　简直就有些不可思议。

　　白雾翻滚！

　　就如同有一条巨龙在白云中飞腾。

　　但是无论这柄巨刀怎么翻滚都冲不出白雾的范围。

　　看到这一幕，对面的神级强者脸色骤变，一脸惊恐的看着叶锋和天空中的白雾。

　　由不得他不如此。

　　刚刚在白雾把这巨刀包裹起来的时候，他跟这神王至宝的联系断了。

　　这简直就是不可能的事情。

　　要知道，他就是听这个神王至宝说，哪怕他们不在一个界域内，他的一个念头，这神王至宝就能赶到。

　　这是得到神王传承后，他跟神王至宝之间达成的默契。

　　这也是他和神王至宝之间的联系，没有炼化至宝唯一的联系。

　　但是现在这联系却断了。

　　神王至宝就在他的不远处，甚至他都能看到至宝在白雾中间翻腾，但是却无论如何也联系不上。

　　这让他如何不惊？

　　他能如此嚣张靠的就是这至宝，现在至宝指望不上，他心里升起了一股莫名的恐慌。

　　“你要干什么？放开我的兵器……”

　　片刻，这个神级强者反应过来，转身看向了叶锋，怒吼起来。

　　听到这个怒喝后，叶锋目光微微一冷，扭头看了过去。

　　此时，叶锋的心里也升起了一股怒火，边境城经过这个神级强者一闹，几乎就是毁了一半，甚至护城大阵都被毁了。

　　这是毁了天武大陆人类的一座屏障。

　　如果没有边境城，叶锋很难想象，人类会遇到什么样的情况。

　　可以说无数次兽潮，都是这边境城抵挡住的，现在？这个屏障几乎已经毁了，就算是没有毁完，也完全没有了防御的功效。

　　妖兽可以直入天武大陆，这对修为低或者普通人类就是一个灾难。

　　一个灭顶之灾。

　　普通人类就算是最低等的妖兽都抵挡不住。

　　别说妖兽了，那些野兽他们都抵挡不住，神兽大陆灵力浓郁，别说几乎没有普通野兽的存在，就算是有，那也是大规模的族群，这种族群甚至比普通的妖兽杀伤力还大。

　　甚至这里的妖兽一个个皮糙肉厚，后天武者都不一定是这些妖兽的对手，更别说是那些普通人类了。

　　刚刚那些妖兽只是最低阶的，也仅仅是靠近边境城的一部分。

　　等这魔气完全扩散或者等魔气越来越浓郁，将来这天武大陆恐怕就会陷入极其危险的地步。

　　别人可能看不出来，但是叶锋他们这样的强者都能看出来，灭神之地从那个巨大的魔气漩涡出现后，一直有着大量的魔气从灭神之地逸散出来。

　　这些魔气向着四面八方逸散，恐怕用不了多长时间，整个圣武界域到处都是魔气弥漫了。

　　这个神级强者看到叶锋的目光后，浑身不由得打了个冷战。

　　杀意！

　　他从叶锋眼中看到了疯狂的杀意，这杀意毫不掩饰，甚至说没有一丝掩饰的意思。

　　这冰冷的眼神，让他的心里颤抖，说实话，在刚才他还有着斩杀这里所有人称霸整个天武大陆的信心，但是现在？他心里开始胆怯，尤其是神王至宝失去联系后。

　　蹬！蹬！蹬！

　　这个神级强者看着叶锋的眼神，不由得自主的后退数步，身形一个踉跄差点跌倒。

　　至于他的至宝，他此时也顾不上，只是惊恐的看着叶锋。

　　叶锋的强大他刚刚看在眼中，如果有至宝或者至宝能动用，他可以不在乎叶锋，但是现在跟至宝失去了联系，他不能不惊恐。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的眉头微微一皱，他双手此时抓着长枪，他打算用千线梭去对付这个神级强者，一个刚刚晋升的神级强者，叶锋还真没有放在眼中。

　　只是当他要动用精神里的时候才发现，现在他的精神里竟然丝毫动弹不得，所有的力量都输入到了这混沌色的水滴内，经过水滴的转化后进入到了长枪之内。

　　这让叶锋有些无奈。

　　“呃……”

　　突然，这个神级强者也不由得愣了一下，叶锋眼神冰冷，恨不得他死，但是现在居然没有丝毫动作吗？

　　“难道……”突然，他想到了一种可能。


第805章 遮天珠？至宝？

　　想到这里的时候，这个神级强者原本灰败的脸上露出了一丝喜色。

　　瞬间，他手中拿起一把长剑，随手一甩对着叶锋飞刺过去。

　　看着这把飞过来的长剑，他双目微微一凝，随即叶锋眼光一闪，任由这把长剑攻击到了他的身上。

　　“锵！”

　　一声脆响，长剑瞬间攻击到叶锋的身上，不过却被他身上的光罩挡住，瞬间这长剑就被弹开。

　　遮天珠可以反弹攻击，叶锋却没有如此做，他现在没有办法攻击，但是不代表他没有办法收拾这个神级强者。

　　“桀桀……原来，你现在也不能动弹！今天就是你的死期！”

　　看到这一幕，这个神级强者顿时狂笑起来。

　　峰回路转！

　　这是他无论如何没有想到的。

　　就算是叶锋强大又如何呢？现在他就是一个靶子，根本没有任何反抗的余地。

　　这样的情况下，要是在杀不死叶锋的话，他就白是神级强者了。

　　被说叶锋这个半步武神武者，就是一个神将在这里，他也有信心砍死。

　　何况叶锋战力是强，但终究不是神体，防御想来跟神级强者没法比。

　　如果这样他还杀不死叶锋的话，那也就白白突破到神级了。

　　想到这里的时候，他手中再次出现了一柄长刀。

　　长刀闪着森然的寒光，更有一股煞气冲天而起。

　　灵宝！

　　这个神级强者手中的长刀赫然是一把灵宝。

　　这让叶锋没有想到，灵宝啊！整个圣武界域都没有多少。

　　这个神级强者显然没有得到传承以前根本没有突破，没有想到没有突破前，他就拥有了一件灵宝。

　　灵宝握住他的手中，好似跟他融为一体，显然得到了不是一天两天。

　　好气运！好机缘！

　　就算是叶锋也不得不暗自感叹。

　　叶锋终究是小瞧天下人了，他以为他得到一件灵宝紫金钟就够牛逼了，没有想到还有人在没有到神级的时候得到灵宝。

　　“死吧！”

　　这个神级强者怒吼一声，挥刀对着叶锋砍了下去。

　　这一刀带着无尽的锋芒和威势，虽然比刚刚巨刀刀芒砍下来的时候差了很多，但是依旧让人心颤。

　　神级强者全力一刀，哪怕是新晋的神级，都一点不容人小觑，叶锋隐隐的感觉到他的身形都拔高不少。

　　神体，神力，法则全都被他运用到了极致。

　　看着这一刀，叶锋的脸上露出了一丝紧张，当然叶锋仅仅是脸上露出来的紧张，心里并没有多少在意。

　　只要不是神王至宝的攻击，遮天珠估计就能挡住，就算是挡不住，依照他的肉体和生生之气也没有什么问题。

　　所以叶锋并没有多少在意。

　　再者，他也在等着对方攻击，刚刚他没有让遮天珠反震，就是打算让对方攻击。

　　现在对方果然没有让他失望。

　　那些高阶的武者此时也看到了这一幕，他们的脸上都露出了一丝不忍。

　　此时他们都看出不对来了，长刀临身，叶锋连动都没动一下，这显然有些不正常。

　　因此，当看到长刀砍到叶锋身上的时候，他们的全都紧紧闭上了眼睛，不忍看这残忍的一幕。

　　如果是一个普通的武者或者低阶武者死就死了他们不在意，关键是叶锋表现出了他的强大。

　　这样的高手现在要死在这里吗？

　　他们同样不相信叶锋能躲过神级强者的全力一击。

　　就算是叶锋拥有顶阶宝器也是一样。

　　他们都承认叶锋的攻击强大，但是却不认为叶锋的防御能多么强大。

　　“嘭！”

　　骤然间，一声巨响，长刀砍到了叶锋的身上。

　　“什么？”

　　长刀砍到叶锋的身上，这个神级强者顿时惊呼一声。

　　起初他的脸色还是充满笑意，但是等到长刀落到叶锋身上的时候，突然一股巨大的力量从这光罩上反弹到他的身上。

　　这股力量之强超乎他的想象。

　　可以说，他从来没有想到这股力量会这么强。

　　呃……

　　在他的感知下，他的神体一点点的被摧毁，甚至他嘴里此时已经说不出话来，只能发出无意识的惊呼。

　　“嘭！”

　　骤然间，这个神级强者浑身如同气球般迅速的鼓起，当到了一定程度的时候，一声巨响，这个神级强者化成了一堆血雨四散而落。

　　……

　　……

　　此时敢站在边境城城墙外的都是高手，最少都是武圣强者，这样强者的争斗哪怕拼命也得去看。

　　但是却没有想到看到这样的一幕。

　　现在他们当然看懂了。

　　反震之力！

　　他们谁也没有想到反震之力会这么强。

　　因此，一个个都瞪大了眼睛看着面前发生的一切，一句话也说不出来。

　　他们也不知道说什么。

　　那个武者可是一个神级强者啊！

　　神级强者拥有神体，就算是现在变成百丈高估计问题也不大。

　　虽然防御会变弱，但是容量却变大。

　　而这么大的容量，现在却被撑爆了吗？这不能不让他们震惊，甚至可以说有些不可思议。

　　要把一个神级撑爆得需要什么样的力量啊！

　　现在只是一个反震吗？

　　想到这里的时候，他们浑身不由得一震，双目烁烁的看向叶锋身上的防御光罩。

　　他们都不傻，自然知道能做到这一步，绝对不是一般的灵器宝器可以的，最少也是一个灵器，说不定会是巅峰灵器才有这样的威力。

　　想想他们都觉得心颤。

　　叶锋的攻击有多强他们都看到了，虽然没有身体，但是防御灵宝居然比身体还强大，甚至单单反震之力就撑爆了一个神级强者吗？

　　不可置信，但是又不能不信。

　　叶锋也没有想到会是如此。

　　他心里清楚，一般的就是巅峰灵宝即便能挡住也不会有这么强大的威力，靠着反震之力杀死一名神级强者吗？

　　哪怕这个神级强者是刚刚进入神级的也是一样。

　　叶锋感受了一眼遮天珠，遮天珠没有一丝一毫的损坏，像是刚刚根本什么都没有发生一样。

　　嘶……

　　叶锋看到遮天珠的样子后，也不由得倒吸了一口凉气。

　　至宝！

　　绝对是神王至宝！

　　当初风灵之珠买的时候，界域联盟鉴定的是灵宝，对于界域联盟的鉴定叶锋没有任何异议。

　　所以他以为这遮天珠也是灵宝。

　　但是现在看来不是，要想把那个神级强者撑爆，最少需要他本身两三倍的力量，而刚刚反震之力把他震爆了，显然刚刚的反震之力最少是他攻击的两到三倍。

　　把一股力量成倍的反击回去，尤其还是神级强者的力量，这显然不是灵宝能做到的。

　　要知道，那个神级强者还是用灵宝攻击的。

　　神力加灵宝都没有攻破防御，反而给震死，这一点灵宝绝对做不到，毕竟叶锋心里明白他并没有任何动作，全是这遮天珠自己的功劳。

　　能做到把灵宝的攻击成倍的反震回去，只有至宝才可以。

　　只是不知道这遮天珠是什么至宝。

　　对于这遮天珠，叶锋也十分无奈，他一直不能炼化这件至宝，别说遮天珠，其他的两个珠子他也没有丝毫办法。

　　好似这几个珠子住在他的识海，就跟几个大爷住进去一样。

　　无论是精神力还是生生之气都不能靠近他们。

　　现在看来，这遮天珠果然不简单，虽然不知道是那个级别的至宝，不过，单单是至宝这一项足以让他有些高兴。

　　说实话，现在的叶锋心里也有着压力。

　　各大传承出现，就像是这个神级强者都得到了神王的传承和至宝，一柄普通至宝长刀就能让叶锋陷入危机，那得到本命至宝或者天地至宝的人估计能强大到随便碾压他。

　　毕竟当时他可是见过超级神王本命至宝的威势。

　　单单威势就能碾压爆他。


第806章 蛇吞象

　　这个神级强者被震爆后，忽然之间，大片的白雾开始翻滚升腾，好似蛟龙在白云间愤怒的挣扎。

　　只是无论他怎么挣扎也不能冲破这白雾的封锁。

　　好似这无形无质的白雾变成了世界上最坚固的牢笼。

　　随着时间的推移，白雾的面积越来越小。

　　所有人都看着这一幕，不知道发生了什么，但是他们都知道有一件了不得的武器在这白雾中间。

　　毕竟他们可是见过这武器的厉害之处。

　　几千丈！

　　简直就是不可思议。

　　他们从来没有见过这样的武器。

　　别说是他们，从深坑内爬上来的两个神级强者也没有见过，不过，他们却知道，这绝对是了不得的武器。

　　叶锋站在那里，好似听到神王至宝在白雾内的咆哮，但是他根本没有理会。

　　时间流逝，原本方圆几千丈，布满整个天空的白雾此时已经只剩下几百丈大小，外界的这些人谁也不知道发生了什么，但是肯定有一些他们不知道的事情发生。

　　毕竟吞噬至宝？

　　别说他们想不到，就是想都不敢想。

　　这是超出认知的事情。

　　又过了几个时辰后，这白雾仅仅只剩下一丈方圆，此时，叶锋的长枪已经显露出来，就好像叶锋长枪的枪尖上有着一个白色的光球一般。

　　长枪枪尖还是一分为二，隐隐约约能看到巨刀也只剩下一丈长，但是他的利刃却一直被长枪的豁口给夹住，无论他怎么挣扎都动弹不得。

　　渐渐的，这个光球越来越小，只是短短一个时辰，整个光球消失不见，好似被长枪上的这个豁口吸收了一般。

　　当光球消失的一瞬间，长枪上骤然一下释放出璀璨的光芒。

　　瞬间！

　　长枪飞离叶锋的双手，漂浮在空中。

　　不过，此时早已经没有长枪的模样，长枪的枪身被这璀璨的光芒紧紧的包裹住。

　　叶锋双目闪烁着精光看着眼前的这一幕。

　　至宝长刀消失不见！

　　完全的被吞噬。

　　如果不是他亲眼所见，绝对不会相信。

　　虽然说刚吞噬至宝长刀的时候，叶锋还有一种感觉，那就是这至宝巨刀完了，但是没有想到来这么快，而且真如同他所想的那样。

　　当他看到这一幕的时候，心里还是有些震惊，哪怕他心里早就有预感。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“不可能吧！”

　　……

　　其他那些武者看到几千丈的巨刀消失不见后，不由得发出了一阵阵的惊呼。

　　这不能不让他们吃惊。

　　就在他们的眼皮底下，几千丈的绝世长刀就这么消失不见？

　　回想这个消失的过程，就好似是被叶锋手中的长枪一点一点的把这长刀吞噬一样，这让他们心脏不由得狂跳起来。

　　诡异！

　　当他们看着叶锋上空闪烁着璀璨光芒的长枪时，心里不由得都狠狠的抽了一下，超乎他们的预料。

　　要知道，长枪自始至终就一直在叶锋的手里，变没有变大他们心里清楚，只是越是这样他们也越是震惊。

　　蛇吞象！

　　甚至比蛇吞象还要夸张。

　　跟几千丈的巨刀相比，叶锋的长枪甚至连蝼蚁也都算不上。

　　就好似微生物差不多。

　　但是最终巨大的长刀消失不见。

　　甚至可以说消失的无声无息，连一丝水花都没有溅起来。

　　这足以让他们惊骇莫名。

　　片刻后，这长枪好似一个黑洞般，把闪烁的璀璨光芒都给缓缓吸收，最终露出长枪的本来面目。

　　现在的长枪那里还有刚开始被人从中间剖开的凄惨模样。

　　此时，长枪枪身上不时闪过一道银色的流光，在这流光的衬托下，长枪显露出了一股锋芒！

　　这股锋芒之强，让他们心里隐隐发颤。

　　除了这股锋芒外，长枪就好似是一把普通的长枪和原来并没有什么区别。

　　这让他们都感觉到十分奇怪。

　　要知道，巨刀的威势他们都看到了，简直可以说是无与伦比，现在长枪吞噬了巨刀后，却没有什么变化吗？

　　这让他们看向长枪的时候，眼中闪过一丝奇怪。

　　这个时候谁要还认为这是一把普通的长枪，他们第一个就不干，如此巨刀都能吞噬，会普通？

　　但如果第一眼看到这长枪，没有看到刚刚那一幕的话，他们绝对不会认为这长枪有什么特别。

　　这才是让他们奇怪的地方。

　　其实刚开始叶锋拿出长枪来的时候，他们只认为这是一把玄铁重枪。

　　叶锋这样的圣皇武者只使用一把玄铁重枪，而不用什么灵器宝器甚至灵宝，本身就让他们感觉到奇怪，不过，依照他们跟叶锋的关系，这样的话不可能问出来。

　　现在看来，这把长枪绝对神秘无比。

　　当长枪落下来的时候，叶锋伸手接住了长枪。

　　“嗡……”

　　叶锋手持长枪，轻轻的一抖，长枪顿时颤动起来，一股嗡鸣从长枪上传出来。

　　啪！啪！啪！啪……

　　随着这嗡鸣的响起，一道道无形的波纹从叶锋的长枪处传出，随着这波纹的扩散，顿时空气中响起了一声声的爆鸣。

　　嘭！嘭！嘭……

　　空气中爆鸣，地上更是爆炸起来，甚至这爆炸一声连着一声，就如同有人在地上埋了连环地雷一般，顿时一个个巨大的深坑出现在地上。

　　……

　　……

　　刚刚还在奇怪，叶锋的长枪没有什么威势，甚至就跟普通的长枪一样，但是当他们看到这一幕后，一个个顿时瞪大了眼睛，一句话也说不出来。

　　随手一抖就有这样的威力，如果叶锋全力进攻的话，这长枪能爆发出来的威力可以想象。

　　不可思议！

　　不过，当他们想到那几千丈的巨刀都被吞噬后，很快便都释然。

　　长刀的威势他们都见过，也幸亏被叶锋挡住，否则的话，整个边境城恐怕将寸草不生，现在长枪吞噬了巨刀，能发挥出这样的威力来也在情理之中。

　　叶锋的心里也闪过一丝喜色。

　　长枪虽然现在跟至宝不同，但是发挥出来的威力叶锋还是十分满意。

　　长枪单纯的重量就有二百五十万斤左右，不能吸收任何法则，也就是说他根本不算是至宝。

　　至宝武器的里边都封印着一道完整的法则，但是长枪没有，只有单纯的物理攻击，但是这跟普通的物理攻击也有所不同，放大自身的力量。

　　如果叶锋本身发挥出千万斤的巨大力量，那经过长枪后能够释放出两千万斤的力量。

　　这是绝对逆天的。

　　可以说，长枪不是至宝却一点也不比至宝差。

　　算是另外一种至宝。

　　叶锋满意的点了点头后收起了长枪。

　　这一次叶锋的收获可以说是非常大。

　　不但长枪进化了一次，他自己也对本身的力量有了一个了解。

　　叶锋收起长枪后，转身向着身后看去。

　　当他看到仅剩下的两名神级强者时，不由得叹了口气。

　　剩下了两个神级强者，而且这两个神级强者此时的状态并不算好，甚至可以说是非常差，身体不但隐隐有着崩溃的趋势，体内的灵力也发生了暴乱，更何况他们体内的经脉在刚刚巨大的压力下已经开始崩溃。

　　虽然他们已经服用了丹药。

　　但是显然这丹药发挥出来的效果一般。

　　毕竟神级强者要是受伤的话，只能用神级强者专用的药物来治疗。

　　只是那些药物都是十分珍贵，他们是普通的神级强者根本不可能得到这样的神药和丹药。

　　圣武界域只有这一个界域，千百万年来，那些神药早就被消耗了个干净，就算是有也不是他们普通神级强者可以拥有的。

　　像是他们得到神级灵药灵果或者丹药唯一的地方就是神级战场。

　　只是作为普通的神级，他们能保得住性命就算不错，至于得到神药和神果？没有大的气运和机缘根本不可能。

　　当然也有不少神级强者会得到这些神物，但是显然不是他们两个。

　　两人只是普通神级中的普通，能进入神级境界对他们来说已经是一种机缘，甚至他们进入神级境界已经千年，但是一直在神级初阶没有任何的进步。

　　甚至他们已经放弃了继续突破的可能，专心在宗门教导家族的弟子。

　　把一切资源都用在家族的后背弟子身上，如果在能出一个神级，他们家族才能保持几千年不衰落。

　　所以此时他们受了这么重的伤，吃了丹药，也仅仅是能稳定住伤势，没有几年的修养很难恢复过来。

　　看到这一幕后，叶锋手一挥，两道乳白色的光芒从他手中出现，向着这两个神级强者延伸了过去。

　　现在叶锋并不怕暴漏他灵药师的身份。

　　其实在他成为圣皇的时候，暴漏出来已经没有任何问题，没有成为圣皇的话，还有人会打他的注意。

　　但是当他成为圣皇后，再也没有人敢打他的注意。

　　不说实力，就是他在诸天万界的地位也不会有人敢打他的注意。

　　就算是暴漏出来，也是增加他在诸天万界的地位，当然异族知道的话，对他的刺杀可是会加剧。

　　现在叶锋还没有达到神级，灵药师的威力还显示不出来。


第807章 灵药之光？

　　如果能达到神级后，和一个灵药师在一起，就好像跟一个治疗伤势的神药在身上，这简直是想都不敢想象的事情。

　　只是诸天万界的灵药师太少，能突破神级的灵药师更少。

　　大部分灵药师都是伪神，就算是这样，他们在诸天万界的地位一点也不比神将差。

　　可以说，神将都会对这样的灵药师客客气气，因为谁也不敢说没有用到灵药武神的时候。

　　两个神级强者看到叶锋手中出现的乳白色光芒后，双目不由得一瞪，眼中露出了不可以思议的神色。

　　他们身为神级强者，也算是见多识广，自然认识这两道乳白色的光芒。

　　灵药之光！

　　他们无论如何没有想到叶锋会是灵药师！

　　这让他们简直是难以相信。

　　“这老天也太眷顾叶锋了吧！他不会是这老天的私生子吧！”

　　骤然间，他们的脑海中闪过一个荒诞的念头。

　　如果不是这样他们真的不知道说什么好了。

　　单纯战力而言成为封号圣皇，只此一条就已经让圣武界域所有武者汗颜，这需要什么样的天资才能做到这一步呢？

　　要知道，他们这样的人，别说圣皇就是连圣王都没有见过。

　　就这份天赋就已经让所有的人羡慕。

　　但是现在叶锋还是灵药师吗？

　　要知道，灵药师的地位并不比圣皇差。

　　当然说的是成就武神以后，现在他们的地位只能跟普通的神级强者相当。

　　毕竟灵药师没有突破神级以前，灵药之光对神级的作用不大，只是作为一个后备的人才，不过，凡是灵药师最后都会突破到神级，无论是真正的武神还是伪神。

　　等他们到了武圣巅峰阶段，有突破可能的让继续突破，没有突破可能的直接就是用资源堆成伪神。

　　也只有对灵药师的时候，这资源是无限制供应的。

　　就算是这样，资源都不够所有的灵药师分，只能按照灵药师的天赋来分。

　　只要突破神级，无论是伪神还是真正的武神，对灵药师来说都差不多。

　　反正他们战斗都不行，他们主要的任务就是治疗。

　　从上古到现在从来没有一个灵药师是战力强大的。

　　但是现在？

　　叶锋的战力让他们惊叹的同时，又展露出灵药师的天赋。

　　想到这里他们不由得暗自感叹丹宗和镇魔宗的好运气，这样的弟子进入这两个宗门，只要他在，这两个宗门想不兴旺都难。

　　“天狼殿下！你还没有图片，灵药之光对我们这些神级强者的用处不大，不用浪费灵药之光了……”

　　片刻间，这两个神级强者反应过来，赶紧对着叶锋说道。

　　现在就算是把叶锋的灵药之光榨干对他们都没有多少作用，毕竟他们的身体已经是神体，需要的灵药之光的量很大才能治愈。

　　灵药之光？

　　听到他们的话后，叶锋不由得一怔。

　　他从来不知道这个叫什么，他一直按照他的叫法叫做生生之气，原来圣武界域或者说诸天万界是以灵药之光称呼。

　　不过随即叶锋便没有在意这个，总归一个名字而已。

　　当然叶锋并没有停下，对别人来说，武圣阶段可能治愈不了神级强者，但是对他而言，根本不存在这些问题。

　　金时武神当时他都能医治，何况这两个神级强者。

　　因此，叶锋手中的两团白光顿时向着这两个神级强者笼罩过去。

　　看到叶锋如此执拗，两人也有些无奈，不让叶锋试试，恐怕他不会放心。

　　好在暂时危险已经过去，就算是没有生生之气也不会出现什么危险。

　　“嗯？”

　　“不对？”

　　当灵药之光把他们笼罩起来后，两人不由得一愣，继而惊呼起来。

　　由不得他们不如此，他们也被灵药师用过灵药之光，而且还是一个神级灵药师，但是感觉叶锋的灵药之光一点不比神级灵药师的差，甚至他们有一种感觉，叶锋的灵药之光比神级灵药师的还要强。

　　虽然强的不多，但是强一点都不可思议。

　　他们感受到身上的伤口在快速的痊愈，同时转身看向了对方。

　　当他们看到对方后，浑身不由得一震。

　　“不对！”

　　叶锋不是比对方强一点，而是强很多，就算是神级灵药师，一次也只能治疗一个，但是叶锋呢？

　　居然以半步武神之身，治疗两个神级强者吗？

　　而且看叶锋的样子好似游刃有余一般，这简直就是不可思议的事情。

　　半步武神能比神级强一点他们还能接受，毕竟见到叶锋的战力和天赋后，他们已经把叶锋想象的无限夸大。

　　所以看到叶锋比一般的神级灵药师强一点，他们震惊过后，很快就接受下来。

　　但是现在？

　　他们无论如何也不能接受。

　　叶锋比神级的灵药师强的多。

　　现在他的灵药之光就这么强的话，等他到了神级，那……

　　想想，他们的心里就不由得颤了一下。

　　不可思议！

　　这是他们此时唯一能想象到的词语。

　　两人此时怔怔的看着叶锋，一句话也说不出来，他们也不知道说什么好。

　　甚至两人都不知道怎么来形容叶锋。

　　战力超强。

　　天赋妖孽！

　　现在居然连灵药之光也这么强大。

　　如此一留，叶锋能在半步武神阶段成就圣皇也就能解释的过去了。

　　别的不说，单单这灵药师的身份，而且这么强大的灵药师，就足以让叶锋的身份发生翻天覆地的变化。

　　哪怕在整个界域联盟，叶锋的身份也不是一般的神级强者可以比拟的。

　　何况他们从来没有怀疑过叶锋晋升神级的可能，到了这种地步，可有说神级这个坎对叶锋他们来说已经不算什么。

　　毕竟就算是自己不能突破，但是靠着资源来突破。

　　如果叶锋愿意，不说圣武界域，恐怕诸天万界的无数界域都愿意倾尽资源来帮他，界域联盟甚至都会出手帮他突破。

　　哪怕是伪神，叶锋的地位也不会比神将差。

　　尤其是叶锋这样的灵药师。

　　何况叶锋还是丹师，而且是一个生命丹师。

　　只是当叶锋拥有封号后，这丹师的身份已经被彻底遮盖了下去，其实他们那里知道，叶锋最强大的还是他的药师身份。

　　虽然叶锋从来没有显露过，但是从叶锋那里得到洗涤丹毒的药液后，都有所猜测，不过，叶锋没有说，他们自然不会向着外人提起这个。

　　叶锋不但能配置出洗涤丹毒的药物，如果有药材的话，叶锋能根据药性配置出他想要的药性。

　　这才是叶锋最厉害的地方。

　　只是这一点谁也不知道罢了。

　　就算是叶锋的家人也只知道他拥有药师技能，但是到那种地步却不是十分清楚。

　　这些叶锋自然也不会去张扬，有些事情保留一些底牌才是上策。

　　当所有人都以为叶锋底牌尽出的时候，谁也不知道叶锋表露出来的不过是小小的一部分。

　　不一会功夫，叶锋收回了生生之气。

　　当这生生之气从两人身上挪开后，两人也缓缓的睁开了眼睛。

　　舒服！

　　轻松！

　　两人随便活动了一下身体，脸上顿时露出了一丝笑意，他们很久都没有这么舒爽过了。

　　当他们扭头看向叶锋的时候，脸上不由得露出一丝震惊。

　　他们从叶锋的身上没有看到一丝疲态，甚至一丝勉强都没有，这让他们不知道说什么好了。

　　他们见过神级的灵药师，治疗一个人后，那灵药师就跟虚脱了一样。

　　但是现在的叶锋？

　　就跟那些神级灵药师治疗神级强者以下的武者时那么轻松写意。

　　只不过，不同的是，叶锋是往上越级治疗而且一次治疗两个神级强者，这不知道让他们说什么还了。

　　单纯的震惊已经不足以让表示他们现在的心情了。

　　叶锋绝对是他们见过的最强大的灵药师，这还是他在半步武神境界，如果到了武神境界……

　　想想都觉得不可思议。

　　这才是真正的天赋。


第808章 轻松治愈！

　　从上古到今天，有人研究过，凡是灵药师一天武修的天赋很差。

　　尤其是在刚刚开始的阶段甚至都没有修炼的天赋。

　　要是灵药师没有觉醒的话，他们甚至连普通人都不如。

　　这可能就是上天给予的平衡。

　　要是被人发现，一些大势力就会把他打造出来，但要是没有人发现，就会泯没在众人之中。

　　有时候没有人引导觉醒晚了，这人也已经废了。

　　其实叶锋那里知道，他身上拥有着生生之气，但是前任叶锋本身也拥有强大的灵药师天赋，只是没有觉醒罢了。

　　甚至如果没有叶锋占据了他的身体，以强大的灵魂激活了灵药师天赋的话，叶锋现在恐怕已经死在兽口当中。

　　也可能叶锋的生生之气只是双方建立关系的一个引子。

　　否则怎么会占据了叶锋的肉体呢？

　　当然这些叶锋不会想到，他现在也不可能想到这些。

　　至于这生生之气的来历，谁也不知道。

　　“多谢天狼殿下救命之恩！”

　　片刻，两人反应过来，赶紧对着叶锋拱手施礼恭敬地说道。

　　不论是战力还是因为叶锋是强大的灵药师，都值得他们如此去做。

　　何况叶锋刚刚的灵药之光不但救了他们的命，更是治疗好了他们身体内的暗伤，没有了这暗伤他们在突破一步也不是不可能。

　　尤其是他们的积累早已经十分浑厚，但是早年的暗伤却成了制约他们的一个瓶颈。

　　他们不是没有想过治疗，但是灵药师太过稀少，每一个都是一个大势力的瑰宝，就算他们是神级强者也不是说见就能见到的。

　　更何况就算他们是神级强者，有些代价也是付不出的。

　　最少需要一株神药或者神果这些灵药师才会出手，毕竟他们没有关系，但是如果他们有神药或者神果的话，恐怕也就不需要灵药师出手了。

　　可遇而不可求！

　　就是所有武者对神药神果的概述。

　　尤其是叶锋灵药师的身份更是如此，这个可是关键时刻能救命的，作为武者时时刻刻都在搏命，认识这样的一个人对他们来说有着无尽的好处。

　　何况叶锋的战力更是让他们仰望。

　　最起码天武大陆没有这样的高手，说叶锋是天武大陆的最强者一点也不为过。

　　“两位别客气，这边境城还需要两位守护，这神兽大陆暂时应该没有强大的妖兽或者神级妖兽出手！”

　　听到两人的话，叶锋也客气的摆了摆手说道。

　　这两个神级强者也点了点头。

　　边境城是人类的第一道屏障，这里如果被攻陷的话，对人类来说绝对是一个灾难，只是现在的边境城已经被毁了一半，守护阵法也已经破碎。

　　显然，这里就需要高手守护了。

　　这也是叶锋出手救两人的原因。

　　再者，现在的魔气虽然滔天，但是这些魔气还不能迷惑神级妖兽的心智，甚至就算是圣级妖兽那些心智坚定的也不一定能被迷惑。

　　如果圣级和神级的妖兽都能被魔气侵袭，恐怕一些人类也会被魔气侵蚀，那时候才是人类的灾难。

　　只是魔气的源头，他们现在谁也没有办法。

　　甚至灭神之地也不是一般人能进去了，说不得就会被魔气侵袭，迷惑了心智……

　　上古之战之所以会如此惨烈，就是因为这魔气控制了大量的人类。

　　当时，可以称作是人类的末日。

　　现在虽然还好一些，但是现在的人类的实力跟以前没有办法相比。

　　“一定，拼死守护边境城！”

　　两人不敢有任何的怠慢，赶紧回了一句。

　　他们从叶锋的行事上就能看出叶锋的性格来，叶锋和一般的神级强者不同，他们想了一想便明白，叶锋还年轻，对于这些还没有看淡。

　　因此，都干脆的应了一声。

　　叶锋对着他们说完后，也给镇魔宗和丹宗去了一道信息。

　　两个宗门虽然说仅仅损失了两个伪神，但是对两宗的打击依旧不小。

　　不说这两人是两个宗门的第二高手顶梁柱，还是他们各自家族的定海神针，现在居然陨落在边境城，自然要给两宗一个解释。

　　谁也没有想到边境城居然会有神级强者陨落，恐怕那些大宗门也没有想到。

　　他们派出神级强者来也是以防万一，没有想到会有这么大的损失。

　　另外那两个神级强者也给宗门发起了信息。

　　天武大陆才几个神级强者呢？一下陨落三个，在对天武大陆都是大事情。

　　甚至会影响各大宗门的格局。

　　再者，边境城这里的情况也超乎了所有人的预料，不说那个死掉的神级强者，就单单这无穷无尽的妖兽，就足以让任何人胆寒。

　　就算是那些神级强者要杀死这些妖兽也会废不少的功夫，关键是这妖兽太多了。

　　甚至可以用无穷无尽来形容。

　　也幸亏叶锋和那个神级强者杀了一轮，绝大多数的妖兽都被杀死。

　　剩下的这些又被他们刚刚的争斗碾压死，否则的话还不知道要死多少低阶武者。

　　这仅仅是边境城附近这里的妖兽，等天武大陆深处的妖兽赶过来，那造成的灾难将是难以想象的。

　　尤其是等魔气浓郁后，那些尊级的妖兽被魔气侵蚀，那时候才是真正的灾难。

　　毕竟人类的强者相比于妖兽少太多了。

　　而且那些飞行妖兽，或者海中的妖兽更是数都数不清楚。

　　这些将是人类的大敌。

　　忽然，叶锋不由得一怔，他的脸色骤然大变，对着两人，道：“以后的事情你们处理，我要去闭关！”

　　叶锋说完，不等两人说话，手中的长枪骤然出现，对着远处的一座山头猛冲而下。

　　只是短短的一瞬间，叶锋就冲到山脚，长枪一抖就钻入山石中消失不见。

　　原来，刚刚叶锋说话的时候，那混沌色的水滴开始还在向外释放着能量，这次跟刚刚的能量不同，这次释放出来的是五彩的能量。

　　本源法则！

　　这让叶锋的心里一惊。

　　他没有想到这混沌水滴居然能释放出本源法则来。

　　原先叶锋以为他只有转化能量这一个功能，没有想到还能如此。

　　叶锋不知道这本源法则还能存在多久，所以他不敢有任何耽误。

　　抓紧时间，多领悟一分是一分，只要多领悟一点才能有进军神级的可能。

　　可以说，现在的叶锋是万事俱备只欠东风。

　　他各方面都达到了突破的条件，就算是现在突破也能突破，只是叶锋一直在压制。

　　本源之地并不好找，金时武神几千年的寻找也不过找到了一个火之本源之地，只是叶锋还没有开始修炼，这火之本源之地就消失不见。

　　这让叶锋有些无奈，还不知道多长时间才能找到一个本源之地，没有想到这个混沌水滴居然释放出了本源之力。

　　依靠这些本源之力参悟本源法则绝对会起到事半功倍的效果。

　　……

　　……

　　两个神级强者看着消失不见的叶锋，脸色都露出了一丝愕然，他们甚至都没有反应过来。

　　他们不远处，那些圣级强者也都是一个个瞪大了眼睛，不知道发生了什么。

　　片刻，这两个神级强者反应了过来，对着身后的那些人道：“你们去召集人手，把这座山保护起来，方圆十里内不准任何人靠近！”

　　“是，老祖！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　……

　　他们不远处的那些圣级强者不敢有任何怠慢，全都应了一声。

　　神级终究是神级，虽然他们刚刚表现的不堪一击，但是这些圣级强者却谁也不敢怠慢。

　　他们应完，一脸敬畏的看着叶锋消失的那座山头。

　　今天给他们的震撼太大了，他们也只有现在才知道了什么叫做强大。

　　一座在他们看来坚不可摧的城池大阵，能挡住千万妖兽的攻击，但是被那柄巨刀一触即破，整个城市差点被摧毁。

　　神级强者也如同蝼蚁一般。

　　见过这场战斗，将来他们见到同道也有吹嘘的资本。


第809章 闭关

　　叶锋深入地下，也不知道进入了多深，直到他感觉安全后才停了下来，直接在地下开辟出一个房间后，便盘膝坐在那里开始闭关。

　　本源法则很是怪异，如果是普通法则的话，现在的叶锋恐怕就会不由自主的突破，只要他的法则领悟超过种子的界限就会突破。

　　但是本源法则好似可以自己控制一般。

　　像是现在，叶锋的好几种本法法则都领悟了四成，如果本源法则的话早就突破了，但是现在他却没有。

　　只要他不想突破他就可以不突破。

　　对于本源法则叶锋知道的很少，甚至就算是金时武神知道的也不多。

　　只知道本源法则是诸天万界外大宇宙的法则。

　　在诸天万界内根本就不存在本源法则这一说。

　　所以一直以来，几乎没有人能够修炼本源法则，但是机缘巧合之下，金时武神修炼起本源法则。

　　本源法则好似鸦片，明知道里边的各种弊端，只是当他们享受到本源法则带来的好处后，还是忍不住修炼起来。

　　只是当他们修炼起来后，才知道修炼本源法则的艰难，不过他们又舍不得换。

　　金时武神不像是叶锋。

　　叶锋几乎没有感觉到这本源法则有什么弊端。

　　他总共修炼本源法则也才两三年的时间，没有金时武神几千年的煎熬，所以也不明白这一点。

　　叶锋只感觉到本源法则的强大，还没有感受到这个弊端。

　　叶锋盘膝坐在地下的修炼室，一点一点的参悟着本源法则，此时的叶锋根本就没有修炼，只是参悟着法则。

　　本源法则里蕴含的变化比普通法则多很多。

　　就算是金时武神也不知道这是为什么。

　　要知道，如果修炼普通法则的话，等他们进入大宇宙后，无论是起点还是战力都比那些修炼本源法则的人差很多。

　　唯有一种可能那就是上古时代有人修炼本源法则，不过，上古之战过后，通往外界的唯一通道被毁，诸天万界跟外面的大世界断了联系，所以才没有人修炼本源法则。

　　能够修炼本源法则的人，都是在诸天万界得到了上古的传承，或者说得到了上古本源之地。

　　只是无论怎么想也知道，这样的本源之地几乎没有几个。

　　能得到一个就已经是万幸。

　　神兽血脉看重的都是血脉，他们对法则的亲和力本身就弱，否则的话，他们绝对是得天独厚的。

　　叶锋只是进入一年就得到了这样的机缘，这简直是不可想象的。

　　无论什么人就算是天赋逆天之辈，进入一年也不可能有这么大的收获。

　　像是金时武神得到那个火之本源法则之地上千年，也不过修炼到了神级巅峰的程度。

　　跟叶锋这样修炼如同喝水的，根本就是不可想象的。

　　叶锋静静的参悟起法则来。

　　此时的叶锋进入了深层次的入定。

　　他的精神全部集中在了脑海中的浮现的本源法则。

　　虽然从混沌水滴上出现的本源法则只有一缕，但却是完整的本源法则，足够叶锋去参悟。

　　参悟法则不是修炼，这是一种洞悉法则的各种变化。

　　只要有这样完整的本源法则就可以修炼。

　　当然，本源法则越多的地方修炼是越快，毕竟在一滴里看水的变化，和在海水里看水的变化是不同的。

　　叶锋所在的这个地方非常安静，虽然灵力稀薄，但却完全不影响叶锋。

　　静静的时间一点一点的流逝，叶锋则完全沉浸在这本源法则之中。

　　外界！

　　边境城重新建立起来，这里来了更多的高手，挡住了妖兽一次又一次的进攻。

　　而城外那座山的周围也已经建造了无数的房屋，甚至还有阵法守护。

　　这次，当天武大陆几大宗门听说这里的事情后，主动派出强者来这里把叶锋闭关的这座山给保护了起来。

　　现在距离叶锋开始，已经过去一年多的时间，这一年多，无数次的兽潮都被人类打退。

　　可以说此时边境城战力空前，甚至镇魔宗的浮世战船已经派了出来。

　　神级强者又来了三位，其中就有万草峰老祖，一些圣级强者也从战场回来。

　　本来武圣去战场就是锻炼，现在各个界域甚至战场上都出现了问题，他们在哪里用处已经不大，何况各个界域正是需要人的时候，因此，这些武者全部返回各个界域。

　　不过，各个界域已经组成了一个强悍的队伍进入战场。

　　战场是整个诸天万界的依托，也只有战场安全，诸天万界才能安全，否则的话等待他们的将是被一一入侵。

　　毕竟人类不但有妖兽这些敌人，还有其他种族。

　　魔气对人类或者妖兽来说是个灾难，但是对其他种族并没有多少坏处，尤其是对魔人一族简直就是大补的东西。

　　这些魔气能让魔人一族的整体实力提高一个台阶。

　　这是非常恐怖的。

　　本来魔人一族就比人类强势一些，不过强的也有限，所以才有他们拉锯式的战斗，但是如果魔人一族更强的话，这将是打破平衡的一个稻草。

　　那时候才是整个诸天万界人类的灾难。

　　所以，人类整个防御的重点就是战场。

　　因为神兽大陆就在天武大陆旁边，所以天武大陆并没有抽调出什么力量来，不过，即便如此，镇魔宗和东阳宫以及丹宗的神级强者都去了战场。

　　剩下的这些神级强者，也派出一半来到了边境城。

　　其实这对人类也是一个契机，一个蜕变的契机。

　　如果能够熬过这次危机的话，人类的实力必将有一个飞跃，甚至神级强者也会多上很多，可能还会多出一些神王级别的强者来。

　　生死之间才是突破的契机。

　　叶锋所在的这座山的周围，有着十个武圣强者，两个武神强者坐镇。

　　虽然他们不知道叶锋为何突然闭关，但是对于叶锋来说，这么急的闭关绝对是大事，何况叶锋的长枪还吞噬了一件至宝。

　　别人不知道，但是神级强者多少听说过一些至宝的传说。

　　而守在叶锋周围的神级强者一个是钻天鸟，另外一个则是丹宗的万草峰的老祖。

　　钻天鸟是半年前突破的，他跟叶锋之间有一种血脉的联系，因此，直接来到了这里，而万草峰的老祖则是知道叶锋的事情后直接过来。

　　在神兽大陆和边境城这样的地方闭关，显然叶锋遇到了要紧的关头，这要是被打扰的话，说不定会产生什么不好的后果，因此，他也直接来到了这里，坐镇在叶锋所在的山头。

　　也就是因为有这么多强者坐镇，所以才一次次打退了妖兽。

　　否则的话，就算是边境城也不一定能挡住。

　　……

　　三年！

　　时间有整整过了三年的时间。

　　这三年叶锋一直处于闭关当中。

　　而钻天鸟和万草峰的老祖一步不离的呆了三年。

　　这三年的时间，诸天万界发生了很多事情。

　　铁羽竟然得到了至宝神王的传承，突破到了神级，不过他在突破后，就赶赴了战场。

　　魔人一族已经开始进攻诸天万界，已经有三个界域失守。

　　叶浩虽然没有得到至高神王的传承，但是也得到了一个上古神王的传承，也突破到了神级，此时正镇守在边境城等待叶锋出关。

　　花菲菲得到了另外一个女性木系至高神王的传承，那是灭神之地的另外一个空间。

　　此时花菲菲已经赶赴了镇魔宗，镇守镇魔宗，毕竟此时的镇魔宗已经没有神级强者坐镇。

　　不但是他们，其他传承也不时的有人得到。

　　但天武大陆却占了最少一半的比例。

　　这让所有人都惊掉了眼珠，感觉有些不可思议。

　　普通的传承天武大陆占了一半，而至高神王的传承，天武大陆同样占据了一半，这是无法想象的事情。

　　甚至镇魔宗的人心里才是真正的震惊，因为得到至高神王传承的人都是从天狼大陆出来的。

　　不但如此，据天狼大陆传回来的消失，魔气并没有影响到天狼大陆，不过宗师山却受到了影响，所以此时整个宗师山已经全部迁入天狼大陆内。


第810章 变化

　　整个诸天万界内不少武者得到了传承，这些得到传承的人有武圣，有武神，有神将，甚至有神王得到了至高神王的传承。

　　超越神王的存在的传承一个也没有。

　　也不知道这诸天万界有没有超越神王的传承。

　　毕竟根据一些记载，超越神王的存在，在这诸天大世界内会受到压制，也正是因为如此，诸天万界的神王才能封印超越神王的大魔主。

　　否则的话，超越神王的存在都是不死不灭，是真正不朽的存在。

　　就算是他们有实力，也只能封印，想要杀死超越神王的存在，从有记载开始就没有出现过。

　　不过，任谁都知道肯定有办法杀死，只是现在还没有找到这个方法。

　　当初那些至高神王就是想着先封印起来，以后在找其他的办法，但是却让他们没有想到的是，最终他们会全部陨落。

　　就算是有后手，也仅仅是把这一脉传承下去。

　　超越神王！

　　就算是神王级别的强者也不知道这路如何走。

　　其实从上古时代开始，诸天万界就没有了超越神王的存在出现。

　　上古之战以后，更是如此，可以说除了这些魔族根本就没有人见过超越神王的存在。

　　只有超越神王才能算是一族的领袖。

　　像是得到至高神王传承的那些人，他们的路也仅仅达到巅峰神王。

　　不过，这已经比大多数人强太多了。

　　巅峰神王啊！

　　现在的诸天万界还是没有巅峰神王出现。

　　这一世可以说是诸天万界千百万年来最为璀璨的一个大世，但是同样也是最危险的一个大世。

　　乱世出英雄！

　　其实那些真正的天才和高手并不惧怕这样的危险，他们都在等待，等待他们自己真正的崛起。

　　往往只有这样的乱世，才是出现真正的高手。

　　尤其是那些神王强者，他们从得到这些魔族要出世的消息后就在等待，等待属于他们的机缘，那就是如果超越神王。

　　毕竟这个世界，也只有魔族的大魔主才是超越神王的存在，他们想的是从这些大魔主那里找到超脱的路。

　　不朽！

　　这才是吸引他们的地方，要知道，就算是神王强者也仅仅几万年的寿命。

　　如果能成为不朽的存在，就算是整个诸天万界灭亡又如何？

　　只是所有人都不知道他们这样的想法。

　　此时的战场之上，人类的武者组成了一个个的大军，驻守在人类的边境城市“天王城”。

　　这“天王城”也是人类在战场的唯一一座城市。

　　也是人类抵御其他族群的最前线。

　　诸天万界几大种族各有自己的地盘。

　　最强大的就是魔人一族和人类，这个强大是相对而言，其实各个种族的实力差不多。

　　平时跟人类接壤的种族除了魔人族，还有妖族……

　　人类的疆域跟魔人一族的疆域相对，中间的部分就是真正的战场。

　　这个战场也广袤无边，具体多大没有人清楚，哪怕人类和魔人一族的疆域相连，也不知道这战场有多大，他们来都是乘坐传送阵和战船。

　　战船啊！

　　战场上最顶级的战船有着堪比光速，但是就算是如此，从魔人一族的边缘到人类的疆域的边缘也需要三年的时间。

　　可见这片疆域的宽广。

　　其他种族虽然和人类的疆域没有连接，但是那里属于资源贫乏地带，所以他们想的就是如何占领人族的疆域。

　　人类的疆域不算是最大，但却是资源最丰富的。

　　所以在战场上，所有人厮杀都是为了资源。

　　不管是那个疆域都是广袤无边的，人类也不可能全面防御过来，何况这些个疆域在上古时代就是战场，尤其是人类疆域这里，更是战场的中心。

　　战场，尤其是中心地带，有着无数的机缘个资源，所以各个种族经常混迹这里。

　　可以说，虽然属于人类的疆域，但是各族几乎都在这些地方设有聚集点，大量的各族神级都在这里活动。

　　这也是人类神级前往战场的原因。

　　而现在呢？

　　战场的魔人一族和其他种族都撤回他们的聚集点。

　　其他种族都好似跟魔人族达成了某种协议，组成了联军，要一举消灭人类，占据人类所在的疆域。

　　人类疆域之上，单单界域就成千上万个，足够他们瓜分，所以才会组成了联军。

　　其实自古至今，所有的战争都是为了资源。

　　可以说，任何一场战争都跟这个脱不开关系。

　　人类看到魔人一族和其他种族的动作后，也调集了所有的精英，决定跟那些种族一战。

　　不但是神级，伪神，一些强大的圣级和所有的半步武神也都将参战。

　　根据人类得到的情报，魔人一族和其他种族已经聚集，恐怕没有几年就要杀过来。

　　所以人类也在聚集。

　　天王城是人类几千上百万年一点一点建立起来的，面积有着圣武大陆大小，据说这天王城是在上古时代就存在的。

　　是人类和魔族战斗的一个指挥城市。

　　后来人类依据这座天王城挡住了魔人一族无数次进攻，最终成了人类圣城一般的存在。

　　依据天王城，能抵挡住其他种族大股的攻击就成，至于零散的其他种族武者，他们都没有在意。

　　零散的武者，哪怕就是神将级别的也占不了人类的界域。

　　但是大军不同，大军攻占界域太难了。

　　甚至边缘的几个界域已经被魔人一族占领。

　　里边的人类几乎都成为了奴隶，而人类对此却没有什么好的办法，现在人类没有更多的精力来处理这一两个界域的事情。

　　天王城，最中央的大殿处。

　　这处大殿占地极广，一眼看不到尽头。

　　此时的天王城中有着无数的武者，这些武者修为最低的也都有着半步武神级的战力，最少有着几亿的武者。

　　不但有几亿的战斗武者，还有着十几亿的各种辅助武者。

　　丹宗几乎就是派出了一半以上的圣级丹师来到这天王城。

　　一些炼器，阵法，或者丹药，符箓的宗门几乎也都是精英尽出。

　　可以说，这次关乎人类生死存亡的战斗，没有人能够藏私。

　　此时，整个中央大殿无数的武者林立，这些武者都是各个界域的代表。

　　他们的每一句话都能代表一个界域。

　　大殿中央有着二十三个王座，在王座的下边还有数千小点的王座，上边的王座就是神王的座位。

　　二十三个王座，也就是说整个诸天万界的人类有着二十三尊神王。

　　下方几千个小的王座就是各个界域代表的作为。

　　现在这里没有神兽血脉。

　　在诸天万界神兽血脉并不多，他们也不会跟人类掺和到一起。只是跟人类是联盟般的存在。

　　这些神兽血脉没有住在天王城，而是在天王城外的群山之中。

　　天王城是人类的圣城，更是上古时代就存在的城市，可以说是一步一杀机。

　　这样的地方除了人类谁敢进来呢？

　　万一不怀好意的话，绝对会留在这里。

　　就算是把所有的神兽血脉都留在这里都有可能。

　　因此，虽然人类邀请，又是人类的盟军，但是神兽血脉依旧不会进入其中。

　　虽然魔人一族给神兽血脉传过话，但是他们依旧选择和人类联盟。

　　他们对魔人一族并不感冒，何况大魔主脱困的话，他们神兽血脉的日子也并不好过。

　　哪怕是他们有神兽带领。

　　这次诸天万界的神兽血脉，虽然仅仅只有一个神兽带领，但是这已经是一股不可忽视的力量。

　　成年的神兽就拥有神王的境界。

　　甚至因为血脉的原因，哪怕他们是神王境界，也是在神王中无敌的存在。

　　他们不跟魔人一族联盟，就是因为神兽的血脉记忆中有记载，那些魔族入侵诸天万界，好像就是因为神兽祖地，他们想抢夺这神兽祖地。

　　虽然仅仅是当初那些神兽的猜测，但是他们相信这不会是假的。

　　当初那些大魔主疯狂寻找，谁也不知道他们在寻找什么，但是据猜测寻找的是神兽祖地。

　　在天王城内，不时的看到神级强者乘坐战船向着天王城的主殿驶去。

　　在天王城是不能飞行，只要飞行就会被天王城内的阵法抹杀，不管是谁，这不是任何人能够控制的，而是上古时代就存在的禁止。

　　只有跟天王城一起存在的战船才能在这里畅通无阻。

　　这样的战船都是上古时代遗留的，只有十艘，作用就是这天王城的运输工具。


第811章 诸天强者！

　　十艘战船分为十个方向从远处向着中央大殿行驶而去。

　　直到中央大殿前的广场，这些战船才停了下来。

　　无数道人影从这些战船上下来。

　　轰隆隆……

　　这些人不管老幼全都散发着恐怖的气势，几千股这样的气势融合在一起，响起了一阵阵的闷雷。

　　毕竟一个人跟一个人的气势不同，有的相融有的互相排斥，即便是相融的碰触在一起也会出现一系列的反应。

　　不管是相融还是相排斥，总之这一股股强大的气势在一起释放出来的时候，整个天地好似都被这股巨大的气势影响。

　　当这股气势释放出来的时候，整个天王城的人好似都感觉到了，一起扭头向着中央大殿这里看了过来。

　　感觉这中央大殿这里的冲天气势，这些武者的眼中都露出了一丝火热。

　　崇敬！

　　要知道，中央大殿这里的这些人才是诸天万界真正的精英。

　　如果有人或者大能者，现在直接毁掉中央大殿的话，整个诸天万界就不用反抗了，拱手让人就可以。

　　齐聚在中央大殿这里的修为最低的也是神级巅峰。

　　金时武神也在这些人当中，不过，此时的金时武神来的是火之分身。

　　此时他的修为已经达到了神将，甚至因为修炼本源法则的原因，他本身的实力在刚刚稳定的时候，就已经达到了神将巅峰。

　　这就是修炼本源法则的好处，虽然他的境界才是神将初期，但是战力已经达到了巅峰。

　　炼化长剑后，他的实力再次提升，几乎在神将中就是无敌的存在。

　　甚至可以说，依照他的实力在神王面前也能保住性命。

　　巅峰神王的本命至宝啊！

　　这样的东西岂能小觑呢？如果不是因为炼化的话，这本命至宝也能发挥出巅峰神王的实力，这才是最恐怖的。

　　不过，像是金时武神他们这样的，对自己极度有自信的人，都会选择炼化至宝。

　　哪怕此时的威力降低也在所不惜。

　　只有这样才能达到更高的地步。

　　完美融合，等他晋升神王的时候，能够发挥出来的威力也越强大，甚至那时候，可能是单独一个至宝威力的几倍。

　　这条路都是有极度自信的人选的。

　　在这些武者中，甚至神级巅峰都没有多少。

　　“诸位，请！”

　　这时，一个宏大威严的声音从大殿的上空传出来。

　　“是！”

　　……

　　听到这句话，这些武者神色一凛，全都恭敬的应了一声。

　　他们虽然不知道说话的是谁，但是显然这是一个神王级别的强者。

　　他们虽然算是一方霸主，但是这些神王才是诸天万界真正的霸主。

　　也只有他们掌控着界域联盟。

　　可以说，这二十三个神王强者，就是界域联盟真正的掌控者。

　　所有的资源也是他们分配。

　　神将，哪怕是神将巅峰都不够资格。

　　神王和神将的差距是不能以道里计算，是天差地别。

　　理论上，神将跟神王是没有办法比拟的。

　　神王，开始创造自己的世界。

　　个人的力量在强大，也比不过一个世界的力量。

　　神王级别的强者能够创造世界，这个世界能诞生出来的强者都比这个世界的本身低上一阶。

　　想要突破这个世界的界限，就必须走出这个世界。

　　像是这些神王都是在战场突破的，在他们本来的世界几乎没有突破的可能。

　　而且他们突破后，便在也回不去他们所在的界域。

　　因为他们的力量太强大，他们本身的世界或者说界域会跟他们所在的界域产生排斥。

　　到时候，不是他们所在的界域被毁灭，就是他们体内的世界被湮灭。

　　想要进入这些界域之内，他们只有掌握自己的力量，并且完全控制自己的力量一点不泄露出来。

　　当初，上古之战，那些神王进入到界域内战斗，几乎都是进入到一个个阵法。

　　何况那些人也不在意这些界域的湮灭。

　　甚至说他们巴不得这些世界湮灭。

　　只有这些界域湮灭后，那隐藏的世界才会显露出来。

　　像是这些神王甚至怀疑过，这诸天万界会不会也是某个大能所创造的世界。

　　但是感觉又不像。

　　整个诸天万界上次遭受那么大的损失都没有人出来，甚至还侵入到诸天万界的内部，这更是不可能的。

　　如果这个世界真是某个大能创造的话，世界被人入侵不可能不出来。

　　要说这个大能死去的话，也有些不可能。

　　要知道，诸天万界还在扩展，而且诸天万界非常大，现在他们也不过探索了二分之一的地方。

　　甚至他们还会不时的发现新的界域。

　　而且这个世界能让超越神王级的存在进来，如果真是人为创造的话，这人得是什么修为呢？

　　所以这一切都是一个谜团。

　　这些神王级别的强者都想解开这个谜团，但是这么多年过去，却一直没有任何希望。

　　甚至自古以来，不少的巅峰神王强者和神兽都进入黑暗之地寻找各自的机缘，希望找到突破的道路，但是这些人最终一走不在回来。

　　这个时代之所以只剩下这些普通的神王，就是那些巅峰神王在寿命将要走到尽头的时候，就会进入到黑暗之地。

　　古老相传，那被封闭的，通往外界的大门，也在这黑暗之地。

　　黑暗之地，也只有神王级别的强者才能进去，就算是神将巅峰进入其中，也会被一股强大的能量撕成碎片。

　　这些都是血的教训留下的，无数年来，也有神将强者进入其中，但凡是进入的人，在刚刚踏入黑暗之地便被撕碎，形神俱灭。

　　这样的事情发生了不是一次两次。

　　只是次数多了，那些不信邪的武者，再也不敢去试，所以黑暗之地对神王以下的强者成为了禁地。

　　不但是神王以下的武者，就算是神王级别的武者，不到神王巅峰急着找到突破的路，或者说寿命即将走到尽头的神王武者。

　　神王可以说已经是另外一种境界。

　　这跟神将有着本质的区别。

　　从来没有听说过，又谁能在神将境界跟神王争锋的。

　　就算是现在的金时武神，他们能跟神王争锋，或者说在神王手上保住小命，靠的是那个神王的本命至宝。

　　巅峰神王中的超级强者的本命至宝，这岂能简单呢？

　　没有这神王本命至宝的话，他即便在逆天也不可能跟神王争锋。

　　就算是他的本尊达到了神将巅峰境界，也不过是能在神王手上逃得性命。

　　要知道，金时武神试验过，当初他在灭神之地内靠着实力向前走过，就算是他现在的实力，也不过在叶锋的基础上，向前推进了一百公里。

　　只是就算如此，他距离几尊神王本尊那里还有几百公里。

　　这还是其中一尊神王的压力对他没有作用的情况下。

　　由此可以想象神王的强大。

　　金时武神他们进入大殿内后，径直找了一个中间的位置。

　　这些个位置虽然没有排序，但是越往前，肯定是越强大的武者。

　　金时武神表现出来的不过是神将初阶，本来他连这里都不会坐，但是他旁边的一个好友拉他来到了这里。

　　金时武神的战力他们都见过，以前在神级巅峰就能力敌神将，现在突破到神将境界，其实力更是成倍的增加。

　　这样的实力自然有资格坐在这里。

　　金时武神坐下后，向着四周看了一眼，四周都是神将中期巅峰或者神将后期的武者，只有他一个神将初阶在这里坐着。

　　所以，不少武者路过这里的时候脸上都露出一丝鄙夷。

　　不过金时武神并没有在意这些。

　　几千年，他困在神级境界几千年什么样的眼神没有见过呢？岂会在意这个。

　　何况他本身的实力已经达到了神将的巅峰。

　　这样的实力配合神王本命至宝，坐下第一的位置都没有问题。

　　因此，他才不会在意这个。


第812章 众神王

　　等所有的各个界域的首领都来到了大殿后，那些巨大王座上的人影才一个个出现。

　　神王！

　　诸天万界内真正的巅峰强者。

　　而这次一下就出现二十三个。

　　看到这二十三个神王级的强者，下边那些神级或者大部分的神将级别的强者全都呼吸一滞。

　　虽然这些神王级的强者只是静静的坐在那里，甚至一丝气息没有显露出来，但是所有人都能感觉到一股窒息的感觉。

　　这种感觉，让他们都有些喘不过气来。

　　强大！

　　威严！

　　看着神王级别的强者，他们都有一股发自心底的敬畏。

　　只有那些神将巅峰看向前面这些神王级别的强者时，眼中露出了一丝的火热。

　　他们只差一步就能达到神王境界。

　　但是这一步对他们而言就是天堑，他们无时无刻不在想着突破，但是却没一直没有这样的机会。

　　整个诸天万界好似神王强者一直就这么些。

　　甚至这神王级的强者从来没有出现的超过三十个。

　　王座上的这些神王级强者，也都扫了下边这些人一眼，其实就算不扫，这些人的表情都出现在了他们的脑海中。

　　看着这些神级强者和神将级别的强者，他们只能暗叹一口气。

　　在这里算是整个诸天万界的最强战力了。

　　但是千百万年来，人类的实力一直这样，并没有多少的增长，毕竟修炼需要资源，人类的资源也就只能做到这一步了。

　　下边神将级巅峰级别的强者最少有一千，但是人类已经万年没有诞生过新的神王级别的强者。

　　这些神将强者也是换了一批又一批，但是却没有人能突破。

　　成为神王的路，可以说十分艰难。

　　也不是说，你艰难就能达到的。

　　突破神王，不但需要各种神物，而且这神物必须是带有本源法则的神物，否则无法开辟出世界来。

　　当然不用本源法则的神物，只用普通法则的神物，那开辟出来的不叫界域，而是开辟出来的空间。

　　一个空间和一个界域力量自然没有办法比。

　　拥有界域的算是真正的神王，而拥有空间的也叫做神王，不过叫做伪神王。

　　但是，别说拥有本源法则的神物了，就算是拥有普通法则的神物都不多见，当然，神王不单单需要这个，否则的话人类绝对不会就这么点神王。

　　神王需要的条件太过苛刻，所以才没有人突破成神王。

　　要说普通的法则神物还是有一些的，也有不少神将巅峰去融合过，但是最终全都失败直接陨落。

　　神将到神王，是一道大的关卡。

　　神将突破到神王，就是一个建立空间和世界的过程。

　　只要一个坚持不住，或者没有达到目标，就会直接被世界或者空间的力量撑爆。

　　一个神将还没有办法控制这个力量，这也是唯一的下场。

　　所以这些神王相信，这些神将里肯定有人拥有基础法则的神物。

　　但是他们还没有做好突破的准备。

　　毕竟不能突破最轻也是伤及根本，以后再也没有突破的希望。

　　本源神物，完全悟透一种法则，无比庞大的灵力，稳定世界的神物……等等，需要创建一个世界或者空间需要的东西太多。

　　神将万年的寿命，大多都在收集这些东西。

　　这些东西基本都是自己历险得到的，根本买卖不到，就算是有商会或者势力卖的话，也是一个超级的天价，根本不是某个势力或者宗门能买的起的。

　　这样的东西基本上都是以物易物。

　　不过，界域联盟住偶尔出现一件，当然出现在界域联盟，自然可以用功勋换取，只是这需要的功勋也是海量的。

　　就算是普通的神将，这战场厮杀万年都不一定拥有足够买这些神物的功勋。

　　只有那些气运或者机缘非常好的武者，才有可能得到足够的功勋。

　　所以，神王是真正的遥不可及。

　　因此，能成为神王都是各个方面都是顶尖的人，这样的人都是值得他们尊敬的。

　　“诸位同道，据我们在前方的探子回报，魔人一族已经开始集结，这几年的时间魔人一族的总体实力至少提高了一个档次，所以这一次对人类的考验非常大，甚至可能有灭族的危险……”

　　“不但魔人一族，其他的种族也在暗中集结力量，准备趁火打劫！”

　　“甚至我们的人得到消息，他们这一次就是打算彻底瓜分人类疆域！”

　　“魔人族集结还需要二年的时间，三年攻打过来，也就是说咱们还有五年的准备时间……”

　　“等那些大魔主突破封印，正好里应外合……”

　　上边的这些神王扫了下边一眼后，其中一个神王开口说道。

　　这个神王坐在最中间的位置，显然是最强大的神王之一。

　　“毁灭神王！”

　　这就是这个神王的名号，他是人类三个最强大的神王之一，拥有一件天地孕育的神王至宝。

　　他之所以叫这个名号，就是因为他的那些天地孕育的至宝叫做毁灭之斧，一斧子下去拥有毁灭一切的威能。

　　他只所以拥有这个名号除了毁灭之斧以外，还是因为他的战力。

　　当初一位异族神王来人类的疆域掀起了杀戮，被他一斧子直接毁灭。

　　要知道，神王虽然不是不死不灭，但是他们绝对是不容易死去的。

　　甚至千百万年来，几大种族对垒，但是很少有神王级别的强者陨落，毕竟能成为神王哪有一个简单的人呢？

　　但是毁灭神王做到了。

　　当初这个神王想跑，甚至都躲进了空间裂缝，但是却被这一斧子连空间都给毁灭，整个这一片地方完全成为一片虚无，方圆千里之内更是寸草不生。

　　而且这个地方始终笼罩着一股毁灭一切的气息，所以千年来这个地方不说人，就连妖兽和本土生灵都没有一敢过来。

　　直到千年这毁灭气息才散尽。

　　这片地方重新恢复了生机。

　　那一战毁灭神王得到了他的毁灭神王的称号。

　　这个毁灭神王隐隐有着人类第一人的称号，也算是人类的支柱之一。

　　听到毁灭神王的话后，下边的这些各个界域的首领呼吸不由得一促，虽然他们早就知道这个时间，但是等到毁灭神王的话后，这些人脸上还是露出一丝愁色。

　　这对人类来说绝对是一个灾难。

　　不但是异族，人类界域内部随着魔气的浓郁，更多的妖兽被魔气侵蚀，甚至连一些等级较低的神兽血脉也是如此。

　　现在这被魔气侵蚀的妖兽已经有武尊级的武者，照这样下去，谁敢说圣级的妖兽不会侵蚀呢？

　　妖兽虽然只有本能，但是同阶的妖兽都比人类强大一些。

　　这些是他们的天赋，这谁也没有办法。

　　何况妖兽的数量可是人类的无数倍。

　　人类唯一强的就是智慧，当然也正是因为智慧所以才能让妖兽没有办法抬头，否则的话，这人类疆域早就成为了妖兽疆域。

　　毕竟一个人类没有这些同阶的妖兽强大，但是当这个人类用武者，用秘法，用丹药，用符箓，等等一切手段的时候，无论只战力，还是持续作战的能力，都比妖兽强上不少。

　　就好像是一个人类和一个妖兽战斗，人类无论是肉体或者速度，甚至整体素质都不如妖兽，但要是让一个武装到牙齿的人类跟同阶的妖兽战斗，最后胜利的一定会是人类。

　　这也是人类强大的原因。

　　甚至人类在势弱的情况下跟魔人一族或者其他异族抗衡这么多年，显然很大的原因就是这个。

　　“看着魔人族和各个异族的架势，这次进攻一定迅猛异常……所以大家都做好……战死的准备……”

　　这时，毁灭神王旁边的那个神王也开口说道。


第813章 最后的安排

　　这个神王叫做碎星神王，也是诸天万界人类最强大的神王之一。

　　他的这句话一落，整个大殿顿时一惊。

　　做好战死的准备，这些话也正是第一次从神王级别的强者嘴里出来，而且是还人类最强大的神王之一。

　　这足以说明事情严重到了那种地步。

　　所有强者都会有死的可能？

　　要知道，这天王城此时汇集了人类百分之八十的神级强者，这才是人类的精锐力量，如果这些神级强者被战死的话，整个人类也只有备奴役的命运。

　　所以他们不允许失败，他们的成功和失败绝对着整个人类的命运。

　　哪怕就是同归于尽也不允许失败。

　　不过，他们唯一的优势，就是占据着地利之便，在这里也布置了不少杀阵。

　　这些杀阵耗费的资源最少需要人类整个族群用万年的时间，如此，这个杀阵用了多少资源是可以想象的。

　　轰隆隆……

　　轰……

　　正在这时，突然外界响起了一阵轰鸣，随着轰鸣，整个大地开始晃动起来。

　　感觉到大地的晃动后，这些强者的脸色骤然一变。

　　眨眼，这些神王级别的强者消失在作为后，随后这些神级强者也都消失不见，等他们这些人再次出现的时候，已经来到了天王城的外边。

　　不但是他们，整个天王城的武者全都来到了空中，紧皱着眉头向着四周看去。

　　此时，整个天地中还好是传来一阵阵的轰鸣。

　　而且整个天地仿佛都在摇晃一般。

　　这摇晃不但是大地，就算是天空也在是摇晃。

　　随着摇晃，在人类疆域，距离天王城遥远的地方，突然出现了几个黑色的由烟雾组成的柱子。

　　这样的黑色柱子有六个，这个黑色的雾气就是通过这个光柱向着四周扩散。

　　魔气！

　　看到这些黑色的柱子，所有的强者都想到了这个词。

　　上次这样的事情，只有一个黑色的漩涡光柱，而这次直接出现了六个，尤其是出现黑色漩涡的地方正是上古和人类决一死战的地方。

　　那个地方封印着好魔族好几个强者。

　　和这些普通武者想的不同的是，他们一个个紧皱着眉头，事情超乎了他们的想象。

　　原来他们感觉还有五六年的时间，才是这些封印破掉的时候，但是现在显然不是，这次晃动说明封印再次减轻。

　　这才是他们最担心的。

　　如果没有这个爆发，还有十年多点的时间，这些魔族就能挣脱封印，但是经过这次爆发，说明封印的力量再次减弱，恐怕用不了五六年，最多四年的时间就会这些魔族就会挣脱封印。

　　这对人类来说可不是一个好兆头。

　　这次魔气爆发，恐怕魔人一族的实力会增加，而人类界域内部的妖兽恐怕会更是集中爆发一次。

　　这一次人类不知道还要死掉多少。

　　看着这擎天的黑色光柱，这些神王级的强者转身互相看了一眼。

　　片刻，这些神王级别的强者全都点了点头。

　　“全都回来吧！”

　　片刻后，毁灭神王的声音在这个空间内响起。

　　这些各个界域的领袖听到这个话后，谁也不敢有任何的怠慢。

　　他们虽然不知道怎么回事，但是心里却清楚，事情超乎了他们的预料。

　　擎天的黑柱，他们距离这么远都能感受到这魔气的气息，如果近了这可以想象。

　　而且恐怕不但是这里，就连界域内也发生了这样的变化。

　　甚至可以说，这里的魔气也都能渗入到各个界域内。

　　恐怖！

　　谁也没有想到魔气会再次爆发。

　　魔气爆发出来，说明这封印的力量再次减弱，而魔气的力量也再次增强。

　　听到毁灭神王的话，不管是那些神王级别的强者，还是神将级别的武者，全都点了点头，一起向着中央的大殿飞去。

　　也幸亏这些神王强者起飞的时候关掉了禁飞令，否则的话，无论是这些神王还是神将都会狼狈不堪，甚至那些普通的神级强者会被瞬间轰杀。

　　他们之所以敢飞起来，就是感觉到一股作用在他们身上的力量消失不见，所以才敢飞行。

　　城中的那些神级强者也是如此，看到有人飞行没事后，他们也才飞行的。

　　“禁空令，开启……”

　　当毁灭神王他们走进中央大殿时，他的声音如同闷雷一般在整个空间内回荡。

　　“嗯？”

　　听到毁灭神王的话，那些已经在城外的武者并没有多少反映，但是在天王城上空的那些武者全都脸色一变，不敢有任何怠慢。

　　如果禁空令开启，这些人还是在空中的话，恐怕会遭到天王城阵法的轰杀。

　　因为这个被天王城轰杀的神级强者不在少数。

　　所以瞬间，无数飞在空中的武者都赶紧落了下来。

　　哪些在城外的强者在看到这句话的时候也本能的颤了一下，不过当他们看到他们在城外的时候放下心来。

　　当金时武神他们这些界域领袖返回天王城的时候不由得愣了起来。

　　只见此时的天王城已经恢复了平静，相对于外界的震动，天王城只是晃动了一下，便平静下来。

　　上古时期建造的城市自然不同。

　　甚至从上古时代，天王城的规划和其他的一切都没有变化。

　　只有里边的人一个个的换来换去。

　　哪怕是天王城小了，盛不下人了，整个天王城也没有扩建过，只说这是上古传下来的遗训，千百万年来，人类早已经形成了天王城这种样子的习惯。

　　当他们重新回到大殿后，那些神王再次互相看了一眼，便沉默了下来，过了好一会后，毁灭神王向着下边看了一眼，道：“各位给留守在界域内的人传递一个消息，修炼五百年以天才武者，不管是那个级别全部赶往这天王城！”

　　“呃……”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“那些神级以下的武者根本帮不上什么忙！”

　　“他们来就是送死啊！”

　　……

　　听到毁灭神王的话，这些界域领袖愣了一下，便纷纷惊呼起来。

　　这是将是战争的最前沿，也是最危险的地方，神将级别的强者都没有保命的把握，更别说那些年轻人了。

　　他们来这里也只是送死。

　　五百年以内吗？强者能达到半步武神境界，其实这已经非常了不起了，但是更多的却是被困在这一境界。

　　但是无论如何，也没有人能在五百年内突破到神级。

　　神将都没有报名的把握，神级也都是炮灰的级别，那这些人来可就是炮灰中的炮灰了。

　　这些人可都是人类最后的种子，要说留下一部分人的话，肯定是留下这些天才。

　　只有这些天才在，人类就还有希望。

　　“哼！”

　　大殿内的主座上，那些神王级的强者，看着如同菜市场一般乱糟糟的大殿，不由得冷哼了一声。

　　“唰！”

　　神王级别的一声冷哼，就让这些各个界域的领袖顿时感觉到一阵眩晕，原本嘈杂的大殿也瞬间安静下来。

　　禁若寒暄！

　　强大！

　　当这些神将都安静下来后，才想到这神王级别的强大。

　　只是一声冷哼就有这么大的威力，如果想要杀他们的话，简直就不用费吹灰之力。

　　“让他们来这里，才能安全的离开……去一个隐秘的界域，这个隐秘的界域也是刚刚发现，经联盟探查，这个界域很可能就是上古时期人类留下的种子的繁衍之地！而想去的话，唯一的通路就在这天王城……”

　　看着所有人都安静下来后，毁灭神王才开口说道。

　　“呼！”

　　听到这话后，所有人才长出了一口气。

　　这关系到他们所有人的利益，他们不得不小心。

　　这些天才都是他们这一脉的最后香火，也是他们谋图后世的依仗，哪怕是人类全部灭绝，只要有这么一脉，人族就有崛起的希望。

　　“那些人从各自界域内赶过来需要三年的时间，现在只预留给我们三年半的时间来安排，所以，只给你们或者他们半年的时间来安排，半年后准时出发！我们会发下去一些神之大陆的令牌，神之大陆有一处秘境，在路上这三年他们会在神之大陆度过，在神之大陆虽然不能增加实力，但是对法则的感悟，还有力量掌控都是有无尽的好处，毕竟这哪里不用担心受伤，可以推演自己以后要走的路……最主要外界三年，哪处秘境是三十年的时间……为此会耗尽整个界域联盟百分之七十的资源，这是整个界域联盟唯一能为他们做的了……”

　　看到他们的样子后，毁灭神王再次开口说道。

　　这次说话的时候，毁灭神王的表情十分严肃。

　　他们唯一能为这些种子做的就是这些，至于能领悟多少，有多大的进步，就看他们自己的了。

　　要知道，这次耗尽整个人类积累无数年百分之七十的资源，这个资源多么庞大，简直是难以想象。

　　这些资源一部分控制神之大陆的时间流速，其实那个秘境说是秘境，就是一个阵法空间，一个特殊的阵法空间，能够控制时间流速。

　　现在是一比三十的时间流速，如果资源够多的话，甚至能够达到一比一百，这也是人类最后的手段。

　　因为很多时候不值当的。

　　当然，这些天才武者进入这个空间后，都有一个基础的资源分配，可以通过各种形式得到积分，然后用着些积分兑换更加强大的资源配备，比如一些修炼室，哪里无论是感悟法则还是时间流速都会有一些不同。

　　百分之七十的资源有一多半都是用在这里。

　　毕竟人类培养的是真正的强者，而且他们也没有想过让所有人都强大，那也不现实，这些东西最终会用到那些个最强大的人的手里。

　　甚至在哪个神秘空间内，人类能找到的武技和功法都有，只要你有积分就可以得到。


第814章 灾难

　　听到毁灭神王的话，所以的这些神级领袖，全都是一愣，继而脸上露出了一丝骇然。

　　由不得他们不惊骇，改变时间的流速？

　　哪怕是在神之大陆这个虚无的空间也是一样，这简直就是不可思议的事情。

　　金时武神脸色更是如此，他侥幸下进入过一个时间的本源之地，那里的时间根外界就是不同，他在里边修炼了五百年，出来后才发现过去了二百年。

　　这已经就让他感觉有些不可思议了，但是现在呢？竟然直接差十倍吗？

　　他知道这样的事情多么不可思议，就算是他领悟的是本源时间法则，但是也仅仅能改变周围一片空间内的时间流速。

　　他最早所接受的传承中，那个称之为时间神王的神王也只能改变一倍的时间流速，所以才创造出了他修炼的地方，让他也在那里领悟了时间法则。

　　也正是领悟了时间法则，他才知道要做到十倍的流速有多么恐怖。

　　哪怕是在神之大陆这样虚拟存在的地方。

　　其实到现在所有人都不知道，神之大陆是以什么形式存在的，就算是那些神王也是一样。

　　他们也只能机械的按照设定的走。

　　至于这个改变时间流速，这些神王强者都知道，只是从来没有开启过。

　　不是他们不想，而是不能，也不敢。

　　要知道开启一次要耗费人类财富的百分之七十。

　　这不是一个宗门或者是一个界域的百分之七十，而是整个人类的百分之七十。

　　开启一次，人类千百万年一点一点积攒下来的资源，几乎就会用干净，剩下的这百分之三十也不过刚刚够这次战争的需要。

　　也就是说，这次以后，人类将没有再战之力。

　　这也是人类断绝后路的一种做法。

　　可以说，这次的战争人类也不看好，所以才会有这样的安排。

　　这些都是这些神王级别的强者已经研究过的。

　　这次的事情已经到了这一步了。

　　本来他们没有打算这么早安排，希望能找出继续封印这些魔族余孽的办法，但是没有想到时间不等人。

　　魔族的大魔主居然要提前出世，这让他们不得不提前安排。

　　他们整整只有四年的时间。

　　也就是说这四年的时间不但把一切安排好，还要把这些天才弟子全部送走。

　　否则的话，人类几乎就没有崛起的希望。

　　这些神级的强者片刻后，纷纷议论起来，随即有陷入了沉寂当中。

　　这些事情无可避免，现在他们这里十分平静，但是仅仅限于天王城，此时的天王城外，天地颤抖，魔气纵横，一副末日的景象。

　　如果不是看到这个，那些神王级的强者还下不了这个决心。

　　可以说，不管这次是胜是败，人类的元气都将会大伤，甚至几十上百万年都不一定能恢复过来。

　　但这样的事情又不能不做。

　　上古之时，那些大佬就是这么做的。

　　说实话，上次比这次更加彻底，千百万年人类才稍微恢复了一点点的元气，但是还没等恢复又出了这样的事情。

　　这些各个界域的领袖不敢有任何怠慢。

　　赶紧把消息传递回去。

　　半年的准备时间，如果不快点准备几乎就是来不及了。

　　就跟圣武界域一样，这个时间，只有圣武大陆的人能赶上，其他的根本没有任何希望了。

　　大陆和大陆之间没有传送阵，只有靠浮世战船能过去。

　　那些距离圣武大陆近的能赶上，像是天武大陆这些遥远的大陆是没有任何希望。

　　何况原来一年的时间能渡过大海，但是现在呢？

　　所有的地方都是魔气纵横，妖兽都受到了影响。

　　原来那些妖兽不敢动浮世战船，但是现在他们可不会管那些，就算是不能对浮世战船造成伤害，但是阻拦他的前进还是没有问题的。

　　现在赶往圣武大陆的话最少两年，时间上根本来不及。

　　所以时间上一刻也不敢耽误。

　　不但外界，拥有封印着大魔主的界域都在疯狂的震动着。

　　尤其是圣武界域更是如此，圣武界域当年作为最强大的界域，所以这里被封印的魔族大魔主也最强。

　　现在封印虚弱，自然他受到的震动也越大。

　　对于这些大魔主而言，一个界域他们能轻易的毁掉。

　　如果不是为了寻找某种东西，恐怕这些大魔主早就把这诸天万界内的所有界域全都毁掉了。

　　但是没有想到，就是因为他们没有毁灭这些界域，才让人类有机会把他们都给封印住。

　　当时，耗尽了人类所有的资源布置了九个灭神大阵。

　　八个分布在当初实力最强的八个界域内，最为庞大的，也直接耗费了人类六成资源的灭神大阵就布置在了神之战场。

　　此时，所有拥有灭神大阵的界域魔气都开始疯狂的释放出来。

　　甚至被封印的大魔主的挣扎，引起了各个界域和战场的颤抖。

　　圣武界域，无数的高山树木，房屋大陆毁灭。

　　边境城重新布置好的大阵也在这震动开始不过片刻的时间毁灭，魔气如同一层黑云笼罩在神兽大陆和天武大陆的上空，而且还在一点一点的向着四周扩散。

　　大魔主，轻易可以毁掉一座界域的存在，拥有的魔气自然庞大无比，当初的战争和这么些年的消磨，已经让他的魔气耗尽了九成，但是仅仅也足以让一个界域进入万劫不复的地步。

　　何况这些大魔主最后还能出来……

　　如此一来可以想象。

　　边境城外，叶锋闭关的地方，万草锋老祖和鸾鸟紧紧守护在这里一动不动，这些晃动还伤害不到他们。

　　不过，两人的眼中也充满了担心，尤其是鸾鸟，他看着这漫天的魔气脸色更是难看。

　　要知道，这神兽大陆算是他的故乡，如此浓郁的魔气，恐怕一些神兽血脉都不能幸免。

　　这对于大陆上的任何一个生物都是灭顶之灾。

　　边境城新建成的防御阵法也在瞬间崩塌，紧接着整个边境城开始一点一点的坍塌。

　　就算是边境城的建筑非常不一般，但是在这样的晃动下，也不可能保全。

　　毕竟这边境城距离灭神之地最近，这么近的距离毁灭掉也是正常。

　　甚至距离灭神之地最近的那些山头都已经被毁掉，就算是距离远的也都矮了一截。

　　灾难！

　　这次才是真正的灾难！

　　可以说神兽大陆一举被毁掉了一半。

　　万丈高的海啸冲天而起，袭击上了大陆，沿海地带无数的人类全部遭殃，尤其随着巨浪冲上来的海中妖兽，更是无数，他们在陆地的实力虽然弱小，但是对付那些普通人类或者低阶武者绰绰有余。

　　不但是这里，几乎所有的界域都是这样的情况，没有一个幸免的。

　　魔人一族的大军还没有进攻过来，但是人类率先遭受了一次灾难。

　　无数的低阶武者死去。

　　只有那些进入先天或者运气比较好的武者活了下来。

　　不过，那些高阶武者都没有动，他们知道在这样的灾难面前谁也没有任何办法，面对天地之力组成的万丈巨浪，别说一些武尊，就是那些武圣也没有任何办法。

　　鸾鸟和万草锋老祖担心的看了一眼叶锋闭关的山头。

　　这样的动静，想不被打扰都不可能。

　　这时，从边境城来了两道三道身影。

　　这三道身影正是钻天鸟，铁羽，叶浩！

　　这次浩劫，本来鸾鸟一直呆在神兽大陆，但是在这样的浩劫面前他也没有多少用处，所以保护好钻天鸟，这个有望成为神兽的后代才是最主要的。

　　铁羽他们过来后，也都不安的看向了叶锋所在的山头。

　　他们都不知道叶锋为何闭关，但是他们都知道，如果不是重要的事情叶锋绝对不会选择这里闭关。

　　尤其是叶锋一闭关居然几年，他们中不少强者，甚至铁羽和叶浩全都达到了半步武神的巅峰，只差一步就可以突破神级，他们自然能感觉到地下传出来的一阵阵的波动。

　　其实他们能到这一步，跟这里的波动有很大的关系。

　　法则的波动，也就是借助法则的波动，他们才凝聚出来法则的种子。

　　其实两人都不知道，他们凝聚出来的是本源法则的种子。

　　他们知道的只是，他们的法则根普通的法则略微有些不同，要深奥一些。

　　不过，他们毕竟只是领悟的法则种子，这些只是法则的一点皮毛，自然感觉不出什么来。

　　等他们修为越来越深，对法则的领悟越来越深，他们才会知道这法则跟普通的法则不同来。

　　原来他们也都在山头这里，不过等他们到了临近突破半步武神的时候，全都去了边境城突破。

　　此时在地下！

　　一直闭关的叶锋骤然睁开了眼睛。

　　地震？

　　睁开眼睛的一瞬间，叶锋不由得沉吟一下。

　　此时他原先挖出来的通道已经坍塌，他的修炼室，还是因为他的支撑才幸免。

　　“哎！”

　　当叶锋的精神力释放出去后，当他知道外界的情况时，不由得轻叹了一口气。

　　他这叹气是为人类叹气，也是因为他的闭关被打断而叹气。

　　法则越是往后越难领悟，即便有本源法则供叶锋参悟，但是他的成就也是一般，到现在三年的时间，只有一个火之本源法则种子发芽，成长，其他的都还没有动静。

　　但是当这震动开始的时候，叶锋识海中，那个混沌水滴上空的五彩广芒也骤然消失，这让叶锋也十分无奈。

　　不过，他知道现在还不是他无奈的时候，因此，手持长枪从闭关之地向外冲出。


第815章 人员安排

　　“轰……”

　　铁羽他们正在等待，突然一声巨响，一道人影从地上轰然飞出，就好似有东西爆炸一样，掀起了漫天的沙石。

　　“出来了……”

　　“叶锋出来了……”

　　“终于出来了……”

　　……

　　看到有人出来，围绕在这座山周围的这些武者全都长出了一口气。

　　他们大部分人都在这里驻守了将近五年，虽然这五年他们并没有多大的危险，但是他们却一直都在站斗，而且这里更是成为了防御妖兽的第一线。

　　就算是这样，也陨落了数位武圣级别的强者。

　　这些武圣级别的强者全都是灵力枯竭而死，毕竟面对无穷无尽的妖兽，他唯一的就是战斗，根本不敢有任何的放松，甚至就算是灵力枯竭他们也不能离开，因为他们接到的命令就是不让妖兽跨入这里一步。

　　就算是战死都不许。

　　他们跟散修武者和普通的武者不同，他们都是宗门派来的，他们的家族，家人后世子孙都在宗门，没有宗门的庇护他们什么都不是，所以他们不敢走，就算是死也不能走。

　　走了的话，他们这个家族可能就再也没有出头之日。

　　但是战死不同，战死的话，宗门的赔偿会非常高，虽然说自己的命没了，但是家族的收益会大幅度提高。

　　到了他们这一步，就不单纯是为自己而活。

　　何况这里还有这么多人，他们绝对不敢跑，否则恐怕天武大陆都没有他或者他的家族立足之地。

　　因此，死了不少武圣强者。

　　毕竟他们面对的是无穷无尽的妖兽，几乎都是杀不干净。

　　也就是鸾鸟来，才算是解决了他们的危机。

　　现在看到叶锋出来，他们都长出一口气。

　　毕竟这出现的妖兽越来越强。

　　尤其是现在，漫天的魔气，让他们都有一种窒息的感觉，甚至他们远远看到，一些普通的人类已经开始有发狂的迹象。

　　甚至一些武尊巅峰的妖兽也开始出现。

　　如果出现大量的圣级妖兽，恐怕他们都会死到这里，就算是有神级强者在也是一样。

　　毕竟妖兽的数量，如果漫天遍野数也数不清的话，就算是神级也会头痛。

　　叶锋刚才的时候，精神力已经把这里扫了一遍，自然知道这里的情况，因此，客气的对着鸾鸟他们，道：“多谢诸……”

　　“嗯？”

　　只是他的话刚出口，突然一愣，眉头紧紧皱了起来。

　　瞬间，叶锋拿出了一个令牌！

　　传讯令牌！

　　正是因为传讯令牌，所以叶锋才停止了对他们的招呼。

　　嗯？

　　嗯？

　　……

　　不但是叶锋，其他所有人也都愣了一下，继而拿出了传讯令牌。

　　看到传讯令牌后，所有人的脸色骤然一变，抬头看向了其他人。

　　他们都从对方的眼中看到了惊骇。

　　危机！

　　巨大的危机！

　　关系到整个人类，而且那些大人物都不看好！

　　其他人写的还少一些，但是叶锋这里的东西最多，意思就是让他通知回去，赶紧安排镇魔宗的人前往天狼大陆转移。

　　不惜一切代价，把年轻人都转移过去。

　　现在整个圣武界域恐怕只有那里是一片净土了。

　　水月武神的话里的意思，就是，这些魔气恐怕攻不破天狼大陆的禁止，所以那里算是安全的地方。

　　这是镇魔宗最后一条路了。

　　毕竟整个天武大陆又有几人能够赶到圣物界大陆呢？

　　就算是能赶到，又有几人够资格呢？

　　一个界域一千个名额，分到他们这些边缘的大陆，而且还包括神兽血脉，神兽血脉最少会分走三分之一，最终分到天武大陆能有十个名额就算是不错。

　　当然叶锋这样的人不在这些人之列。

　　只是叶锋也只能自己去。

　　一个大陆分十个名额，这可以想象。

　　最终这些名额会被这些各个宗门的神级强者瓜分。

　　而且还得选出附和要求的天才来，否则弄一个蠢材过去，界域联盟这一关也过不了，这样整个人类生死关头，如果敢如此做，会遭到界域联盟的严厉打击。

　　毕竟如果有一例的话，全都效仿，那人类百分之七十的资源全都就浪费了。

　　所以现在是不问品行，只要天赋好就行。

　　但是现在天赋好又如何呢？他们就算用浮世战船也不可能在半年的时间达到圣武大陆。

　　不能去圣武大陆，根本就不可能去战场，这一切都是白搭。

　　也幸亏镇魔宗有天狼大陆没有受到冲击，能给镇魔宗留下一些希望。

　　不但如此，镇魔宗的年轻圣级强者，有希望冲击神级的也都会过去。

　　只有如此，才能保证镇魔宗一脉不会断绝。

　　天武大陆已经商量好了，七大宗门一个宗门平派出一个天才弟子，其他三个是那些拥有神级强者势力的家族。

　　镇魔宗派出的是一个叫做林空的弟子，像是铁羽他们得到神王传承的人，也不在这个名单之列。

　　这些得到传承的年轻人，才是他们这次的主要人选，所以他们不会占用这个名额。

　　当然，前提是他们能在半年内赶到圣武大陆进入到神级战场。

　　宗门对这些也没有办法，想办法自己赶过去，如果赶不过去，出发前会被圣武大陆上没有被选上的天才弟子中选取。

　　毕竟每一个界域都会把这一千个名额发挥到极致。

　　不会让少一个人的。

　　令牌上把这些说了一下，叶锋他们心里都明白这是一个机会。

　　这次诸天万界的变故，他们都知道是一场灾难。

　　现在那些神王都不看好，开始安排后路了，甚至就算是能躲过这一次灾难，人类也将陷入最低谷，何况还有好几个种族虎视眈眈。

　　所以尽可能的安排好后路，甚至那些强者已经做好跟对方同归于尽的准备，就算是人类的资源耗尽，也要把其他种族也都拉入无力在战之境。

　　叶锋他们看到传讯后，都沉默了下来。

　　片刻后，鸾鸟抬起头来，道：“我带人去圣武大陆用不了半年！不过，只能带五个人，叶锋你看着安排！”

　　嗯！

　　嗯！

　　……

　　听到这个话后，叶锋他们的骤然转头看向了鸾鸟。

　　他们的脸上都闪过一丝兴奋，尤其是叶锋更是闪过一丝感激，他心里知道鸾鸟绝对是因为他才如此做的，否则的话，他会全部带神兽血脉过去。

　　人类？

　　神兽血脉会在乎人类的死活？

　　“多谢鸾鸟前辈！”

　　“多谢鸾鸟前辈！”

　　……

　　叶锋和其他人赶紧道谢。

　　这绝对是天大的恩情。

　　最终他们的商量的是，丹宗的一个人，这是叶锋提出来的，毕竟万草峰的老祖对待叶锋可谓是情深意重。

　　不管是上次叶家和这次的事情，叶锋必须感激，虽然万草峰的老祖没有说，但是他从老祖的眼中看到了渴望。

　　其他的，就是铁羽，叶浩，花菲菲，这三个得到传承的人，这就是四个，另外一个就是镇魔宗的林空。

　　大哥，你不去吗？

　　小锋！

　　叶锋……

　　……

　　听到叶锋的安排后，其他人的心里都是一震，急忙对着叶锋说道。

　　他们谁也没有想到会如此，就连鸾鸟都没有想到。

　　要知道，这可是唯一的一个机会，否则的话，陨落的概率太大了，何况叶锋这样的天才武者，界域联盟绝对会让叶锋去。

　　而且这次恐怕那些圣王和圣皇都会过去。

　　就算是那些得到传承的人也一样。

　　如果等上百年的时间，他们一定会不会让这些人走，但是这些人刚刚得到传承，还没有成长起来，留下来的作用不是太大。

　　当然那突破到神级的那些人则不同，他们已经能够操控一部分神王至宝，能发挥出神将的战力，这已经十分重要了。


第816章 留下

　　“我不会走的，这里还有我的家人，只要小浩没事就好，再说，我现在的战力已经能够帮上忙，就算是我不走，也能去神之大陆接受这次的培训，但是小浩他们不同，他们没有令牌不能进入神之大陆，必须到了战场才可以……”

　　听到他们的话后，叶锋一脸坚定的摇了摇头说道。

　　“这……”

　　鸾鸟听到叶锋的话，脸上露出了一丝犹豫。

　　要知道，他同意送人过去，其实主要送叶锋，只要叶锋活着钻天鸟才能活，否则的话因为血契，叶锋死了，钻天鸟肯定要死。

　　这样的话，叶锋不走留在这里的话，钻天鸟很可能会受到牵连。

　　神兽血脉不同，就算是魔族也不敢过分为难神兽血脉，在不行，他们一些神级强者燃烧生命，可以再次打开祖地的大门，把那些天赋高的神兽血脉送进祖地。

　　不过，这个要求非常高，需要四十九个神兽血脉极高的神级神兽血脉才可以。

　　钻天鸟虽然突破到了神级，但是因为有血契的关系，他可以进入祖地，这一点鸾鸟非常清楚，他的传承记忆中有。

　　就是因为这血契是战神血脉的血契。

　　当然这是叶锋活着的情况下，否则的话，一切都没有意义，叶锋一死，钻天鸟必死无疑。

　　只是犹豫了半天，鸾鸟一句话也没有说出来。

　　“小浩，师父，你们放心吧！要我死，还不是那么容易的……”叶锋看到鸾鸟没有说什么后，对着叶浩和铁羽他们说道。

　　说完，为了增加他的说服力，叶锋身上骤然冒起了白光。

　　这白光虽然只是白蒙蒙的，但此时落在他们的眼中却非常耀眼。

　　仿佛一颗星辰一样，让人不敢直视。

　　“灵药师？”

　　“灵药之光？”

　　“这么强大的灵药之光吗？”

　　……

　　看着这白光，片刻他们反应了过来，嘴里发出一声声的惊呼。

　　谁也没有想到叶锋会是一个灵药师，就算是鸾鸟也没有想到，而且还不是普通的灵药师。

　　别人没有见过灵药师不知道，但是鸾鸟见过，叶锋现在释放出来的灵药之光简直比神级灵药师的灵药之光还强大。

　　呼！

　　看到这个后，鸾鸟长出了一口气。

　　这么浓郁的灵药之光，叶锋保命的把握就大多了。

　　铁羽他们虽然没有见过，但是却也听说过灵药师，他们谁也没有想到叶锋会是灵药师，而且看鸾鸟的样子，他们就知道叶锋这个灵药师不简单。

　　因此，沉吟片刻后，铁羽他们再也没有说别的。

　　而且他们知道，叶锋这算是让他们放心，而且他们心里清楚，就算是叶锋不是灵药师他也不会走的。

　　“大哥，我也不走……”

　　这时，叶浩赶紧开口说道，只是他的话还没有说完，便被叶锋打断，道：“不行，小浩，你必须走，父母和爷爷有我照顾就行！何况你的实力不行，留下来没有什么作用，还会耽误这次的机缘，而且就算是真的出事了，你也能给我们叶家留下一条血脉！”

　　“大哥……”

　　“必须走！”

　　叶浩还想说什么，但是还没有说便被叶锋斩钉截铁的声音打断。

　　“我不走！”

　　这时，叶浩把脸一拧，也开口说道。

　　“唰！”

　　听到他的话，叶锋手微微一动，一道亮光从叶锋的手上闪过。

　　这道亮光径直向着叶浩飞去，等他到了叶浩的身边后，迅速的在他身边缠绕起来。

　　宝器，一把长鞭宝器。

　　此时这个宝器把叶浩紧紧的束缚起来。

　　“嗯，嗯……”看到这个叶浩的脸色一变，使劲的挣扎起来，但是他无论怎么挣扎都挣扎不开。

　　“师父，小浩就拜托您了……务必把他带入战场……”

　　叶锋看也没有看叶浩，转身对着铁羽说道。

　　铁羽看着叶锋，看到了叶锋眼中的坚定，他也明白叶锋的意思，因此，点了点头。

　　“呼！”

　　这时，叶锋才长出了一口气，继续，道：“人类那些强者，耗费整个族群百分之七十的资源培养这些人，看来是下了血本，对这些天才有着无尽的好处，希望你们都能有所突破吧！”

　　叶锋说完，转身看向了鸾鸟，道：“拜托鸾鸟前辈了……”

　　“哎，放心吧！”最终鸾鸟也叹了一口气点了点头对着叶锋说道。

　　由于时间非常紧，所以只用了半个月的时间，花菲菲和镇魔宗以及丹宗的天才武者都赶了过来。

　　现在没有时间给他们耽误，多一分时间就多一分希望，毕竟谁也不知道路上会发生什么。

　　就算是神级的鸾鸟都不敢保证。

　　大海最神秘莫测，尤其是这里的大海，大海中的神级是陆地上的无数倍，甚至就连神将恐怕都有。

　　毕竟千百万年来，大海一直不是人类能够涉足的地方。

　　而海中的妖兽或者神兽血脉，也根本不会来到陆地上，除非像是神王这样的强者才能无视大海这种地方。

　　因为就算是神将进入也会受到一定的压制。

　　所以海中的海族妖兽实力有多强谁也不知道。

　　毕竟海中的妖兽很少在陆地停留，他们不适应，就算是神级强者已经能离开海洋，但是却很少离开，这是一种习惯。

　　而且也只有在海中他们才会发挥出最大的威力来。

　　何况，海洋比陆地大的多，有这么大的地盘，谁会去陆地上呢？何况海中的资源是陆地的无数倍。

　　这远远不是陆地上的人类能够比拟的。

　　如果人类不适应，或者说海中妖兽的实力太强，人类早就开始征伐海洋了。

　　就算是这样，人类的强者，也在海洋中开辟了一些冒险的地方。

　　不过，武圣级别的强者或者武圣以下的武者想要进入海洋，必须拥有一些能在海里自由呼吸的灵器或者宝器。

　　晚上，叶锋独自一人来到了边境城城主府的一间客房内。

　　客房内，叶浩正躺在床上，不过，他的身上却还有那个宝器长鞭。

　　看着好像是已经睡着的叶浩，叶锋微微叹了口气。

　　瞬间，叶锋的额头闪过一丝亮光，继而一个铃铛一样的东西出现。

　　“灵宝，紫金铃！”

　　叶锋把自己和紫金铃的联系断掉以后，轻轻挥手，紫金铃就进入叶浩的识海内。

　　继而叶锋在叶浩的身边留下了一个戒指。

　　叶锋做完这些转身从叶浩的房间内走了出来。

　　等叶锋走出去后，叶浩紧闭的双眼的眼角出现了两道泪珠。

　　叶浩拥有意识，但是却醒不过来。

　　这是叶锋施展的一种禁术，否则的话，叶浩会想尽一切办法跑回来的。

　　现在诸天万界都十分危险，叶锋也不能保证所有家人的安全。

　　就算是天狼大陆，叶锋也不敢保证。

　　所以对于叶浩的走叶锋是绝对支持的。

　　何况人类用这么大的代价弄出的秘境岂会简单呢？

　　第二天！

　　“鸾鸟前辈保重！”

　　“鸾鸟前辈保重！”

　　“多谢鸾鸟前辈！”

　　边境城外，无数道人影恭送鸾鸟身负五人离开。

　　这些人，有镇魔宗的宗主古月，丹宗的宗主，还有各宗的高层……

　　鸾鸟这次绝对算是帮了他们大忙了。

　　否则的话，他们这两个宗门一个人也去不了，这是天大的机缘……而且还能保证一脉不灭。

　　虽然仅仅只有一个人，但是却身负宗门的传承。

　　毕竟谁也不敢说，在这次灾难中，这些宗门能不能幸存下来。

　　鸾鸟点了点头，随即冲天而起没有了任何踪影。

　　“小羽，你准备怎么办？”

　　等鸾鸟没有了任何踪影后，叶锋对着钻天鸟说道。

　　钻天鸟，还有另外一个名字“影羽！”。

　　“你去哪里我去哪里，我才不进什么祖地变成石头，反正你死了我也得死……”

　　听到叶锋的问话后，钻天鸟清脆的声音从他的嘴里传出来。

　　“这……鸾鸟前辈知道吗？”

　　听到钻天鸟的话后，叶锋犹豫了片刻问道。

　　“老祖也同意我这么做！”钻天鸟闻言开口说道。

　　“哦！”叶锋沉吟片刻点了点头，没有在说什么。


第817章 迁移

　　叶家祖地！

　　叶锋一家，叶天南都在大殿当中。

　　不过，此时除了叶锋，其他人都是一脸愁容。

　　尤其是叶天南更是如此。

　　叶家他这几年花费了很多心血，甚至大阵已经在逐渐完善，但是现在却要抛弃叶家的祖地么？

　　如此一来，他们的脸色能好才怪。

　　几十万极品灵石已经花费出去，说实话真有点舍不得。

　　“叶锋，不走不行吗？”

　　最终，叶天南看向了叶锋问道，他思索再三还是有些舍不得。

　　“老祖，你也看到现在外边的情况了，这还不是最严重的时候，最初我也是低估了这次灾难，这次是真正的灾难，整个人类都可能朝夕不保，所以你考虑好，不过，不管你们考虑的如何，我的家人会必须离开……”

　　听到叶天南的问话后，叶锋沉吟片刻后，看着叶天南说道。

　　那些诸天万界的高层人士都已经放弃了人类的疆域，应该说是在做最后一搏了安排后路了，可以想象这次究竟有多么严重，叶锋自然不会继续让家人在这里。

　　叶家祖地无论怎么布置也不会比上边境城的。

　　现在边境城已经被夷为平地，天武大陆的高层已经放弃了边境城，可以说那些妖兽能直入人类腹地。

　　别的不说，就叶家这样的实力，妖兽一到绝对会被夷为平地。

　　再者，现在已经有低级的圣级妖兽出事，这样的妖兽攻击过来，就算是叶天南这个半步武神都没有任何办法。

　　虽然叶锋能保证家人的安全，但是也不会把家人陷入危险的境地，何况以后的事情谁能说得准呢？

　　万一到时候人类也被魔气侵袭，这才是真正的灾难。要知道，一些普通人已经开始变得发狂了。

　　这可不是一个好兆头。

　　“小锋……”

　　“锋儿……”

　　叶锋的话音刚落，叶尘山和叶啸天急忙开口。

　　只是他们的话还没有说完，便被叶锋摆手打断。

　　这个事情没得商量，叶锋不可能把家人放入这样危险的境地内。

　　对家人来说，叶锋不需要他们多么强大，再者，他们也没有这个天赋，所以叶锋的要求就是家人的平安。

　　这也是他对叶浩的保证，他不会让家人出一点事情。

　　“父亲，爷爷，这事情没得商量，错过这个机会的话，恐怕再也没有进入天狼大陆的机会了，估计会直接毁掉传送阵！”

　　他们不知道事情的严重性，但是叶锋却清楚，这次镇魔宗所有的精英弟子全会离开，到时候直接毁了传送阵，对于天狼大陆所有人还是放心的，就算是那些其他种族攻击过来，也不会找到天狼大陆这样一个小岛。

　　而天狼大陆禁制的防御超强，就算是被神级强者攻击都不会有丝毫问题。

　　何况里边还有神兽姬无敌的意识，叶锋相信那里会有姬无敌的后手。

　　成年神兽，都有神王的实力，虽然不知道姬无敌为什么会在那里，但是相对于整个圣武界域而言，那里无疑是最安全的地方。

　　叶天南看到叶锋的态度后，神色一变，叶锋的实力他知道，也知道叶锋放弃了离开，就是因为他的家人，所以他并没有劝说，而是开始考虑事情的轻重。

　　他知道叶锋如此坚决，事情肯定到了难以估计的地步，否则叶锋绝对不会这样。

　　叶尘山和叶啸天看到叶锋的样子，自然知道事情出现了其他的变化，否则叶锋不会如此，对于他们的要求叶锋一般都会满足，就像是来叶家这件事情，虽然叶锋不愿意，但还是让他们来了。

　　而现在叶锋寸步不让，可以说不去不行，这是从来没有过的。

　　因此，他们知道，这次恐怕不走不行了。

　　如果他们不走，叶锋也不会放心做自己的事情，所以这次他们谁也没有开口在说什么。

　　“叶锋，我会选出家族的一批精英跟着你一起离开……至于我们这些老家伙，已经没有什么发展的潜力，就留下来陪着这叶家的祖地吧！”

　　叶天南沉吟了一会后，对着叶锋说道。

　　叶锋闻言点了点头，并没有多说什么。

　　叶天南他们都不是什么也不知道的年轻人，也知道他们这样的人，对一个家族的祖地有多看重，有时候就算是死也不会离开。

　　现在能让一部分精英跟着离开，已经是他们能做出的最后选择了。

　　既然如此的话，叶锋自然不会多劝。

　　这个事情没有办法耽误，甚至可以说这么多天，形式越来越严峻，不少宗门都被妖兽攻破，也有不少城市都被妖兽占领。

　　人类的数量相对于妖兽来说绝对算是少的。

　　而人类的大部分精英都已经前往战场，可以说高阶的精英走了八成，可以说人类的实力已经陷入了低估，这也是那些妖兽能肆虐的原因。

　　不过，对人类而言，活下来的都是精英，而且大量妖兽的死亡，多出了大批的材料，所以武者们的修为都在大幅度提高。

　　也正是人类的智慧，所以现在妖兽对人类造成的损失还不算大，被攻破的也是一些小宗门。

　　人类死亡的同时，大量的妖兽也在死亡。

　　叶锋他们暂时管不到这么多，无论是什么事情，他也得先把家人安排好。

　　几天后，叶锋带领上千名叶家的弟子离开。

　　这些都是年轻的弟子，也是叶家的精英。

　　叶天南和那些老人最终没有走。

　　好叶天南不同，他们相信叶家的防御，要知道，叶家的防御他们可是亲眼看着建起来的，几十万的极品灵石放进去，这得相当于上千个武圣强者的全部身家，这样的防御岂能防不住呢？

　　何况叶家的灵力浓度已经能跟那些大宗门媲美，岂会去天狼大陆这样的贫瘠之地呢？

　　如果不是为了留下种子，留下血脉，他们也不会让这些弟子离开。

　　叶锋带着这些弟子来到了镇魔宗。

　　此时镇魔宗也已经准备的差不多，无数的弟子已经聚齐，甚至已经走了几批。

　　古月也得到了师祖水月武神的命令，知道事情的严重性，所以在接到命令的时候，已经开始安排人撤退。

　　不过，和叶家差不多，他们安排都是真传弟子和核心弟子，再加上各个峰头的弟子。

　　看着这成千上万的弟子，叶锋微微皱起了眉头。

　　这些弟子中甚至有武圣级别的强者。

　　而且镇魔宗这次最少迁徙十万人过去，这对天狼大陆而言绝对是一个打击。

　　就算是他们的修为被压制在后天，但是这些人可都不是普通的后天。

　　像是那些武圣强者，就算是被压制修为，以一敌万还是没有任何问题的。

　　只是天狼大陆后天巅峰估计都没有一万个，可以说这是一股无敌的势力，这必将让天狼大陆的格局发生变化。

　　这种变化是好是坏，叶锋也不知道。

　　不过，好在镇魔宗派去了一个监察长老团，否则的话，会出什么样的事情叶锋也不知道。

　　毕竟双方的实力相差太过悬殊，而天狼大陆本来就是镇魔宗的附属，这些人即便过去，也都带着一股高高在上的姿态。

　　不过，这些人只要不招惹叶家，叶锋也没有打算管。

　　镇魔宗的人一批批的离开，叶锋他们并没有着急。

　　三天后，叶锋他们是最后一批，当叶锋他们离开后，镇魔宗恢复了平静。

　　……

　　当叶锋他们再出出现的时候，来到的还是原来那个山腹。

　　此时山腹内有着不少人。

　　原来的山主和其他四位山主正在山腹内忙碌。

　　不过，他们面对的都是镇魔宗的精英，无论那一个人都比他们的地位高，也都比他们的实力强大，要知道，能来这里的武者最少都是武尊境界的修为。

　　武尊一下境界的都是十三四岁的少年，还有一些是一些七八岁的儿童，这些都是新收上来天才，不过现在也只能送到这里。

　　“你们快点现安排我们，否则的话，废了你……”

　　“先安排我们周石峰的人……”

　　“周石峰？一个没落峰头也敢叫嚣？先安排我们天罗峰……”

　　……

　　叶锋他们出现后，听见各种叫嚣声在山腹空间内回荡。

　　原本高高在上的五位山主此时却如同仆役一样，一个个的点头哈腰，那些被五大家族挑选出来的跑腿的弟子，更是不时的被踹上一脚发出一声惨叫。

　　就算是这样，这五大山主和他们的弟子也都只能唯唯诺诺，不敢有丝毫反抗的意思。

　　这些人每一个都释放着惊天的气势，甚至不用这些人动手，就这气势都能让他们死无葬身之地。

　　因此，即便心里在不乐意，也不敢表现出丝毫不满来，只能尽快的伺候这些大爷们。

　　原来他们是这里霸主的存在，但是现在呢？面对这些真传弟子和核心弟子他们连仆役的地位都算不上。

　　一个个的先天而已，甚至那些弟子都是后天武者，这样的人真的比不上那些仆役，要知道，仆役绝大多数都是先天的修为。

　　因此，这些核心弟子和真传弟子根本就没有任何在意。


第818章 立威

　　而山腹内的一个武圣修为的监察长老对此也是没有理会，不但这些弟子不当一回事，他这个监察长老更是没有把天狼大陆这五大山主和他们的弟子当回事。

　　左右不过仆役级别的人吗，那里能入他们的眼呢？

　　现在天武大陆，这样的武者每天死去的最少以万计，因此，谁会在意他们呢？如果不是同是镇魔宗的人，他们甚至都不可能让这些人活。

　　他们镇魔宗既然迁徙到这里，自己要有自己的规矩，也自然要接管这天狼大陆。

　　不可能他们去听别人的安排。

　　叶锋看着这些大爷一样的镇魔宗弟子微微皱起了眉头。

　　面对这些人的时候，他们尚且如此，如果面对天狼大陆的其他人，他们的态度可想而知。

　　这里无论怎么说都是叶锋的家乡，自然不希望家乡的人被人奴役，变成别人的奴隶。

　　不但叶锋，叶尘山他们也是如此，他们此时的脸色也非常难看。

　　这些人的态度让他们的心里非常不舒服。

　　他们也都看的明白，这些镇魔宗的弟子面对同是镇魔宗的五位山主还是如此模样，面对天狼大陆的普通人，这态度更是可以想象。

　　他们都是出身天狼大陆，自然谁也不希望这样的事情发生。

　　“都闭嘴！”

　　正在叶尘山他们皱眉的时候，一个声音赫然从他们的身边响起。

　　这个声音不大，但是却传遍了整个山腹，并且压下了山腹内所有的声音。

　　……

　　……

　　瞬间，整个山腹内都陷入了诡异的安静当中。

　　他们顺着这个声音看去，当他们看到叶锋的时候，脸上露出了一丝古怪的神色。

　　“叶大人，您回来了……欢迎回到天狼大陆……”

　　看到叶锋，这五大山主和他们的那些手下弟子全都一愣，继而脸上露出了一丝喜色，急忙来到了叶锋的身边，一脸恭敬地说道。

　　他们不知道叶锋的地位，但是却见过叶锋的实力，叶锋的实力值得他们如此做，而且关键是，叶锋是他们天狼大陆出去的人。

　　这一点从刚刚的怒喝就能看出来，叶锋和那些镇魔宗的弟子不同。

　　“哈哈……”

　　“原来是从天狼大陆出去的瘪三啊！”

　　“在那个山头混？现在只要安安分分跟着老子混，听老子的话，不介意给你一个前程，否则的话无论是在镇魔宗还是天狼大陆都让你寸步难行！”

　　镇魔宗的这些人，本来脸上还露出一丝疑惑，但是当他们听到这些个什么所谓的山主的话后，顿时全都狂笑起来，一个个更是对着叶锋冷嘲热讽，还有的一副高高在上的救世主模样。

　　有几个人认识叶锋，当他们看到叶锋的时候，不由得愣了一下，继而脸色变得十分难看，这些人可是有真传弟子的，他们可是记得家里老祖的话，无论招惹谁都没有关系就是不能招惹叶锋和他的家人，否则谁也救不了他们。

　　他们深以为然的点了点头，这些真传弟子都是知道叶锋的存在的。

　　只是他们没有想到叶锋本人会回来，他们还以为叶锋跟自家老祖一样赶往战场了……

　　想到这里，这些真传弟子，一个个向着后边退去，一直退到一个角落里才停了下来。

　　角落里有着十几个人，他们几乎同时来到了这里。

　　瞬间，这些人互相看了一眼，脸上露出了一丝苦笑。

　　继而他们看向了那些叫嚣的弟子们，脸上露出了一丝怜悯。

　　对着一个圣皇，一个杀了两个神级后期妖兽的圣皇叫嚣吗？想到这里的时候，他们都无奈的摇了摇头。

　　边上一座高台上，原本闭目养神的监察长老在听到这声怒喝后，也骤然睁开了眼睛。

　　这些事情子他看来都是正常的，现在听到有人大喝，也听到了他们的话，所以睁开了眼睛。

　　他也想看看天狼大陆出去的人，究竟是什么？居然敢对镇魔宗的这些精英叫喊吗？

　　向下看去的时候，他的脸上还带着一丝戏谑，但是当他看到怒喝的这个人后，脸色骤然大变。

　　“嘶……”

　　“他怎么会在这里？”

　　“不对，他不应该是去战场了吗？”

　　“我忘了，他也是天狼大陆的人……”

　　叶锋！天狼圣皇！看到叶锋的一瞬间，他脑海中冒出了无数个念头。

　　他无论如何没有想到叶锋会在这里，更是忘记了叶锋出身天狼大陆，他也是镇魔宗的核心长老，自然知道叶锋的存在。

　　越是知道的多，他的脸色也越是难看。

　　尤其是那些弟子还在对着叶锋叫嚣，辱骂？

　　“呜呜……”

　　想到这里的时候，他顿时冲着那些镇魔宗的弟子怒喝起来，只是他的话出口后便好似被什么东西堵住，只发出一阵阵的呜咽。

　　甚至他想站起来的时候，却发现一股绝强的力量压制在他的身上，让他们动都不能动。

　　感受到这股力量后，他的脸上闪过了一丝骇然。

　　在这里，能有这样实力的只有叶锋一个人，毕竟他也是半步武神境界的武者，现在却被一股无形的力量压制，甚至他一点也感觉不出来，可以想象这个人究竟有多么强大。

　　知道叶锋在压制他后，他感觉到了叶锋的不满，因此更是一句话不敢说。

　　叶锋听到这些人的叫嚣后，脸色渐渐的冷了下来。

　　其他人虽然没有开口，但是却也都是一脸的冷然，全部都是看笑话的模样。

　　叶锋知道这些人从骨子里看不起天狼大陆的人。

　　但是他们也不想想，圣武大陆的人能看得起他们吗？所以做人可以傲气有傲骨，但是不能嚣张。

　　想到这里的时候，原本没有丝毫气势就犹如普通人一样的叶锋，骤然间释放出一股狂暴的气势。

　　这股气势从叶锋的身体内释放出来后，仅仅一个眨眼就布满了整个地底空间。

　　这股气势之强，超乎了所有人的预料。

　　就如同海中的怒涛一般，让他们一瞬间就感觉自己只是海中的一叶小舟，随时可能被掀翻一样。

　　咚！咚！咚……

　　瞬间的功夫，叶锋的气势陡然加强一分，山腹内无数道人影，扑通，扑通全都跌坐在地上，更有甚者直接爬在了地上口中吐着鲜血。

　　就算是那些站着的身形也是一个踉跄，脸色骤然间变得煞白，冷汗顺着他们的脸颊淌落了下来。

　　无论是站着的还是坐着的或者说爬在地上的，全部都一脸骇然的看着叶锋。

　　他们谁也没有想到叶锋会这么强。

　　简直强大的超乎他们的预料。

　　要知道，他们这里大部分都是武圣强者，甚至其中有着不少武圣巅峰的武者。

　　而且这里最少有着三千人。

　　但是现在仅仅释放出来的气势就让他们没有丝毫还手之力吗？

　　不可思议！

　　因此，他们看向叶锋的目光充满了不可置信。

　　现在他们都知道叶锋是一个强者，只是他们从来不知道宗门还有这样的强者啊！尤其还是一个从天狼大陆走出来的强者。

　　“哼！”

　　叶锋看着还有一部分人站着，不由得冷哼一声，随着他的冷哼，一股更加强大的气势从叶锋的身上释放出来。

　　叶锋的这股气势一释放出来，那些站着的武者瞬间感觉就像是一座大山压在了他们肩头。

　　而且在这股巨大的压力下，他们的想躲都移动不开脚步。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　……

　　这些武者仅仅坚持了一个眨眼间，全都跌坐在地上，更有甚至直接跪在了地上，就像是刚刚辱骂叫嚣的那些人，全部跪在地上，膝盖下的石头在他们跪下的一瞬间，全都向着四周裂开。

　　噗……

　　……

　　瞬间，没有任何犹豫，这里所有的武者全都吐了一口鲜血。

　　和这些武者不同，剩下的那些天狼大陆的山主和那些山主的弟子以及叶锋身后的这些人全部都好好的站着。

　　这更是让他们骇然。

　　要知道，那些山主或他们那些弟子所站的地方就在这些跌倒的武者身边。

　　而此时这些人全都是一脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　显然他们没有感觉到任何的气势。

　　这才是让他们骇然的地方。

　　控制！

　　谁也没有想到叶锋对气势能控制到这种地步。

　　在整个地底空间都被这股惊天气势笼罩的时候，这些人却一点感觉不到，也就是说，叶锋此时是游刃有余。

　　神级！

　　这些跌坐在地上的武者瞬间想到了一种可能。

　　他们都是武圣巅峰，但是和叶锋相比那是差的不是以道理计，他们见过自家的半神老祖的气势，跟叶锋的也没有办法相比。

　　除了神级没有别的可能。

　　只是谁也没有想到，镇魔宗还有一个神级强者。

　　而且还是从天狼大陆出来的神级吗？

　　想想都感觉到不可思议。

　　神级有多难他们一清二楚，整个镇魔宗，武圣巅峰和半神武者没有一万也有八千，但是几千年了却没有一个神级武者诞生，这样的比例可以想象。

　　只是他们都听家里老祖说过，镇魔宗只有两个神级，一个前段时间陨落，只有一个还去了战场，现在又出现了一个吗？


第819章 神级我不是没杀过

　　“这怎么可能？”

　　“尤其还是从天狼大陆出来的……”

　　“等等！”

　　“难道是……”

　　“凌云峰的人？”

　　突然，他们想到了一种可能。

　　凌云峰非常神秘，只知道凌云峰的人都是从天狼大陆出来的，而且他们自家老祖告诫过，凌云峰有神级强者坐镇，不让他们去找麻烦。

　　能出现在这里，一定是镇魔宗的人，如此一来，也只有凌云峰了。

　　和他们不同，无论是高台上的那个监察长老，还是角落里的那些真传弟子，全都是一脸苦笑的看着这些跌落在地上的武者。

　　他们虽然没有受到气势的影响，但是却能感觉到这股气势就在他们身边，而且对他们虎视眈眈。

　　如果他们敢有一丝异动，这股气势就会笼罩到他们的身上。

　　好似这气势有意识一般。

　　他们虽然知道这种感觉很怪异，但是却实实在在让他们有这样的感觉。

　　此时他们才知道叶锋的强大。

　　都说叶锋强大，无论是他们的师父，还是老祖，都跟他们说过不是一次两次，但是他们却没有一种直观的认识。

　　直到刚才，他们才知道叶锋究竟有多么强大。

　　同时，他们谁也一句话没说。

　　他们全都清楚的知道，天狼大陆是叶锋的家乡，那叶锋如此做明显就是在立威，他的意思是告诉所有人，天狼大陆的人不可欺，否则的话……他不介意出手。

　　叶锋这样的强者出手，说实话，就算是他们全上都不一定是对手。

　　要知道，别人没有见过叶锋出手，但是这个监察长老却见过。

　　在止水境的时候，叶锋仅仅是后天的修为。

　　叶锋的后天和他们被压制到的后天不同，双方的差距简直大的没有办法计算，但是就算那时候，叶锋就有秒杀他们的实力。

　　更别说现在了。

　　谁知道现在的叶锋能强到什么地步呢？

　　要知道，叶锋现在还没有突破到神级，但是已经能够击杀神级后期的妖兽。甚至获得了圣皇的封号。

　　这简直千百年来的第一人。

　　如果让他们知道叶锋现在甚至已经有了神将的实力，隐隐是整个圣武界域的前三，不知道他们会惊成什么样。

　　不过，此时知道叶锋实力的人都没有在。

　　当然，仅仅叶锋现在显露出来的实力，已经让他们不知所措。

　　半步武神境界灭杀神级后期。

　　万古以来，仅仅两三人能达到这一步吧！

　　“以后要约束他们了……”

　　这个监察长老知道不能放任这些武者如此了。

　　其实本来他们这些监察长老是乐见其成，要知道，这里就是镇魔宗以图后世的地方，自然要掌控在他们的手里。

　　就算是宗师山是他们的人也是一样。

　　依靠宗师山不如他们直接掌控。

　　而天狼大陆整个大陆的人不过是他们的奴仆，或者为他们服务的人，让整个天狼大陆围着他们转，以他们为中心，这就是他们要做的。

　　所以明知道，这些武者压迫天狼大陆宗师山的人，或者这里的本土居民，他们都没有插手。

　　但是现在他们不插手不行了，叶锋不喜欢这样的事情，那他们就不能如此做。

　　不管是在那里，他们也都惹不起叶锋。

　　如果叶锋没在他们可以肆无忌惮，但是现在叶锋在这里，他们却不能有任何过分的动作。

　　圣皇！

　　作为镇魔宗的核心，去过圣级战场，自然知道圣皇的厉害。

　　这样的人别说他们镇魔宗，就算是整个天武大陆都没有惹的起。

　　单单以前传言叶锋出事，就有一个神级强者坐镇叶家，东阳宫更是用了特别的礼仪接待。

　　如果叶锋不愿意在镇魔宗的话，恐怕无数的界域，无数的大陆，无数的宗门愿意让叶锋去他们那里。

　　哪怕那些人帮着叶锋灭掉镇魔宗都有可能。

　　一个圣皇强者绝对有这样的价值。

　　就算是现在天下大乱，有毁灭整个人类的灾难，但是强者依旧是强者。

　　何况在这天狼大陆，惹到叶锋，他们更没有好果子吃。

　　哪怕全部压制在后天，叶锋也将是无敌的强者。

　　这是毫无疑问的。

　　所有人全都脸色难看的看着叶锋，谁也没有想到叶锋这么强大，简直是碾压他们。

　　不过，当他们想到叶锋可能是一个神级强者后，所有的怨气全部化为乌有。

　　神级强者！

　　他们一生需要仰望的。

　　他们这样的人，根据老祖的断言，几乎没有成为神级的可能，除非遇到什么逆天的机缘，否则没有这个可能。

　　所以看着叶锋，他们此时除了敬畏什么也没有了。

　　神级强者的强大，一直烙在他们的骨子里，这一生都没有办法祛除。

　　可以说，从他们出生那一刻起，就被以神级为目标教育过来的，自然对着神级强和有着一种莫名的敬畏。

　　要知道，他们虽然都是各个家族的天才武者，但是却也没有见过神级强者，哪怕是镇魔宗的神级也是一样。

　　甚至这些弟子都还没有去过战场。

　　如果见识到战场的残酷，就知道这个世界有着太多的强者。

　　“你们听着，在天狼大陆就按照天狼大陆的规矩来，否则的话，你们可以试试……你们都是镇魔宗的种子，我不希望你们没有死在妖兽的口中，最后却死在我的掌下，我不管你们的老祖是谁，哪怕是神级强者也照杀不误……”

　　叶锋冷哼一声后，一脸冷然的看着那些跌坐在地上的武者，尤其是那些跪在地上的武者冷声说道。

　　叶锋说完转身离开，等叶锋走出山腹后，山腹内的气势才消失不见，他们紧绷的神经才放松下来，长出了一口气。

　　刚刚他们有一种要死的感觉，尤其是那些修为高的，更是如此，他们感觉马上就要死了一般。

　　幸亏叶锋离开了这里，否则他们真不知道能不能活下去。

　　只是突然一句话骤然在山腹内响起，让他们浑身一颤，冷汗瞬间流了下来。

　　“神级我不是没有杀过……”就是这句话。

　　霸气！

　　叶锋这句话可谓是霸气无比，但是听在这些人耳中，尤其是那些真传弟子和那个监察长老全都惊恐无比。

　　那些真传弟子都有一线成神的希望。

　　但是叶锋说杀神却说的轻松无比，让他们瞬间升起了一丝绝望，不过，这种情绪很快便被他们清除出去。

　　毕竟他们都是真传弟子，也去过战场，心里承受能力都很强。

　　这话也就是从叶锋嘴里出来，才让他们惊悚，如果别的武神强者，他们还不一定有着样的感觉，因为他们都知道叶锋确实杀过神级，而且杀的还是神级后期的强者。

　　那些跪在地上的人，在叶锋走后，脸上闪过了一丝狰狞，他们想着就是那天突破到神级后，一定会找叶锋报仇，谁敢说他们就没有希望成神呢？

　　现在天下大乱，各种传承出世，按照他们家老祖的话说，天狼大陆也有一些重要的传承。

　　甚至老祖还给了他们一些东西，让他们就算是成不了真神，但是却又一定希望成为伪神，这是他们这一脉一代一代传下来的。

　　本来打算一直传够，能够修炼成为伪神。

　　但是现在性命都可能不保，所以家族老祖给了他们后，让他们可以尝试着冲击，因为只有他们强大了才有保命的可能。

　　因此，他们想着成神了在找叶锋算账。

　　但是叶锋一句话，让他们的从心底惊悚，虽然他们到现在还不认识叶锋，但是他们能听出来叶锋话里的不屑，对神级强者的不屑。

　　他们本能的相信叶锋这不是假话。

　　正因为知道这是真话，所以一个个才惊恐不已，尤其是那些刚刚还打算找叶锋报仇的人更是如此。

　　叶锋的话音落下，别说找叶锋报仇了，现在让他们恨叶锋都不敢恨。

　　直到过了一刻钟后，叶锋再也没有声音传进来，他们才都缓缓的站了起来。

　　这时，监察长老和那些躲在角落里的真传弟子都长出了一口气走了出来。

　　“长老，诸位师兄……”

　　看到这几人过来，几个跟他们相熟的弟子赶紧迎了过去打了一声招呼，尤其是看到几人没有任何狼狈的样子后，以为他们挡住了这次的气势。

　　“闭嘴！记住叶锋殿下的话，既然来到天狼大陆，一切就要按照天狼大陆的规矩来……否则谁也救不了你们！”

　　听到几人的话，看到他们的样子，监察长老和那几个真传弟子就知道他们要说什么，因此，还没有等他们开口，这个监察长老顿时厉声喝道。

　　开玩笑，叶锋这样的人，谁敢去得罪呢？别说是他，就算是镇魔宗的神级强者也不会，借镇魔宗的神级强者水月武神的话说“叶锋要想灭掉镇魔宗，不是太困难的事情！”尤其是叶锋是灵药师的事情已经传开，而且还是超级强大的灵药师，能够医治神级强者，甚至比那些神级的灵药师都强大。

　　这样的一个人谁愿意得罪呢？

　　或者说谁敢得罪呢？

　　恐怕就是神将都不愿意得罪。

　　战力超强，又是灵药师，也没有人会去得罪。

　　再者，叶锋现在还是半步武神境界，如果等他达到武神境界的话……想想都觉得恐怖。

　　虽然说越强大，越难以突破，要是以前有人还对叶锋能不能突破到神级有所怀疑的话，现在则完全没有这个担心。


第820章 见过殿下！

　　一个得到神王传承的强者，而且还是没有炼化神王至宝的神级强者被叶锋灭杀。

　　这样的人谁敢小觑呢？

　　就算是叶锋没有达到神级，现在的叶锋谁敢小瞧一点呢？

　　得到神王传承，拥有神王至宝的强者发出的惊天一击被叶锋挡住，想想都觉得不可思议。

　　呃……

　　……

　　听到这个监察长老的话，看到另外几个真传弟子也都点了点头，山腹内所有人全部石化，一句话也说不出来。

　　他们不傻，这些人显然认识叶锋，这几人地位比他们高的多都已经屈服，那他们这些小鱼小虾更是傻眼。

　　报仇？

　　这样的想法瞬间熄灭。

　　“你们记住了，别说你们，就是我们这些真传弟子哪怕核心长老，如果叶殿下杀了也是白杀！”

　　监察长老走出去后，这些真传弟子也向着外边走去，到了出口那里，其中一个真传弟子转身对着他们说了一句。

　　说完，这些人全部离开。

　　听到这话后，这些人全部低下了头，缓缓的向着外边走去。

　　这五个山主和他手下的那些弟子看到这些大爷们瞬间变得安静，不由得佩服起叶锋来。

　　天狼大陆的别人不知道，但是他们却清楚这些大爷在镇魔宗的地位。

　　别说他们，就算是他们这五个家族的所在山头的山主见到这些弟子也都得低头礼让三分。

　　现在呢？

　　一个个被叶锋收拾的服服帖帖，甚至一句话都不敢说吗？

　　他们知道叶锋强大，但是没有想到叶锋强大到了这种地步。

　　超乎他们任何人的想象。

　　不过，随即他们兴奋起来。

　　只要这些精英弟子听话，那他们的日子就好过许多。

　　要知道，这些天来了这么多的精英弟子。

　　这些人他们一个也惹不起，甚至已经快忙成孙子了，一个个还对着他们吆五喝六。

　　在天狼大陆高高在上的他们瞬间成为了奴仆，这让他们的心里也有点不平衡。

　　但是却没有办法，论实力，这些人一只手就足以碾压他们。

　　论地位，他们更是没有办法比。

　　所以他们无论怎么被刁难，都得忍气吞声。

　　不过，现在好了，没有想到叶锋居然这么强大，压制着这些人动弹不得，尤其是那些核心长老。

　　那对他们来说绝对是仰望不可及的存在，但是这些人依旧对叶锋客气无比，这不得不让他们重新定位叶锋的地位。

　　至于什么武神，其实他们想都没有想过。

　　可能？

　　他们都是从镇魔宗过来的，自然知道武神的地位。

　　那可是万万人之上。

　　何况整个如此强大的镇魔宗中也只有一位神级强者，自然知道神级强者难以抵达，因此，自然不会这么想。

　　至于叶锋临走说的那句话，他们都以为叶锋是吹牛，就为了震慑这些人而吹的牛。

　　如果他们知道叶锋已经拥有灭杀神级强者的实力，而且还是那种强大无匹的神级强者，不知道会有什么感想。

　　叶锋他们出来后，看了一眼这宗师山，宗师山已经变得跟以前不一样。

　　此时的宗师山破败不堪，就算是山主所在的山头上的那些宫殿和住宅也都变得破败不堪，看样子好多年都没有住人了。

　　而在宗师山山顶的上空，无数的飞行妖兽在飞舞。

　　海中，一些有着先天或者武尊修为的妖兽，一跃几十上百丈的从海中窜出来，向着站在宗师山上那些人冲击过去。

　　不过，无一例外，这些妖兽全部被杀，就算是那些飞行妖兽，只要落下来，甚至不等他们落下来，就有强者纵越而起击杀这些妖兽。

　　这些人几乎没有天狼大陆本土的武者，都是从镇魔宗迁来的。

　　这些人早来了好多天，但是进入天狼大陆后他们的修为立即被压制，所以他们都住在距离宗师山不远处的群山中，无聊的时候，就会来这里猎杀妖兽。

　　几乎十几万的武者都在这里，甚至还有不少圣级强者还在大海的海面上猎杀妖兽。

　　这些低阶妖兽都被魔气侵袭，所以才会来这里攻击人类，只是无论来多少都被这里的武者击杀。

　　叶锋看到这些人后，无奈的摇了摇头。

　　他并没有管这些，这些人还没有适应天狼大陆的禁制，这么做并不奇怪。

　　叶锋也没有打算理会。

　　“白师兄，你怎么了？”

　　“谁伤的你们？”

　　“告诉我们，咱们一起去报仇！”

　　……

　　正在这时，山巅上传来一阵阵的惊呼。

　　这个惊呼声非常大，几乎一瞬间就传到了这里所有人类的耳中。

　　这些人都向着山巅看去，当他们看到这几千人狼狈的样子后，不由得也都跟着怒吼起来。

　　“都闭嘴！”

　　那个监察长老听到这些人的吼声后，脸色不由得一变，这要是惹的叶锋不高兴的话，这些武者的下场可想而知，因此顿时怒喝一声。

　　这个长老可是半步武神级别的存在。

　　他这一吼顿时如同一声闷雷在整个宗师山的上空回荡。

　　“老雷，怎么了？”

　　“老雷，出了什么事情？”

　　……

　　这个监察长老的话音刚落，顿时一些声音响了起来。

　　随着这几个声音，数道流光从四面八方向着宗师山的山顶飞来。

　　只是短短的一个眨眼的时间，几道身影就停在宗师山山顶的上空。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“有人攻打宗门吗？”

　　……

　　当这几道人影看到山顶上的情况后，脸色也是骤然大变，惊呼起来。

　　他们来的时候宗门还没有任何问题，这才短短的几天时间，这些人都是带伤来的，一个两个带伤不奇怪，但是几千人同时带伤，显然宗门出了问题。

　　“老罗，老白……你们下来见过叶锋殿下！”

　　听到这些人的话，最后来的这个监察长老的脸色骤然一变，偷偷的看了叶锋一眼，看到叶锋并没有什么表示后，不由得松了口气，赶紧对着几人传音说道。

　　同时，他也把刚刚的事情简要的说了一遍。

　　这几人听到这个监察长老说见叶锋殿下的时候，脸上顿时露出了一丝喜色，他们谁也没有想到叶锋回来。

　　不过，有叶锋在这里的话，就算是出事他们带来的这些精英弟子也能安全不少。

　　只是随着地上这个监察长老把事情简单的讲述了一遍后，他们的脸上骤然变得煞白。

　　谁也没有想到会是这么一个情况。

　　这简直差点把他们吓死。

　　叶锋的强大他们可是知道的，要知道，叶锋在边境城的事情早已经都传入到这些高层的耳中。

　　民间也在流传，但是毕竟速度比较慢，还没有传到镇魔宗，所以这些精英弟子都不知道。

　　现在叶锋居然发怒了吗？

　　这让他们的脸色能好看才怪。

　　不敢有任何的耽误，他们赶紧从空中下来，随着老雷的目光看到了站在不算太远处的叶锋。

　　瞬间他们来到了叶锋的跟前，恭敬的对着叶锋，道：“见过叶锋殿下，我们几个没有起到监察的作用，请殿下降罪！”

　　他们不敢不恭敬，叶锋虽然还没有突破到神级，但是叶锋的强大不是任何人可以比拟的。

　　哪怕是神级强者也不行。

　　神级强者，就算是他们镇魔宗的老祖又如何呢？

　　能请动鸾鸟护法吗？

　　鸾鸟的强大，他们这些人都清楚无比，毕竟鸾鸟上万年的赫赫威名，早就让他们的耳朵听出了茧子。

　　何况他们也都闯荡过神兽大陆，自然也都知道鸾鸟的强大。

　　现在这样一个强者甘愿给叶锋护法，而且另外那个神级钻天鸟，更也是呆在那里。

　　要知道，虽然钻天鸟刚刚突破神级，但是水月武神曾经说过，他都不是神兽血脉钻天鸟的对手。

　　这样的都给叶锋护法，尤其是叶锋杀神级犹如砍瓜切菜，他们如何敢有一丝不恭敬呢？

　　从镇魔宗过来的所有武者几乎都在这里。

　　当他们看到这几人的样子后，原本嘈杂的宗师山瞬间一静，所有人都怔怔的看着这一切。

　　这些现在虽然说是监察长老，但是他们在镇魔宗的时候，可都是高高在上的太上长老，和核心长老的核心。

　　但是现在这些人居然对一个年轻人如此客气吗？


第821章

　　“见过诸位长老！”

　　听到他们的招呼后，叶锋也客气的拱手。

　　这些可以说是镇魔宗的仅存的力量，外界的那些人能剩下多少，谁也不好说。

　　“殿下客气！”

　　看到叶锋的样子，他们稍微松了一口气。

　　他们真怕叶锋怒火冲天，这些弟子可是镇魔宗唯一的希望，如果叶锋出手惩戒的话他们没有任何办法。

　　这时，那些受伤的弟子已经传音把这些告诉了四周的那些人。

　　嘶……

　　听到这些弟子的话，看到这些长老的态度，这些人全都倒吸了一口凉气。

　　更有些人听到叶锋的名字却没有见过叶锋本人的，也都目光烁烁的看着叶锋。

　　其实知道叶锋存在的人，都心里把叶锋当做了偶像。

　　修炼几十年的时间，却比修炼几百年的时间还要强大，在有些人的心目中已经是一个传奇。

　　当初有不少人在生死台上见过叶锋，也都见过叶锋的强大，虽然现在的叶锋和那时的气质不同，但还是能够认出来。

　　因此，不少人看着叶锋小声的议论起来。

　　这些人把叶锋强大绘声绘色的讲述起来，尤其是那些受伤的弟子，更是如此，讲述了叶锋在山腹内大发神威的一幕。

　　“怎么可能？”

　　“叶锋还不是神级，怎么可能那么强？”

　　“半步武神杀神级？我是不信！”

　　……

　　有人震惊，有人则是不信，没有听说过叶锋存在的人几乎都不信，一个个的撇撇嘴脸上露出一丝不屑。

　　他们感觉无论是这些人，还是那些长老全部都被骗了。

　　叶锋的战绩应该只是吹嘘出来的。

　　对于这些人不屑的议论，知道叶锋的存在的人，比如那些真传弟子，只是笑了笑并没有说话。

　　在他们看来，不管信不信，叶锋都是那么强大。

　　这个强大是毋容置疑的。

　　这些议论声叶锋自然听到耳中，只是他并没有在意。

　　到了他现在的地步，这些基本就可以无视。

　　“诸位长老，这些人既然来到了……”

　　“哈哈……”

　　“我居然突破了……我成就武圣了……”

　　正在这个时候，突然不远处的大海上响起了一阵的狂笑和兴奋的大喊，这喊声和狂笑打断了叶锋的话。

　　那些长老正在听叶锋的话，看到被这笑声和大喊打算，不由脸色难看的向着海上看去。

　　叶锋也转身向着海上看去。

　　不但他们，刚刚这里安静无比，自然其他人也都听到了这个喊声，全都扭头向着海面上看去。

　　只见在海面上，一道人影漂浮在空中。

　　普通武者看不出来，但是那些长老和真传弟子都能看出来，这个人应该刚刚突破到武圣境界。

　　全身的气息还不是太稳定。

　　不过，他们都能看出来，这个人的岁数不是太大，应该没有超过五十岁。

　　这样的岁数突破到武圣境界，也算是相当不错。

　　就算是在镇魔宗也是属于一个天才弟子。

　　要知道，武圣境界算是一个分水岭，能进入武圣境界的才算是一个精英，而在五十岁以前进入到武圣境界，就能算的上天才了。

　　当然也仅仅算是一个天才，有着一丝进军神级的希望，这样的弟子一般都能成为真传弟子。

　　但是想进入神级可不是容易的事情，在武圣境界困死的武者太多了。

　　像是这些真传弟子，几乎都是在五十岁以前就进入到了武圣境界，但是现在几百年过去了，达到了武圣巅峰的不少，只是别说进军神级，就算是半步武神境界都摸不到一点边。

　　这些监察长老，当年也是如此，只是他们几乎都有两千多岁的年纪，却一直没有突破，毕竟突破神级太难了。

　　甚至可以说他们已经没有什么希望了。

　　这就是修炼的残酷。

　　因此，他们只是全都点了点头，并没有多少在意。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的目光微微一凝，脸上露出了一丝惊疑。

　　“不好，快回来！”

　　瞬间，叶锋就反应过来，对着这个刚刚升入圣级的武者喊了一句。

　　“哈哈……”

　　只是这个武者只是疯狂的大笑，好似没有听到叶锋的话一般，或许听到了但是他本身就不屑理会。

　　“殿下，怎么了？”

　　那些长老和真传弟子，听到叶锋的大喊，看到叶锋的脸色变得十分难看后，不由得开口问道。

　　“你们看他的手上！”

　　听到这些人的问话，叶锋指了指那个武者说道。

　　“手上？”

　　“一条鳗鱼？”

　　听到叶锋的话后，这些人全部把目光放到了这个武者的手上，只是看到这个武者手上只有一具鳗鱼的尸体后，他们的脸上露出了一丝疑惑。

　　一条鳗鱼而已，叶锋至于这么大惊小怪吗？

　　当然这样的话，他们可不敢说出口，只是在心里想想。

　　正在疑惑的时候，突然看到，一抹金光从这鳗鱼尸体上闪过。

　　起初他们并没有在意，只是当他们想到叶锋刚刚脸色大变的时候，瞬间，一道灵光从他们的脑海闪过。

　　“不对？”

　　“什么？”

　　“快回来！”

　　……

　　没有任何犹豫他们对着这个武者喊了起来，喊完，转身对着宗师山上的这些武者怒喝，道：“其他人，赶紧回到天狼大陆内，没有命令谁也不许出来……”

　　……

　　……

　　听到这些长老的怒喝后，这些弟子的脸上都露出了一丝茫然，不知道为什么这些长老会下这样的命令。

　　因此，一个个的都是左看看右看看，看到所有人都是一脸茫然没动后，全部把目光看向了这些长老。

　　希望这些长老能给他们一个解释。

　　只是和这些弟子不同的是，那些真传弟子看到了鳗鱼身上闪过的那一抹金光。

　　刚开始他们也没有多少在意，心里只有好奇。

　　好似在那里听说过这个一样。

　　只是听到这些长老焦急的怒喝后，他们瞬间全都明白过来。

　　此时，他们可不管那些弟子听明白没有听明白，转身向着天狼大陆入口那里急掠而去。

　　“都快跟上，离开这里……”

　　这些长老自然看到这些人在等他们解释，只是他们那里有时间给这些人解释呢？

　　这些金色的光芒一点一点的掉入海中，可以说时间非常紧急。

　　有人看到这些真传弟子向着入口那里跑去，瞬间也跟了上去。

　　天狼大陆的人虽然不知道发生了什么事情，但是那些长老的话却不敢不听，尤其是他们最信任的叶锋此时脸色阴沉的能滴出水来，显然有大事发生，所以他们也不敢怠慢，赶紧向着天狼大陆的入口跑去。

　　只是依旧有大部分武者留在了这里没有动。

　　他们想看看究竟发生了什么事情。

　　要知道，就算是有什么事情发生，他们这里最少几万武圣和武尊强者，有什么好怕的呢？

　　海面上的那个武者更是如此，他根本就是理都没有理会叶锋他们，只是在狂笑，不时的大喝几声。

　　看到这个样子，叶锋也没有在理会他们。

　　瞬间，叶锋消失不见，随着他消失不见的还有他的父母爷爷……

　　“叶家弟子全部回归天狼大陆，谁也不准出来！”

　　叶锋人消失后，声音却留了下来。

　　那些叶家弟子虽然不知道发生了什么事情，但是对叶锋却有着盲目的信任，尤其是此时叶锋已经离开。

　　所以没有任何犹豫，他们跟着那些离开的人群向着天狼大陆的方向跑。

　　仅仅一个眨眼间，叶锋再次出现，他此时出现的地方就是天狼大陆和宗师山的入口。

　　而他的身边就是他的父母和爷爷。

　　那些半步武神长老，看到叶锋消失后，愣了一下，瞬间也都消失不见，随着他们消失的还有他们比较亲近的弟子或者是他们这一脉的后背。

　　“父亲，母亲，爷爷，你们赶紧进去，无论外边发生了什么都不准出来……”

　　叶锋对着父母和爷爷说了一句，说完，不等他们回话，就把家人推进了天狼大陆。

　　在叶锋把父母推进天狼大陆后，那些长老也都出现在他的身边。把他们手上的弟子全部都丢进了天狼大陆。

　　幸亏他们有天狼大陆的令牌，这禁制不会针对他们，所以他们瞬间都进入到天狼大陆内。

　　片刻的时间，大量的真传弟子开始出现在这里，他们一个个的也全部都进入到天狼大陆。

　　而那些没有动的弟子，依旧是没动，只是看着那个狂笑的弟子。

　　这个弟子不少人都知道，他只是武尊巅峰的武者，甚至因为资质的原因，几乎没有跨入圣级的可能。

　　但是现在呢？仅仅几个时辰的功夫没有见到，居然突破了吗？

　　现在这个武者得到了不小的机缘，否则不可能突破，他们想看看究竟是什么机缘，他们有没有得到这个机缘的可能。

　　这才是他们真正没有离开的原因。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　只是突然间，这些武者，包括叶锋他们全都一怔，向着远处看去。

　　只见在这里不远的大海中，一股恐怖的气息突然出现。

　　这股气息之强超乎了他们所有人的想象。

　　暴虐！

　　凶煞！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　感受到这股气息后，无数的武者全都吐了一口鲜血。


第822章 庞然大物

　　随即一个庞然大物从海中缓缓升起。

　　随着这个庞然大物的升起，更加暴虐的气息从他身上释放出来。

　　“蹬！蹬！蹬……”

　　无数的武者在这暴虐的气势下，不由得向着后边退去。

　　此时宗师山上所有武者的脸色都变得煞白。

　　他们谁也没有想到，还有十几公里的距离，这气势居然这么强。

　　“什么？”

　　“这究竟是什么？”

　　“真龙？”

　　“蛟龙？”

　　……

　　当这个庞然大物完全从海中出来后，所有的人都一脸惊骇的喃喃自语起来。

　　此时这些武者的心里暗自后悔，没有听那些长老的话。

　　强大！

　　十分强大！

　　这是他们唯一的感觉。

　　犹如巨龙一般，千丈长的怪物？

　　虽然不是龙头，但是却长着两个狰狞的巨角，巨角幽蓝色，不时的闪烁着电芒。

　　要知道，上千丈的身躯，两只巨角分别都有几十丈。

　　闪烁的电芒都有水桶粗细。

　　可以想象这究竟有多么的恐惧。

　　雷电被称之为毁灭，无论是什么样的武者，也抵挡不住雷电的威力。

　　雷电法则是神秘的空间法则和最神秘的时间法则外，最强大的法则，没有之一。

　　看着这庞然大物巨角上的电芒，恐怕一般的神级强者也都挡不住。

　　所有人目瞪口呆的看着这个庞然大物。

　　在这个庞然大物面前，他们甚至连一只蝼蚁都不如。

　　他们能感觉到，这个庞然大物的威势，甚至打个喷嚏估计都能喷死他们。

　　神兽血脉！

　　而且还是超级强大的神兽血脉！

　　甚至这个神兽血脉的血脉浓度非常高。

　　虽然这个神兽血脉仅仅是神级巅峰的境界，但是他们能感觉到，这样的存在比神级巅峰的武者强大很多，恐怕已经能媲美普通的神将。

　　这就是神兽血脉强大的地方。

　　尤其是神兽血脉浓郁，让他们的本身实力就提高了两个层次。

　　他们虽然知道可能会有神兽血脉过来，但是却没有想到是这么一个强大的存在。

　　别说那些武者，就算是这些半步武神级别的监察长老，都能感觉到他们自己的身体在微微颤抖。

　　强大！

　　不可匹敌！

　　这么近的距离，看着如同山脉一样的庞然大物，尤其是身上的鳞片更是闪烁着黑色的光芒。

　　让人只是看着就有一种窒息的感觉。

　　这些半步武神都是如此，更别说那些武者了。

　　无数的武者被着暴虐的煞气吓得直接跌坐在地上。

　　不是他们没用，而是一个神级后期，千丈长犹如一座山脉一样的狰狞巨兽也怪不得他们如此。

　　他们见过巨大的妖兽，甚至还杀过荒兽，但是那些东西，在这样的庞然大物面前连一只蚂蚁都算不上。

　　所有人都傻了一眼看着眼前的巨兽，整个宗师山诡异的安静。

　　谁也不敢大声说一句话，甚至连大气也不敢出一口。

　　狰狞！

　　暴虐！

　　尤其是当这个巨兽发出一声声怒吼的时候，千丈的巨浪席卷天地。

　　好似整个宗师山都在这巨浪的笼罩之下。

　　别的不说，就这千丈巨浪拍的这宗师山上，能够活下来的人都不多。

　　“这位前辈，不知道我镇魔宗有何得罪呢？现在人类和神兽血脉是盟军！”这些监察长老虽然头皮发麻，但还是硬着头皮问道。

　　“哼！”

　　这身庞然大物根本没有理会这个监察长老的话，而是把目光锁定到海上的那道身影。

　　这道身影距离这个庞然大物最大，但是却不敢躲开。

　　不是他不能，是他感觉他动都不能动。

　　甚至他现在站在这里都是一股无形的力量托着他。

　　当他看到这个庞然大物冰冷暴虐的眼神后，浑身不由得一颤，一股水流顺着他的裤腿淌了下来。

　　吓得尿了裤子。

　　一个武圣强者居然被这个庞然大物的一个眼神吓得尿了裤子。

　　这让宗师山上所有人都没有想到。

　　那些监察长老的脸上都闪过一丝赫然。

　　只是他们现在也都在这暴虐气势的笼罩下，也不敢有任何的妄动，他们能感觉到，只要他们一动的话，就会遭到最猛烈的攻击。

　　这让他们一动都不敢动。

　　面对这样的存在，别说他们这些人，就是来几个神级强者也没有任何办法。

　　这样的存在已经不是普通的神级强者能够应付的。

　　眼看着这千丈巨浪一点一点的靠近。

　　他们却无能为力。

　　当然，他们在这样的巨浪下保命还是没有问题的，只是不知道，这宗师山上会有多少人丢掉性命。

　　只是这又能怪得了谁呢？他们早就让这些人离开，但是谁都没有听。

　　此时这些武者也都暗暗后悔。

　　怎么就没有听这些监察长老的话？如果知道是这样的存在，他们恐怕想都不想就会逃走。

　　只是这个世界上并没有后悔药。

　　掀起这千丈巨浪后，这个神兽血脉便没有理会这个宗师山这里，而是看着不远处的在海上漂浮的人类武者。

　　准确的说，看向地是这个人类武者手中的鳗鱼尸体。

　　果然如此！

　　看到这个庞然大物的目光，叶锋和那些监察长老露出了一个了然的神情。

　　当他们刚看到这个鳗鱼尸体的时候，他们就感觉到了不正常。

　　那一抹金黄是金黄色的血液。

　　那是精血！

　　神兽血脉的精血！

　　能拥有精血的神兽血脉都是血脉浓度很高的。

　　这个鳗鱼明显是一个幼兽，幼兽的血脉浓度如此之高，他的长辈绝对是非常牛逼的存在。

　　否则不可能有这么浓郁的神兽血脉。

　　尤其是这个武者什么也不懂，让精血滴落到海洋之中。

　　这简直跟找死差不多。

　　如此做绝对会引来他的长辈。

　　但是叶锋他们没有想到，居然会如此之快。

　　甚至快的超乎了他们的想象，现在就算是那些想走的人都还没有完全进入到天狼大陆。

　　海面上那个武者手中的鳗鱼尸体缓缓的飘向了这个庞然大物。

　　这个庞然大物看着这具鳗鱼的尸体，目光越来越冷，随即，海水开始咆哮，暴虐的气息更加的狂暴起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　随着暴虐气息的提升，无数的武者胸口像是被巨锤击中一样，一口鲜血喷了出来。这还是那些修为高的，那些修为低的武者，全都如同一个个的气球一般轰然爆炸，只剩下一团血雾。

　　这一幕让很多人的脸色变得十分难看。

　　只是海面上的那个神级强者却没有丝毫的事情。

　　很快，这个武者手中的鳗鱼就来到了这个庞然大物的跟前。

　　看着这个鳗鱼，所有人都明显的感觉到了这个庞然大物的怒意。

　　轰隆隆……

　　瞬间，漫天的乌云浮现，雷声轰鸣，闪电如同一条条巨龙轰然在海面炸响。

　　原先缓缓的向着宗师山挺进的巨浪，骤然间加快了速度。

　　这个庞然大物的巨角上一道水桶粗细的闪电向着这个海面上的武者轰击过去。

　　瞬间，刺目的白光就把这个武者淹没，等闪电消失的时候，这个武者也消失不见，没有了任何的踪影，仿佛他就一直不存在一样。

　　所有人看到这一幕后，心里不由得狂跳起来。

　　一个武圣，被这闪电一击便连渣子也不剩，可以想象这个闪电的强大。

　　就算是那些监察长老也是如此，看到这个闪电的威力，他们心里狠狠的颤动了几下，如此威力就算他们是半步武神巅峰都挡不住。

　　甚至结果跟这个武圣一样连渣子也不会剩下。

　　不但如此，巨浪已经来到了宗师山的近前，但是所有武者在这股气势的笼罩下，连动弹的机会都没有。

　　这让他们的脸上都露出了一丝绝望。

　　他们此时深深地后悔，后悔没有赶紧离开这里。

　　要知道，这个时候，你些准备进入天狼大陆的武者好似并没有受到影响，他们在叶锋的安排下，正在向着天狼大陆撤退。

　　这才是他们后悔的原因。

　　那些监察长老也看到了这一幕，他们肯定知道有人会来报仇，毕竟一个血脉浓郁的神兽血脉被杀死，神兽血脉不可能不报仇，但是却没有想到来的神兽血脉居然这么强大。

　　强大到他们根本无力反抗的地步。

　　那个武者是该死，但是其他的这些人不应该啊！

　　这海中的危险程度果然超过了陆地上，以前他们也没有多少感觉，但是此时这种感觉突然出现在他们的心头。

　　随便出来一个神兽血脉都这么强大，谁知道海里还有多少神兽血脉呢？

　　要知道，海洋的面积是陆地的上千倍。

　　资源的丰富更是陆地没有办法比拟的。

　　群星岛，就是人类探测出来比较安全的一个岛屿群，一般来海中历练的武者都是去哪里。

　　在哪里，经过几百上千万年的搜刮，依旧会有神级药物出现。

　　虽然比较希望，但是明显比大陆上多，而且还是一个无数武者去过的地方。

　　好像是海中那些强大存在，默许了这一块的地方的存在，从来没有那些强大的存在去过那里。

　　但是别的地方不行，如果在其他地方混的久了，很少能活着出来，都被海中强大的存在抹杀。


第823章 皇族，圣族之说

　　可以说大海是最为神秘莫测的地方。

　　甚至海中的实力究竟有多强大谁也不知道。

　　就算是魔气侵袭，对海洋中的生物影响也比较小。

　　因此，海中的强者并没有参与到这样的事情中来，海中的神级强者虽然能离开海洋，但是他们在陆地上实力只能发挥出海中的七成，所以他们宁愿呆在海洋中，只是偶尔出去转转。

　　就算是魔族和魔人一族侵占了人类的地方，也对他们束手无策。

　　何况他们自称“海族”算是另外一个种族。

　　因为大部分神级以下的海洋中妖兽或者神兽血脉，不能离开海洋，所以陆地对他们而言并没有多少吸引力，因此，人类和海族相安无事。

　　也正是这样，所以无论是那个界域中都有海族的存在，哪怕魔人一族的界域中也是如此。

　　甚至可以说，海族才是诸天万界中的第一大族，其他种族加起来也不是海族的对手，而且海族究竟有多强谁也不知道。

　　只是海族从来不参与任何纷争，毕竟其他种族都入侵不到海族的地盘上。

　　而海族要其他地盘也没有用。

　　只要没有人来海族的地盘上捣乱就好。

　　但是现在居然有人杀了海族，而且还是海族中的皇族“神兽血脉！”而且是最有可能成为神兽的皇族血脉。

　　黄金精血就是这个标志。

　　对于任何神兽血脉，只要精血变成黄金之色，就能证明他血脉的浓郁程度，这种神兽血脉“通常都被称为皇族！”

　　黄金血液越多，证明他们的血脉浓度越高。

　　当然就算是黄金精血的血脉，也仅仅有着千万分之一的可能成为神兽。

　　不过成为神兽后，这黄金血脉就会消失，变成普通的血脉，这是一种返璞归真的效果。

　　因此，并不是说神兽血脉的皇族都是黄金之色。

　　拥有黄金精血的，只是神兽血脉，并不是神兽的直接血脉。

　　如果是神兽的直接血脉，他依旧是红色的精血，甚至他们血脉的浓度和凝练程度都不如皇族血脉。

　　所以，这种血脉不是谁都能看出来。

　　毕竟这种血脉并不起眼。

　　但是拥有这种血脉的神兽血脉却拥有无限的可能。

　　甚至成为神兽的几率也会在三成左右。

　　这样的神兽血脉被称之为“圣族”，能成为圣族的神兽血脉一般都是神兽的血亲，而且是一代血亲，因为到了第三代后，他们的血脉就只能成为金黄色，成为皇族，却不可能成为圣族。

　　圣族的血液是红色，因为他们的血脉直接承受于神兽已经返璞归真的血脉。

　　只是圣族十分稀少，甚至可以说一点不比神兽少，自然见过的没有几个，就算是神王级别的强者也不一定有人见过。

　　在这些海族的心里，圣族已经是传说，皇族才是他们这里地位最高的存在。

　　皇族的稀少已经是公认的，每一个皇族在海族中都拥有至高无上的地位。

　　尤其是这个皇族才出生没有多久，精血大部分都已经是金黄色，这绝对是顶级的皇族。

　　这个庞然大物也是神兽血脉中地位极高的存在。

　　他负责教导这个皇族成员。

　　只是没有想到他偷个懒睡一觉的功夫，这个皇族成员居然跑到了这里，还是皇族的精血把他刺激醒了。

　　这让他的怒意顿时升腾起来。

　　他教导的皇族弟子，还是顶级的皇族死了，被一个人类杀死了，他简直没有脸在混下去。

　　被人嘲笑不说，还得说他是不是见不得皇族的成员呢？

　　是不是要偷取皇族成员的精血呢？

　　要知道，他和这个皇族血脉的血脉十分相似。

　　现在这个皇族已经生死不知，全身精血失去了十分之三。

　　就算是活下来也算是废了，虽然还是皇族但是却是没有任何前途的皇族了，精血可不同于一般的血液。

　　精血是不可再生的。

　　就算是转化凝练，也不是一般方法能够做到的，就像是那些神兽血脉去神兽祖地一样，一呆就是几万年，可以想象这血脉的提升有多难。

　　现在他正好因为一件事情血脉得到了一点提升，也难免会让其他的那些人怀疑。

　　但是谁知道，这个皇族的精血被一个人类吃掉了呢？

　　想到这里他就暗自后悔，刚刚暴怒，没有收住手，这个人类直接变成了渣子，这让他更没有办法说清了。

　　他当时就是这么想的，所以一直没有杀这个人类，不是他仁慈，而是他需要这个人类给他撇清。

　　但是看到这个皇族的尸体后，他没有忍住。

　　他忘记了他的修为，只是一击就可以让一个武圣级别的人类魂飞魄散。

　　嗷！

　　嗷！

　　……

　　想到这里的时候，他更加的狂怒，嘴里发出一声声的怒吼。

　　千丈巨浪的身后再次出现了高约几千丈的巨浪。

　　这就是海族神兽强者的本能。

　　他们都是水的宠儿，天生控水，哪怕是水之法则也是一样。

　　他现在要的就是把这里所有的人类都杀光。

　　一个活口不会留下。

　　只有这样才能消愤，在他照顾下，出了这么大的纰漏，一个皇族生死不知，而且还是顶级皇族，就算是死多少人类都不能让他的怒火熄灭。

　　杀死这些后，他会去人类的陆地上走一圈。

　　他们海族沉寂太久了，久到一个小小的人类居然敢杀皇族，而且还吃了他的精血吗？

　　这些监察长老看着惊天巨浪，看着漫天的雷电，脸上闪过了一丝绝望。

　　当初，他们看到鳗鱼，尤其是那个武者突破的时候，他们就知道坏了。

　　这些普通的武者不知道，但是他们岂能不知道海族的强大呢？

　　记得几千年前，就有人误伤了一只皇族，最终海族派出十三尊神级神兽血脉，直接把一个大陆血洗了一遍。

　　从此，那个除了圣武大陆外，最强大的大陆一蹶不振，就算是现在也没有恢复过来。

　　因此，人类从来不会去动海族的皇族，普通的神兽血脉无所谓，但是皇族的话，这绝对是让神兽血脉疯狂的举动。

　　皇族太过稀少了，任何一个皇族都不能有任何事情。

　　只有皇族才有一点希望成为神兽。

　　虽然概率比较低，但总归是有希望。

　　除了圣族以外，皇族是可能性最大的，可以说，就算是海族的那些存在也没有把圣族算进去。

　　因为圣族本身就跟神兽血脉不同。

　　他们拥有的是神兽真血，这不同于其他神兽血脉，神兽真血是可以增长的，虽然在圣族身上增长的会十分缓慢，但增长就是增长，哪怕增长一点也是了不得事情。

　　这就是神兽血亲的优势，也是为什么被称作圣族的原因。

　　只是整个诸天万界的圣族太少，说他比神兽少都不为过。

　　神兽生子可不是妖兽生子。

　　天地总归是平衡的，给他神兽强大的体魄和实力的同时，他的生育能力却堪忧，这也是为什么神兽稀少的原因，甚至可能某个时期天地间都没有神兽的存在。

　　看着这漫天的巨浪，宗师山上所有人的脸色都变得煞白。

　　如果只是普通的巨浪，虽然能对他们造成一定的威胁，却要不了他们的命。

　　但是现在？

　　一个即将化龙的神兽血脉所控制的巨浪，他们根本没有反抗之力。

　　甚至他们想飞起来躲过这巨浪都不行。

　　天空漫天的煞气横行，甚至一个武圣初阶的武者刚刚飞起来，就轰然爆炸变成了一团血雾。

　　如此一来，谁还敢飞起来呢？

　　这些监察长老虽然他们知道如果可以的话，他们拼命能躲过巨浪。

　　但是他们就算是躲过又如何呢？

　　这里的弟子都死了，他们活着还有什么意思？

　　这些可都是镇魔宗的未来。

　　也是镇魔宗的希望。


第824章

　　“请殿下出手，救救他们，这些弟子是无辜的……”

　　想到这里，这些监察长老看向了不远处的叶锋，一起大喝一声。

　　他们的声音如同闷雷。

　　瞬间，就压过了怒涛的声音，压过了这些弟子因为恐惧的尖叫声，他们的目光一齐随着这些监察长老看向了叶锋。

　　他们刚刚听说了叶锋的事情，但是谁也没有想到监察长老会把最后的希望放到叶锋身上。

　　尤其是那些在山腹内被叶锋气势压迫的弟子们也露出了一丝错愕。

　　叶锋是强！这一点他们必须承认。

　　但是就算叶锋是神级又如何呢？

　　叶锋的气势跟这个庞然大物的气势根本没有办法比拟。

　　现在这些长老居然向他求救吗？

　　不过，他们此时也顾不得这么多，对面的巨浪就要扑过来。

　　千丈巨浪，说实话，这威力超乎想象，力量也会出奇的大，如果他们全盛时期的话自然不会在乎，这样的力量还要不了他们的命。

　　但是现在后边却有一个神级的神兽血脉控制，而他们早已经被神级血脉的气势所伤。

　　这样的情况下，他们可没有挡住这巨浪攻击的自信，尤其是如果被这巨浪冲到海里……

　　想想他们都打了一股冷战。

　　海里可不是陆地，别说他们在海里发挥不出实力来，就算是能发挥出来又能如何呢？

　　海里的情况可不是陆地能比拟的。

　　现在这里有一股神级妖兽，里边究竟还有多少圣级妖兽或者神兽血脉谁也不知道。

　　单单看到巨浪中的那些狰狞的身影就足以让他们窒息。

　　几十丈长的武尊或者武圣级的妖兽无数，就算是他们能在巨浪中活下来，也会死在这些妖兽的口中。

　　显然这个神级的神兽血脉要把他们一杀而光。

　　这个神兽血脉是真的怒了，不但没有保护好这个皇族，最后还有可能是他来背黑锅，这让他如何不怒呢？

　　因此，他的怒气只有无数的人类尸骨才能消平。

　　这些监察长老就是心里明白这一点，才会让叶锋出手。

　　在这里，可能只有叶锋出手，才有可能保下这些弟子的性命。

　　恐怕也只有叶锋才能行，就是水月武神来了恐怕都不行，这就是实力的差距。

　　按照水月武神的话，叶锋所拥有的实力足以灭杀他，那怕他有诸多手段也是一样。

　　灵宝？

　　至宝叶锋好似都给吞噬了，何况是灵宝？

　　要说灵宝镇魔宗还真后，而且还是那种镇魔至宝，灵宝巅峰的存在。

　　但是就算是这样水月真人也不看好。

　　当然这些话是在叶锋在边境城杀死那个神级强者后说的，以前他们可从来没有说过。

　　说实话，他们以前从来没有把叶锋当成他们对手看，毕竟他们都是什么人？一宗之主，拥有一些绝顶的武器很正常。

　　这就是底蕴，历来积攒下来的。

　　这也是他们没有把叶锋当做对手的原因。

　　他们有的人虽然仅仅是神级后期，按道理说还不如那两个神级后期的妖兽强大，但是他们拥有镇宗灵宝的话，实力提升的可不是一点半点。

　　只是当他们听说叶锋在边境城的战斗后，这最后一点的骄傲轰然崩塌，这时候他们才知道他们永远不是叶锋的对手。

　　这不但是某一个人的感觉，而是天武大陆上所有神级强者的感觉。

　　尤其是叶锋的实力，更是让见过叶锋在边境城大发神威这一幕的两个神级强者窒息。

　　听到这些监察长老的话，叶锋微微叹息了一声，纵身飞掠了出来。

　　他本来没有打算出来，准备要给这些精英弟子一个教训，当然也没有打算让他们都死光，这是给他们一个深刻的教训，让他们在天狼大陆规矩一些。

　　叶锋可是记得，这些人是不能出天狼大陆的，否则的话，有人被魔气侵蚀的话，给天狼大陆带来的将是灾难。

　　只是叶锋来到这里后，看到所有人几乎监察长老都呆在宗师山。

　　他们没有一点危机感。

　　甚至完全无视来的时候告诉他们的规矩。

　　本来叶锋打算找个机会亲自给他们一个教训，但是没有想到正好遇到这样的事情。

　　所以叶锋就要借着这个神级神兽血脉给他们一个教训，哪怕死一些人也没有关系，否则的话他们永远都不知道什么是规矩。

　　还以为来这里当大爷来了。

　　尤其是在天狼大陆内几乎没有先天武者，他们绝对是属于无敌的存在。

　　一群不守规矩无敌的存在，带给天狼大陆的将是什么叶锋心里很清楚，因此，只有血的教训才能让他们记住。

　　只是现在那些监察长老开口，也已经死了一些人，尤其是看到那些心惊胆战的精英武者们，叶锋才叹了口气出头。

　　当然，这些人不说，叶锋也打算出头了，毕竟已经死了上千人，如果在上这巨浪扑杀过来，恐怕这里的人不会剩下多少。

　　这样的损失现在镇魔宗承受不起。

　　这些可全都是镇魔宗的精英，如果全军覆没的话，镇魔宗也就全完了。

　　按照镇魔宗水月武神的话来说，镇魔宗不能完，否则有可能发生灾难，甚至比这次的事情更加恐怖的灾难。

　　这也是镇魔宗为什么把精英弟子都藏起来的原因。

　　定！

　　叶锋飞身来到半空中，那恐怖的煞气好似对他们没有丝毫影响一般，叶锋看着面前的巨浪轻喝了一声。

　　随着叶锋的轻喝，瞬间，那恐怖的滔天巨浪好似中了定身法一般，就这么停止在半空中，甚至还保持着上前冲的姿势。

　　巨浪中的那些妖兽看到这一幕，纷纷露出了惊恐的神色。

　　就算是那个神级的神兽血脉巨大的血红色的，犹如两个血色星辰的双目中露出了一丝意外。

　　叶锋仅仅表现出来的是半步武神的境界。

　　但是他却从叶锋的身上感受到了一股危险，尤其是叶锋轻描淡写的控制住了掀起的巨浪。

　　要知道，他看似轻松的掀起了巨浪，其实也不酸是容易。

　　但是现在被叶锋轻描淡写的控制住了吗？

　　那些镇魔宗的武者包括监察长老都一脸呆滞的看着眼前的这一幕。他们谁也没有想到叶锋居然能轻描淡写的解决这个问题。

　　那些监察长老知道叶锋强大，一定有办法能控制住现在的局面，但是没有想到会这么容易，这也从侧面反应出了叶锋的强大。

　　强大的出乎他们预料。

　　因此，这些人此时都跟石化了一般。

　　“散！”

　　叶锋并没有理会这些人的惊讶，而是再次轻喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　叶锋的话音落下，巨浪好像是失去了支撑一般轰然倒塌，跌落到海中，响起了一阵阵的轰鸣。

　　就算是如何依旧大量的海水和妖兽被冲上了岸边。

　　瞬间，一道道的流光闪过，这些流光全都拖着长长的尾巴在宗师山的各处闪烁。

　　仅仅只是眨眼的时间，这些流光重新来到了叶锋的身边，而那些被冲上案的妖兽全部没有了任何声息。

　　可以说他们只是仅仅上岸，一个人也没有来的及伤便都死去。

　　“找死！”

　　看到这一幕，神级的神兽血脉顿时怒吼了一声，两只巨角顿时闪烁起一股电芒，两角的电芒互相一碰触，顿时变成了一个比原来粗越一倍的巨型雷柱。

　　这个巨型雷柱对着天空中的叶锋急袭而去。

　　“不好！”

　　“什么？”

　　“殿下快躲！”

　　……

　　那些监察长老看到这巨型的雷柱后，脸色全都大变，对着叶锋惊呼起来。

　　要知道，无论是什么样的强者，对雷电都没有多少抵抗力。

　　尤其是看着雷柱的威势，恐怕就算是神级强者也抵挡不住，叶锋是强！但他终究是半步武神没有跨入神级，身体还没有转变成神体。

　　这绝对是抵挡不住这雷电光柱的。

　　如果叶锋死了，他们这里的人估计一个也活不了。

　　就算是他们能不能躲开都在两可之间。

　　那些精英弟子们看到这一幕，脸色全都变得煞白。

　　这雷电的力量绝对是不人力可以抗衡的，雷电的力量代表了毁灭，这可不仅仅是说说而已。

　　在神将晋升神王的时候，都会经过雷电的考验。

　　这是天地对武者的一种惩罚。

　　但是只有那些经历过的人才知道，雷电是惩罚没错，但是又何况不是一种恩赐呢？

　　只要经过雷电的考验，他们的身体各个方面才会经过再一次的蜕变，也只有经过雷电的淬炼，才能经得起创出一界的压力。

　　这几乎就是相辅相成。

　　机遇与危险并存。

　　看着这雷电，叶锋脸上并没有什么惊慌，依旧是那副淡然的模样。

　　至于那些监察长老的提醒，叶锋更是点头示意了一下。

　　“诶哟！我的殿下你快躲啊！还看我们干什么……”

　　“呃……”

　　……

　　看到叶锋还对他们示意后，这几个监察长老彻底傻眼。

　　他们此时都已经不知道说什么好了……也不知道叶锋是傻了，还是自大……

　　毕竟这可不是普通的攻击。

　　巨兽看到叶锋的样子后也是一愣，继而他更加愤怒的咆哮起来。

　　在他看来这叶锋是故意轻视他。

　　被一个半步武神级别的人类武者轻视，这让他如何不怒呢？


第825章 狂暴巨兽

　　吼！吼……

　　瞬间再次怒吼几声，这道雷光还没有打到叶锋，另外一道雷光在了向着叶锋攻击过来。

　　叶锋看着眼前的雷光一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　……

　　“完了，这叶锋要完了？”

　　“彻底完了……”

　　“这神兽血脉的神级实在是太厉害了……”

　　所有人看到叶锋居然站在那里跟傻了一样不闪不避，不由得微微摇了摇头暗自叹息起来。

　　尤其是知道叶锋存在的人，心里都暗自可惜。

　　要知道，一个圣皇强者啊！没有陨落到战场上，居然要陨落到这里了。

　　那个巨大的神兽血脉看到叶锋的样子后，狰狞愤怒的脸上也露出了一丝喜色，他没有想到会如此的顺利。

　　毕竟叶锋让他们感觉到了危险。

　　所以出手后，他便没有留手。

　　但是现在看来刚刚的感觉是错觉，这样的雷电之光都躲不开，能有多强大？想到这里，他便为他刚刚的小心有些脸红。

　　“哎！”

　　当这两道雷光先后把叶锋淹没后，那些监察长老和一些核心弟子都暗自叹了口气。

　　嗯？

　　嗯？

　　……

　　只是仅仅片刻的时间，一声声的惊疑从这些监察长老和那个神兽血脉的嘴里发出。

　　他们一脸震惊的看着那团雷光。

　　只见包裹着叶锋的雷光在逐渐缩小。

　　渐渐的露出了一个人形的模样，只见这个人身边雷电缭绕，像是一个雷电中的精灵，在这片刻雷电中自由的遨游。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　……

　　继而更多人露出了错愕的神色，仅仅一瞬间，这些人嘴里就发出了一声声的惊呼。

　　就连那个神兽血脉的巨兽狰狞的脸上都露出了一丝错愕。

　　只见，叶锋站在原地，巨大的雷电光柱在叶锋双手轻轻的弹动下，渐渐的变小，最终变成了一个只有乒乓球大小雷电光球。

　　雷电光球在好似在叶锋的手上跳舞，雷光闪烁，虽然雷电光球变得非常小，但气息更加恐怖。

　　甚至可以说，这个小小的光球让他们真正感觉到了毁灭。

　　而让他们惊骇的是，叶锋居然能操控雷电吗？

　　这简直就是不可能的事情。

　　雷电啊！

　　毁灭法则！

　　叶锋才是半步武神的境界。

　　仅仅只有法则的种子。

　　就算是他拥有雷电法则的种子，也不应该如此啊！

　　这让他们都有些傻眼。

　　巨兽是因为天赋所以才能操控雷电，这是他们这一种血脉的天赋能力，但是叶锋？一个人类？

　　这让他也露出难以置信的神色。

　　“呵呵……”

　　看着这雷电光球，叶锋又看了看这个巨兽，轻笑了一声张口把这雷电光球吞到了嘴里。

　　……

　　……

　　所有的人看着这一幕全都一动不动，好似傻了一般看着叶锋。

　　他们能感觉到那雷电光球上散发的恐怖气息。

　　如果叶锋把这光球仍向他们的话，恐怕他们瞬间会被这恐怖的雷光淹没。

　　现在居然被叶锋吞下去了吗？

　　这个神级的神兽血脉也瞪大了眼睛看着叶锋，双眼中闪过一丝惊骇。

　　他虽然能够操控雷电，但是却也不敢如此做。

　　尤其是压缩的这种雷电。

　　他发出的雷电有多强他知道。

　　两道雷电最少能灭杀一个神级强者。

　　看着轻松，但是他出手的事情也并没有留手，毕竟叶锋给了他一种危险的感觉，所以出手要的就是灭杀叶锋。

　　只是没有想到看到了这样的一幕。

　　这超出了他的认知，尤其是发生在一个半步武神身上，更加的让人不敢相信。

　　别说半步武神，就是发生在武神的身上也足以让人吃惊。

　　就算是武神面对这样的雷电，也只能防御，雷电法则几乎很少有人掌握。

　　就算是掌握，也不可能做到这一步。

　　除非达到神将级别。

　　只是这可能？叶锋神体都没有形成，显然只是一个半步武神。

　　一个刚刚凝聚成法则种子的半步武神，居然做到了这一步？这简直就是不可思议的事情。

　　别说刚刚凝聚法则种子，就是领悟全部的雷电法则估计都做不到叶锋这一步。

　　这才是他震惊的原因。

　　说实话，都有吓住了。

　　“不错，还有吗？”

　　叶锋吞下雷电光球后，看向了神兽血脉的巨兽，脸上露出了一丝笑意问道。

　　呃……

　　神级的神兽血脉巨兽听到叶锋的问话后顿时一愣。

　　那些看着叶锋紧张无比的监察长老和那些精英弟子们也都是一愣，傻在了那里。

　　他们谁也没有想到叶锋会来一句这个话。

　　这简直让他们不知道说什么好。

　　尤其是看到叶锋那副没有吃够还想吃的样子，让他们更是有些傻眼。

　　不过，他们心里随即一惊，原来他们谁也不知道叶锋修炼的是什么法则，但是现在看来正是雷电法则。

　　虽然不知道叶锋如何能够仅仅靠着法则种子做到这一步，但想来这是叶锋的秘密，也是他能在半步武神境界灭杀神级的原因所在。

　　“既然相死那就成全你！”

　　神兽血脉的巨兽先是震惊，继而是愤怒。

　　一个如同蝼蚁一般的半步武神居然敢挑战他的威严吗？

　　这让他如何能忍受呢？

　　话音落下后，这个神兽血脉的妖兽顿时在天空飞腾起来。

　　他飞腾起来后，原本就恐怖的气势再次暴涨，腹部渐渐的鼓起了几个大包。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　瞬间这四个大包破裂，从大包内伸出几个爪子。

　　这时候的巨兽隐隐有了一点巨龙的影子。

　　正是因为如此，也能看出来，这神兽血脉的血脉浓度非常高，否则绝对做不到这一步。

　　现在的巨兽就像是真龙。

　　而且在这无尽的雷电当中，就像是雷电中的精灵。

　　恐怖的气势，带动的海水也开始疯狂的咆哮。

　　只是无论这恐怖的气势，还是疯狂咆哮的海水，到了距离宗师山还有一段距离的时候，好似碰到了一堵玻璃墙，无论是疯狂的气势，还是那咆哮的海水都越不过雷池一步。

　　吼！

　　吼！

　　看到这一幕，这个神兽血脉更加疯狂的怒吼起来。

　　他无论如何没有想到叶锋居然如此强大，他这气势，恐怕就算是一般的神级强者都承受不住，但是叶锋呢？

　　居然靠着他的气势稳稳的挡住了他的攻击。

　　这让他感觉到不可思议的。

　　要知道，他可是有着普通神将的攻击力，这样的攻击，无论是在人类还是在妖兽中几乎都是神级无敌的存在，而现在却被一个半步武神级别的武者挡住。

　　尤其是看到这个半步武神武者一副云淡风轻的模样，他更是傻眼。

　　不过显然这个神级巨兽没有放弃，身体在这个雷电海洋中一个游荡，无数水桶粗细的雷电齐齐调转方向，好似有人控制一般对着叶锋攻击过去。

　　万电齐发！

　　上万条，整整占据了整个空间的雷电，可以说此时整个宗师山和宗师山周围的海域全部的雷电同时向着一个点攻击过来。

　　银蛇狂舞！

　　这万道闪电犹如万道巨龙，同时对着空中的叶锋攻击过去。

　　巨兽看着叶锋，眼中闪过了一丝冰冷，这次攻击是他控制雷电的最大能力。

　　他不相信这样的攻击眼前这个渺小的人类也能抗下来。

　　要知道，这样的攻击就算是神将也会避其锋芒，一个半步武神而已，能控制雷电又能如何？

　　叶锋看到这样的攻击脸色也是一变。

　　这些雷电攻击的强度就是他也是微微一惊。

　　要知道，他的本源法则只是领悟了四城，虽然在战力上已经能媲美神级巅峰，在法则领悟上也媲美神级巅峰。

　　但他感觉终究不够，这个神级妖兽的雷电攻击强大，暴力，甚至里边还隐隐有着本源法则的气息。

　　这次攻击绝对属于强大。

　　而这样的攻击下，叶锋已经被锁定，什么精神力对这样的攻击根本没有作用。

　　雷电之所以被称毁灭法则，就是因为他可以无视精神力。

　　不过，无视精神力但是精神力控制起千线梭的攻击还是能起到作用。

　　想到这里，叶锋没有任何怠慢，千道流光瞬间从他身边浮现。

　　这千道流光瞬间把叶锋包裹起来。

　　此时的叶锋身体之外犹如有了层光线组成的光罩。

　　这些光线都在快速的游动，只是光线的速度非常快，所以其他人看向着光线的时候都以为这光罩是静止的。

　　瞬间，长枪也出现在叶锋的手中，灵力也调动起来，身形更是暴涨，最起码他的身形要增加了一倍。

　　不过，犹豫体外的光线，其他人并没有看到叶锋现在的样子。

　　如果有人看到，不知道会惊讶成什么样子，要知道，这是肉体达到极致的表现。

　　此时叶锋的身体就如同铜浇铁铸一般，身上更是闪烁着一层金属的光辉。

　　九重劲第一重！

　　咔嚓！咔嚓……

　　叶锋低声怒喝，随着他的怒喝，叶锋的体内瞬间响起了一阵骨头的轰鸣。

　　轰鸣过后，叶锋的身形陡然再次增高几分，他身上的血气也凌厉一分。

　　九重劲第二重！

　　咔嚓！咔嚓……

　　叶锋再次怒吼，他的肉体再次整张，而气势也跟着增加。

　　……

　　知道叶锋提升到九重劲第九重，叶锋的身形最少达到了四米，气势更是攀至了巅峰。

　　这时候，就算是一头以力量见长的神级妖兽恐怕都会在叶锋的这股血气之下匍匐颤抖。


第826章 抵挡

　　叶锋这次之说以一次次的提升肉体的力量，就是要把肉体的力量发挥到极致。

　　这个时候叶锋也不敢有任何怠慢。

　　说实话，他心里也对着万道雷电的攻击没有一点信心。

　　他肉体力量每一次增加，也能让他的信心增强一分，这就是叶锋的目的。

　　如果其他人看到叶锋，一定会吃惊。

　　要知道，叶锋的还不是神级强者，肉体还没有转化成身体，但是却已经有了如此表现。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，这样的表现几乎就属于神级强者神体的极限了。

　　神级强者身体的极限也不过让肉体增长这么大。

　　个头增加，相应的力量也在增加。

　　这也是妖兽或者神兽血脉比人类更加强大的原因，千丈巨兽能发挥出来的力量是可以想象的。

　　不过，人类侧重的是法则，而神兽血脉和妖兽则侧重的是力量，神兽血脉更加强大的原因就是他们的血脉。

　　可以说，在神兽血脉中，血脉决定一切。

　　血脉浓度高的会对血脉浓度低的行成一种精神上的压制。

　　甚至他们从骨子里就有一种不敢反抗的潜意识。

　　这种潜意识从上古时代流传下来，彻底的融入到骨子里和血脉中。

　　血脉对他们战力也有非常强大的加成。

　　妖兽和神兽血脉本来无论是力量还是防御都不是人族可以比拟的，再加上他们的血脉，足以让所有的人类绝望。

　　如果人类不是拥有强大的武器或者防具，恐怕任何人类都没有面对这样存在的勇气。

　　神兽血脉或者妖兽，他们中没有炼器师的存在，他们仅仅靠的是他们的本身的防御或者武器。

　　比如前方这个巨兽，神兽一族虽然没有炼器师，但是他们的两只巨角却是最锋利的武器，也是最适合他们的武器。

　　像是他们身上的鳞甲，比任何东西的防御都强。

　　甚至那些强大的妖兽或者神兽血脉，他们的麟角或者毛发皮肤上天生就有玄奥的纹路，这些就是天生的阵法，起到的防御作用不比任何灵宝差。

　　到了神王境界，他们这些就是天生的至宝，比人类的本命至宝更加契合他们，能发挥出更加强大的力量。

　　肉体，灵力，精神力，叶锋发挥到了极致。

　　面对这样的攻击他不敢有一丝大意。

　　甚至法则的力量他也调动了，只是在这片区域内，好似变成了雷电法则的区域，其他的法则很难插手。

　　就算是调动法则之力，发挥出来的作用也不大。

　　因此，叶锋只调动了雷电法则的力量。

　　轰！轰！轰！轰……

　　只是短短的一瞬间，这万道雷柱就袭击到叶锋的身上。

　　不过有一部分雷电光柱来到叶锋的身边后就如同一股青烟一样消散不见。

　　但是这雷电光柱太多，还是有着无数道雷电光柱袭击过来，最先袭击上的是千线梭组成的光罩。

　　随着这阵轰鸣，上千道雷柱击中在这护罩上，不过，在这时间上，仅仅一瞬间，因此，这一瞬间，千道雷柱就给人一种无穷无尽的感觉。

　　“嘭！”

　　最终一声巨响，千线梭组成的防御罩被轰散。

　　看到防御罩被轰散，叶锋的眉头微微一皱。

　　一共一千八百八十八道雷柱。

　　本来叶锋能坚持一千道就不错了，不过，当叶锋感觉坚持不住的时候，突然心里一动，千线梭高速运转起来。

　　在高速运转的时候，这千线梭光罩的周围产生了一股力道。

　　一些雷柱的力量直接被这股力道给甩了出去。

　　这才让他坚持了一千八百多道雷击。

　　其实这已经非常牛逼，就算是神级后期的强者也不一定能坚持住。

　　这也幸亏是人为控制的，否则如果是神将突破神王的雷电之劫的话，恐怕一道足以把叶锋轰成渣。

　　这就是差距。

　　不过，就算是如此，已经让对面的巨兽和那些监察长老吓了一跳。

　　仅仅精神力就已经有神级巅峰的实力，这简直超乎了他们的想象。

　　如果对面这个巨兽不是神兽血脉而是妖兽的话，叶锋单单精神力量就能相抗衡。

　　当然，他们心里也明白，可能叶锋能成为圣皇可能就是跟他的精神力有关。

　　千线梭溃散，显露出了叶锋的身形，不过此时叶锋的身体周围闪烁着电光把叶锋仅仅包裹起来。

　　要知道，叶锋对雷电的掌握也已经达到了神级巅峰的地步，更何况他掌握的是本源法则，这本身就跟普通的法则不同。

　　这些雷电都是叶锋控制的。

　　不但如此，大量游离的雷电开始向着叶锋靠拢，组成了一件雷电的战甲。

　　甚至他的头部也在战甲之人。

　　可以说，现在站在空中的就是一个雷电组成的巨人，他身上更是闪烁着恐怖的气息。

　　那些游离的雷电继续向着叶锋靠拢的时候，骤然间，那些雷电袭击到了叶锋身上。

　　“轰！”

　　几千道雷电光柱一齐攻击到了叶锋的身上，发出了一声巨大的轰鸣。

　　这雷电光柱击中叶锋后轰然暴发。

　　瞬间，整个天地都是刺目的白光，所有人的眼中也只有一片茫茫的白色，仿佛其他的一切都失去了颜色。

　　现在叶锋这里就如同一个太阳一般，闪烁着耀眼的光芒。

　　在集中叶锋后，那些雷电瞬间散开，顿时整个空间布满了一缕缕细小的雷光。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　仅仅一瞬间，雷电光球内就响起了一阵阵的轻响。

　　这个轻响的声音不大，但是却又仿佛压过周围一切的声音，就还海水的咆哮，雷电的轰鸣都被这个不大的声音压住。

　　其他的那些武者都紧张的看着叶锋这里。

　　如果叶锋都不能挡住的话，那他们更不可能挡住这巨兽的进攻。

　　说的长，其实就是短短一瞬间，在叶锋被雷电包裹起来的一瞬间，雷电光球内就传来一阵阵的轻响。

　　“不好！”

　　“坏了！”

　　……

　　听到这轻响后，那些监察长老的脸上顿时露出了惊骇，嘴里发出了一生惊呼。

　　他们自然能听出这声音的来源！

　　人骨头断裂的声音。

　　如此一来，光球内的叶锋可是凶多吉少了。

　　毕竟这雷电太强，强的超乎了他们的预料，这是神将级才能发挥出来的实力。

　　想到这里，他们的脸上闪过一丝黯然，如果叶锋的失败的话，他们估计都会死掉。

　　而且也不知道这镇魔总的禁制，能不能挡住这神将级别实力的攻击。


第827章 陨落？

　　此时叶锋确实不好过。

　　他挡住了一道道的雷电，甚至那些雷电全部都融入到了他的雷电战甲中，让他的防御越来越强。

　　但是叶锋的压力也越来越大。

　　甚至几千道雷电过后，这压力即便是叶锋的肉体也有些承受不住。

　　叶锋在雷电战甲当中，看着外边好似无穷无尽的雷电，脸上闪过了一丝狰狞。

　　现在对于雷电的操控已经超越了他的极限。

　　这还是他拥有生生之气，否则的话，恐怕他在这压力下，早已经本这雷电轰杀成渣子。

　　就算是叶锋拥有雷电法则也是一样。

　　如果是单纯的雷电，叶锋还是能够承受，但是这些雷电里却含有本源雷电法则。

　　这才是叶锋承受不住的原因。

　　在本源雷电法则的催动下，这些雷电的威力最少提升了好几个档次。

　　叶锋毕竟雷电本源法则只掌握了四成，否则的话，这片空间内再多的雷电也不会对叶锋造成伤害。

　　更何况还是这种人为制造的雷电。

　　人为制造的雷电永远跟他的境界有关系。

　　现在要是一个雷电法则的神王制造出来的雷电，只需要一道叶锋就得化为灰烬。

　　其实这些雷电中，天地本源的雷电才是最为强大的。

　　天地本源而出的雷电，就是那些神将巅峰都能轰爆。

　　当然，那种雷电不是这种普通见到的雷电，那种雷电是专门针对武者。

　　滋啦啦……

　　滋啦啦……

　　随着越来越多的雷电攻击，叶锋身体周围的雷电铠甲此时已经变得极其不稳定，甚至细小的雷蛇狂舞，好似马上就要崩溃了一般。

　　确实，此时叶锋已经达到了极限。

　　甚至他的生生之气已经来不及医治他体内的伤势。

　　雷电法则霸道，叶锋现在算是体会到了，雷电持续性的破坏，如果其他法则对叶锋造成伤势的话，他的生生之气此时完全能顶住，但是雷电法则的伤势，他要多付出一倍的生生之气。

　　啊！！！

　　骤然间，叶锋狂吼一声。

　　极限！

　　此时的叶锋，已经达到了他的极限，一个他从来没有达到过的极限。

　　这种感觉叶锋已经很长时间没有了。

　　就算是他在灭神之地或者其他那些险地冒死修行的时候，他都没有达到过这种极限。

　　这不是生理上的而是心理上的。

　　以往的时候，无论什么样的危险，叶锋其实心里都有底气，他知道他不会死，拥有生生之气他死不了。

　　但是现在？

　　生生之气居然跟不上他身体的损坏，而外界还有两三千道雷电，这不能不让叶锋惊骇。

　　时间一点一点的流逝，叶锋的肉体此时可以说已经千疮百孔，甚至伤口中还闪烁着雷电的光芒。

　　叶锋体外的雷电铠甲此时好似也已经达到了极限，扭曲的不成样子，好似一碰就全面轰塌一般。

　　其实确实如此，如果再有一道雷电击中叶锋的铠甲，绝对会把他的雷电铠甲一哄而散。

　　这已经是叶锋能控制的极限。

　　此时，叶锋的双目圆瞪，丝丝的雷电从他的眼中闪过，如果不是他现在满身是血的样子，别人看到绝对会以为他是雷电化成的精灵。

　　“完了……”

　　叶锋看到他自己全部都达到极限还没有任何办法后，心里不由得暗自叹息了一声。

　　他从来没有感觉过死亡距离他如此之近。

　　当初在空间裂缝中，虽然叶锋也感觉到了死亡，但那时候一切发生的太快，等他感觉到的时候，他已经成了那个样子，被遮天珠保护了起来……

　　对了遮天珠！

　　突然，叶锋想到了遮天珠。

　　遮天珠的强大他是亲眼见过。

　　要说现在能救他的只有遮天珠，片刻，叶锋的心里闪过一丝黯然，刚刚调动遮天珠的时候，这遮天珠没有丝毫反应。

　　而这雷电光柱再次袭击过来。

　　甚至这雷电不是一道，是数十道雷电一起。

　　现在别说这铠甲达到了极限，叶锋自己也已经达到了极限，只需要一道雷电，叶锋必将化成飞灰。

　　这点叶锋的心里非常明白。

　　“放弃吗？”

　　“哎，放弃吧！”

　　看着这袭击过来的雷电，在看看自身的情况后，叶锋眼中闪过了一丝无奈，喃喃自语道。

　　尤其是这雷电转瞬即到，放弃不放弃对他来说没有什么区别。

　　看到这样的情况，巨兽狰狞的脸上露出了一丝丝的笑意。

　　要知道，控制雷电是他的天赋能力，但是他从来没有想到，一个半步武神级别的人类居然能让他动用全力，甚至激活了血脉。

　　这绝对是超乎想象的事情。

　　就算是一个神级巅峰的强者也抵挡不住这么多的雷电。

　　上万道雷电居然被一个半步武神抵挡住了七八千道，这本身就是一个奇迹。

　　杀死叶锋！

　　此时这是他唯一的想法！

　　否则的话等到他突破到神级，神体一成，就能对他产生威胁。

　　虽然他还有手段没用，毕竟他这肉体让他力量也是无穷的，但毫无以问，他最强的还是这雷电攻击。

　　如果雷电攻击没有用，他都不知道如何办了。

　　不过，这叶锋终究就要抵挡不住了，他从来没有想过，他这样即便在诸天万界也算是强者的存在，会因为把一个半步武神逼到绝境而惊喜。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　但是他现在却是有些欣喜，这一点毋容置疑，所以他选择遗忘叶锋是一个半步武神武者的事实。

　　叶锋的思想慢慢的沉沦，他此时感觉到一切都距离他非常遥远。

　　往日一幕一幕出现在叶锋的脑海中。

　　“轰……”

　　骤然间，一道雷电冲击到了包裹着叶锋的雷电铠甲上，瞬间雷电铠甲湮灭，更多的雷电瞬间就把叶锋包裹起来。

　　“完了……”

　　“没有想到天狼圣皇陨落在了这里……”

　　……

　　看到这一幕，那些监察长老一个个心里暗自叹息起来。

　　谁也没有想到，叶锋会陨落在这里。

　　本来这里应该是最安全的地方。

　　而那些普通的弟子此时早已经傻眼，可以说，从开始这个巨兽出现他们就在傻眼的状态。

　　“嗷！”

　　而这巨兽看到这一幕，顿时兴奋的吼叫了一声。

　　一个半步武神级别的武者居然把他逼到了这一步，现在这个人类终于就要完蛋，他自然高兴。

　　尤其是这雷电把叶锋淹没的时候，他更是如此。

　　叶锋的情况他早就看到了，在这样的情况下，叶锋不可能有任何活的希望。

　　不过，他也不得不佩服叶锋的强大。

　　叶锋感觉到了肉体在一点点的湮灭，但是现在这好似距离他很远，甚至他都没有感觉到任何的疼痛，他就像是一个旁观者看着肉体在一点一点化为飞灰。

　　嗷！

　　嗷！

　　这时，遥远的不知道什么地方的一处空间内，两个巨大的有着百丈身形的巨大石山中突然传来两声凄厉的嚎叫声。

　　随着嚎叫，两座石山颤抖起来。

　　一条条的裂缝从这石山上出现，山石滚落，好似有什么东西从里边出来一般。

　　“嘭！嘭！”

　　仅仅一瞬间，两声巨大的爆炸声响起。

　　骤然间，两座石山好似轰然炸开，两道身影从这石山中冲了出来。

　　两道声音出来后，疯狂的吼叫起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　正在这时，远处那混沌色的光茧瞬间分出两道混沌色的光芒，把他们吸了过去。

　　继而这里再也没有了任何动静，跟原来一样，变得十分寂静，而那些巨大的石块，就那些矗立在整个空间当中。

　　这两道身影进入光茧后，瞬间来到了光茧的正中心。

　　“咚！咚！”

　　这两道身影刚刚落下，脚下原本混沌色的气流顿时向着两边分开，瞬间，两道身影好似掉进了一个水池中，再也没有了任何声息。

　　天狼大陆内，叶尘山他们的手腕上的小蛇顿时也从他们的手腕上下来，发出凄厉的叫声。

　　他们跟叶锋有着血契，自然感觉到了叶锋的危险，尤其是他们此时身体在也在扭曲，显然是十分痛苦。

　　无尽的海上，两只鸟在快速的飞行。

　　突然，其中一只凄厉的惨叫一声，整个身子顿时在天空翻滚起来。

　　另外一只鸾鸟看到这一幕，脸色一变，他的目光顿时闪过一丝金光，当他看到鸾鸟体内的情况后，脸色骤然一变。

　　在这钻天鸟的体内，在他的血脉当中，一缕鲜血好似燃烧起来一样。

　　“不好！难道……”

　　看到这样的情况，瞬间鸾鸟就明白过来。

　　想到这里，他的脸色也变得非常难看，只是他也没有什么办法。

　　不过，他看了看后背上的几道人影，张口一吸，钻天鸟瞬间被一股绝强的吸力吸进他的体内。

　　没有任何耽误，鸾鸟双翅一展，速度瞬间提升了一倍。

　　现在他没有任何办法，只能说是听天由命，希望叶锋没事。

　　凌婉蓉更是捂住胸口，脸色变得苍白，她突然感觉心好疼，好似有什么不好的事情发生一样。

　　叶尘山和叶啸天看到三只神级妖兽的样子，都陷入了沉思当中。

　　他们都隐隐有一个猜测，但是却谁也不愿意相信。


第828章 决不放弃！

　　对于外界的情况叶锋不知道。

　　他此时好似进入了另外一种状态，时间好像是过慢了无数倍在，就这么静静的看着他的肉体一点点的消失。

　　渐渐的，他的肉体已经完全消失，此时的叶锋只剩下一个骨架，一个晶莹剔透散发着宝光的骨架。

　　别人看不到但是那些神兽血脉的巨兽则看到了。

　　“嗯？”

　　当他看到叶锋的骨架后，眉头不由得微微一皱，心里闪过一丝惊讶。

　　继而这种惊讶转换成了惊骇。

　　他的雷电攻击有多强他是知道的。

　　但此时，他的雷电却不能对叶锋的骨架造成任何伤害。

　　好似这骨架就是灵宝一般。

　　要知道，也只有灵宝这个级别的东西，才能在这样雷电攻击下保持不坏。

　　什么灵器，宝器，哪怕是巅峰宝器在这样的攻击下估计也会化为飞灰。

　　“嘶……”

　　想到这里，他不由得倒吸了一口凉气。

　　灵宝！

　　骨骼堪比灵宝，甚至比灵宝还强吗？

　　这简直有些不可思议。

　　他们神兽血脉的肉体算是强大的，但是却也没有强大到这一种地步，就算是骨骼也只能媲美巅峰宝器，想要媲美灵宝简直就是不可能。

　　除非是神兽，真正的神兽才能做到这一步。

　　但是神兽他们谁都没有见过。

　　就算是他们这些顶级的神兽血脉，也都没有见到过神兽血脉。

　　不但是他们，那些神王级别的强者也都不一定见过。

　　神兽血脉中的神王强者，那是非常强大的，甚至比人类中最强大的神王都要强上一筹。

　　而这样的存在，他们海族就有一尊。

　　只是不知道这个老祖此时在哪里潜修，其实不但他们圣武界域的海域中有，还有其他一些海域中也有神王级别的神兽血脉。

　　那些神兽血脉从来不出现，他们现在关心的都是如何踏出最后一步成就神兽或者实力上在做突破，其他的，他们从来不考虑。

　　海族还是保存最完整的种族。

　　上古时代的战争海族就没有参与，因为他们知道，无论是那个种族获胜，都得跟他们海族和平共处。

　　至于魔气什么的，经过海水的过滤后，效果已经减弱，对他们影响不是太大，一些低级的妖兽变成什么样，他们也不会关心。

　　现在一个人类居然把肉体练到了如此地步，这不能不让他心惊。

　　就算是那些神兽血脉中神王强者的肉体也不过如此吧！

　　那些神兽血脉的神王，除了一些特意修炼的地方外，其他地方也不过达到灵宝的程度。

　　现在一个不到神级，没有成就身体的人居然达到了。

　　虽然仅仅是骨骼，但是这已经非常不一般。

　　要知道，等他成就神体后，肉体会大幅度提升。

　　一般的神级强者，会提升数倍乃至几十倍，这也是为什么那些天才没有人修炼的肉体的原因。

　　只要成神，肉体成为神体，得到大幅度的提升，这足以够他们使用了。

　　何况修炼肉体不但要放弃其他方面的修炼，而且几乎没有成神的希望，那个天才会走这一步呢？

　　就算是特意修炼肉体，成神拥有神体后，相差也不会太大。

　　在神级战斗的方式就是法则。

　　所以在他们看来，领悟法则才是最重要的。

　　现在一个人类达到了这一步，而且他的法则同样强大，甚至精神力也让人惊叹。

　　妖孽，怪物！

　　这是这个神兽血脉对叶锋的评价。

　　不过，这一切都结束了，不管他的肉体再强大，现在也已经陨落，他可不认为成了这样还有活的可能。

　　不过雷光并没有结束。

　　上千道的雷光向着叶锋攻击过去，继续摧残叶锋的肉体。

　　叶锋看着肉体一点点的消失，他不但没有感觉到一点疼痛，还有一种非常清明的感觉，仿佛看到了肉体是如何被雷光攻击成了粉末，变成了分子……离子！

　　“嗯？”

　　突然，没有任何感觉的叶锋，突然听到了一声声的吼叫，一声声凄惨的叫声，把叶锋从这样的状态打断。

　　这些叫声，有飞大，飞二，飞三，钻天鸟，好像他还听到了银狼和小东西叫声。

　　不但是如此，他好像也看到了不远处天狼大陆内母亲痛苦的模样。

　　看到了父亲和爷爷以及弟弟难过的样子。

　　看到了这么多人类死掉的样子。

　　“放弃？”

　　看到这一切后，叶锋的精神有了一丝波动，他轻轻的问着自己。

　　不！！

　　绝不放弃！！

　　骤然间，叶锋的精神狂吼了一声。

　　随着叶锋的狂吼，他的精神剧烈的波动起来。

　　原来犹如一团死水的识海空间，此时却是巨浪滔天，无尽的精神力在咆哮，乳白色的生生之气在狂吼。

　　随着他们的咆哮，那滴混沌色的水滴也剧烈的颤动起来。

　　遮天珠，雷火珠，风灵珠也都告诉的运转起来。

　　仅仅一个眨眼间，原本散落在四周的千线梭重新释放出了光芒，这些光芒浮现很快好似有一条无形的线在牵引一般，让这些光点重新组合在一起，形成了一把梭形长剑。

　　梭形长剑如同一条鱼一般，一个闪烁在空中消失不见。

　　“千线梭之鱼跃虚空！”

　　等他再次出现的时候，已经来到了巨兽的面前。

　　梭形剑带着恐怖的威势，如同一条游鱼一般，向着巨兽的额头攻击过去。

　　梭形剑虽然小，但是他带着的恐怖威势，仿佛让他变成了黑暗中的太阳，是那么的夺目。

　　如此威势他要是还看不见可就真瞎了。

　　看着这梭形剑，巨兽眼中闪过了一丝不屑。

　　他把这看成了叶锋垂死挣扎，何况看着梭形剑的速度他真没有放在心上。

　　精神力这样的攻击，都是以速度见长。

　　刚开始的时候，他的确吓了一大跳，但是等梭形剑出现后，速度反而慢了下来，这让他更加确定叶锋是强弩之末。

　　“唰！”

　　一声轻响，一道闪电从巨兽的一只巨角上出现，向着梭形剑袭击过去。

　　只是梭形剑此时就像是一条鱼一样，每当闪电攻击过来的后，他的尾部就是一摆，瞬间躲开。

　　这让巨兽的脸上不由得一变，他没有想到这梭形剑居然这么难缠。

　　叶锋的精神力控制着梭形剑，他对此时的梭形剑非常满意。

　　这也是梭形剑的最后一招，算是他终极的招式，如果不是刚刚的时候，他的精神力突然爆发，这一招他还用不出来。

　　要知道，这一招的攻击是非常强大的。

　　看到这样的情况，巨兽的脸色一变，身形急速躲闪。

　　虽然他的身体非常巨大，甚至有千丈，但是却非常灵活，每当千线梭的攻击到的时候，他的身形一摆就躲过了梭形剑的攻击。

　　“嘭！”

　　正在这时，叶锋骨架哪里突然响起了一阵巨响。

　　瞬间，一个珠子从叶锋的天灵盖漂浮出来，这个珠子出来，一阵电光从珠子上闪现。

　　随着珠子出来，那些攻击叶锋的闪电顿时舍弃叶锋，全部向着珠子攻击过去。

　　闪电都有水桶粗细，但是珠子却跟乒乓球般大小。

　　按理说这珠子应该是瞬间被这闪电淹没，但奇怪的是，这闪电来到珠子前面后，顿时开始变小继而被这珠子全部吞噬。

　　珠子好似是一个无底洞，一道道的闪电被吞噬，仅仅一瞬间，上千道闪电被吞噬干净。

　　雷火珠！

　　叶锋的精神力刚刚不但爆发还暴涨，此时他的精神力最少增加了一倍，而且还在持续的增长中。

　　也就是精神力的暴涨，才他能控制这雷火珠。

　　甚至随着精神力的爆发，他的生生之气也跟着爆发继而暴涨。

　　这才是叶锋最激动的。

　　要知道，这生生之气才是他的根本。

　　生生之气一直在增加，但是显然跟不上他修为和肉体的增加，但是此时，生生之气却是如同洪水一样。

　　瞬间就布满了他的识海，而且生生之气的凝练程度也增加了不少。

　　仅仅一个眨眼的功夫，生生之气从叶锋的识海中出来，包裹住了他的骨架。

　　此时，所有人都看到一团乳白色的光芒包裹住叶锋。

　　“灵药师？”

　　“灵药之光？”

　　……

　　那些长老们知道叶锋是灵药师，但是这些精英武者们都不知道，当他们看到这灵药之光的时候不由得愣了一下。

　　谁也没有想到叶锋会是灵药师。

　　而且看这灵药之光的浓度绝对是一个强大的灵药师。

　　想到这里的时候，这些精英弟子的脸上露出了一丝苦笑，尤其是知道叶锋存在的。

　　战力超强，现在还是个强大的灵药师？

　　他们现在有一点怀疑叶锋是不是老天的儿子，这简直就是逆天。

　　当白光包裹住叶锋后，只剩下骨架的叶锋身上开始一点一点的出现血肉。

　　而此时叶锋的血液并不是凭空制造或者恢复出来的，而像是从他的骨髓中一点一点的制造出来。

　　不过，此时叶锋的血液中却闪烁着一抹荧光。

　　如果说叶锋以前的血液中也有荧光的话，那只是偶尔带上一点，但是此时，叶锋的血液之中满是荧光，好似他的血液就是荧光血液一般。

　　这血液如果不是荧光的话，跟普通的血液根本看不出什么不同来，现在却因为荧光的存在，给人一种非常神圣的感觉。

　　如果鸾鸟在这里，看到这血液后一定会认出来，这血液就是“战神血脉”。


第829章 肉体重塑

　　肉体一点点重塑，在这白光之中，就算是这巨兽都看不到叶锋的影子。

　　何况他此时也顾不得看叶锋。

　　梭形剑散发着恐怖的威势，对着他穷追不舍，无论他怎么躲都躲不开。

　　如果不是他已经到了神级巅峰，恐怕早就被追上了。

　　也就是他能控制法则和强大的威势能阻止一下梭形剑。

　　至于挨这梭形剑一下？

　　说实话，他此时真不敢，这梭形剑的气势让他心惊，绝对达到了神将的水准。

　　他虽然有着普通神将的实力，但是他本身毕竟只是神级巅峰，真不敢硬接这一下。

　　何况，此时叶锋本人被白光包裹，散发出来的威势让他心惊，不但是如此，叶锋头上的那个珠子，那个在他看来几乎可以小到忽略不计的珠子，已经把所有雷电吞噬一空。

　　这简直超乎了他的预料，而原来平淡无奇的长枪，此时也渐渐的释放出一抹光华。

　　这抹光华即便是他也感觉心里有些发颤，好似这长枪中隐藏着什么东西能威胁到他的生命一般。

　　不可想象。

　　这长枪他早就看到了，不过，无论他怎么看这长枪就是一个普通的长枪，他刚刚还奇怪这样的攻击下长枪丝毫未损？

　　现在看来这长枪果真不一般。

　　其实叶锋也是郁闷，他也没有想到刚才这长枪居然没有任何反应。

　　要知道，这长枪吞噬了一件神王至宝还吞噬过止水境的长枪，但是刚刚遇到生命危险的时候，这长枪没有任何反应吗？

　　而现在？

　　叶锋也不知道怎么回事，当他的精神和长枪融合的时候，长枪渐渐释放出了一抹光华。

　　叶锋此时有一种感觉，那就是无坚不摧。

　　其实对于长枪叶锋也不是太了解。

　　好似这长枪吞噬其他东西，把他分解成了最原始的材料，增强了自身，并不能发挥出至宝原有的威力。

　　否则单单一件至宝就能抵挡住刚刚的攻击。

　　可以说，这长枪十分神秘，当初说这长枪是一件器胚，现在看来真有可能。

　　只是不知道这是什么人留下的，居然能够吞噬至宝。

　　简直就是不可思议。

　　要知道，叶锋此时有一种感觉，这种感觉非常强烈，那就是在他面前一件灵宝叶锋手中的长枪也能一穿而过。

　　锋利！

　　破甲！

　　这好似就是长枪此时自带的功效。

　　至宝叶锋不知道，但是他能感觉出来，就是一件灵宝也挡不住这长枪。

　　不过，此时叶锋并没有动，他现在最主要的任务就是修复肉体。

　　此时在这白光之内，叶锋的肉体在一点点的出现。

　　而且叶锋的肉体和以往有些不同。

　　叶锋刚刚好似旁观者一样看着肉体一点点消失，甚至被分为离子原子，让他好似明白了什么东西。

　　所以现在修复的时候，叶锋也在试图一点一点改变肉体的排列。

　　叶锋以前感觉肉体达到了极致，但是刚刚肉体消失的时候，他感觉到了有些地方十分别扭，如果把这种别扭理顺的话，叶锋感觉他的肉体会更强。

　　如果不是这次，他永远感觉不到肉体的缺陷。

　　这让叶锋不知道该哭还是该笑。

　　时间一点点的流逝，叶锋的肉体也在一点点的修为。

　　其他人都傻了一般看着眼前的这一切。

　　“快，快去天狼大陆！”

　　片刻后，那些监察长老反应过来，一脸焦急的对着那些武者喊了起来。

　　说的多，其实这一切就发生在短短的一瞬间。

　　所有人都这一幕弄懵了，此时看到叶锋被白光包裹起来后，这些监察长老才反应过来。

　　不管如何，叶锋现在并没有死。

　　这才是让他们反应过来的根本。

　　尤其是梭形剑一直在追着巨兽，让他也没有功夫理会这些武者。

　　“哦……好……”

　　“好……”

　　……

　　听到这些监察长老的话，这些人瞬间反应过来，赶紧向着天狼大陆入口这里跑去。

　　此时没有一个人敢充英雄，也没有一个人敢留在这里。

　　所有的人几乎都被吓破了胆。

　　死亡的气息！

　　刚刚他们所有人全都感觉到了死亡的气息，这可不是简单说说，如果不是叶锋的话，他们现在估计就是一具尸体。

　　因此，谁敢留在这里呢？

　　而叶锋此时除了分出一部分心思控制梭形剑攻击巨兽外，就全部把精神放到了肉体的重塑上。

　　此时可以说什么也没有这个重要。

　　“噗嗤！”

　　瞬间，梭形剑从巨兽的肚子下边划开了一道一米长的伤口。

　　“嗷！”

　　巨兽惨叫了一声，放弃了对叶锋的攻击，开始控制雷电对这梭形剑进行攻击。

　　叶锋的看着巨兽身上的伤口，脸上闪过了一丝无奈。

　　如果这样的伤口出现在人身上或者武神级的武者身上，他们绝对没有活下来的可能，但是出现在这个巨兽身上，相比于他这巨大的体型，这一米长的伤口几乎可以忽略不计。

　　对此叶锋也没有办法，也就是他的现在精神力强大，否则梭形剑能不能在巨兽身上留下这么长的伤口都在两可之间。

　　毕竟神兽血脉的肉体十分强大，防御更是惊人。

　　一般的神级强者，就算是攻击估计也破不开他们的防御，他身上的鳞甲早已经达到了巅峰灵器或者一般宝器的程度。

　　叶锋控制的梭形剑如同一条蛟龙，不时的在这巨兽的身上留下一道伤口。

　　巨兽就算是灵活，但是依照他的体型，相比于梭形剑差了很多。

　　而叶锋？

　　此时他的身上，肉体好似凭空出现一般，一点点的覆在骨骼上成形。

　　这是没有人看到，如果有人看到的话，绝对能惊掉一地的眼球。

　　不可思议。

　　就算是灵药师也不可能做到这一步。

　　时间一点点的流逝，此时的巨兽狼狈不堪，他的身上现在最少有着百道伤口，每道伤口都有一米长。

　　一道两道这巨兽不在意，但是当这伤口达到上百道，巨兽心里也开始恐慌起来。

　　何况这伤口还在增加。

　　而他控制的雷电，根本就打不住这梭形剑。

　　在他的身边，梭形剑就像是一条鱼，每当雷电的攻击靠近时，他的尾巴一晃就躲开了雷电了攻击。

　　上百道雷电攻击的时候，他就像是在水里游一般，就算是躲不掉，对着雷电硬击过去，也会把这雷电打散。

　　巨兽知道，要想遏制这样的情况，必须让叶锋停下来。

　　想到这里的时候，巨兽的脸上露出一丝狰狞，双眼更是闪过一丝疯狂，抛开这梭形剑，径直对着叶锋飞了过去。

　　反正这梭形剑也不能要了他的命，他躲不躲都躲不掉这梭形剑的攻击。

　　索性，他就不理会这索性剑的攻击，只要杀死叶锋，这梭形剑的攻击自然就撤掉了。

　　因此，他舍弃了梭形剑，或者说任何梭形剑的攻击，径直向着叶锋撞击过来。

　　千丈巨兽全速飞行的时候，速度有多快，力量有多大可以想象。

　　因此，随着他的飞行，海水咆哮，天地沉浮，空间破碎，他本身更是带着恐怖的气息，无尽的威势向着叶锋直飞过来。

　　雷电环绕在他的四周，犹如一个巨大的雷电光柱，此时的巨兽就是一个雷电的精灵。

　　可以说，巨兽拼尽了全力。

　　他没有想到一个半步武神级别的人类能把他逼到这种地步，因此，这一击他就让这个人类彻底湮灭，哪怕他的骨骼已经达到了宝器级别。

　　叶锋看到没看这个巨兽，专心的修复着身体。

　　眨眼间巨兽就来到了叶锋的跟前，而此时包裹叶锋的乳白色光芒消失不见，一副匀称闪烁着莹莹宝光的肉体出现在天地之间。

　　那些监察长老看到这样的情况后，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　他们没有想到，叶锋在这样的攻击下居然没事。

　　心里也不得不感叹灵药师的强大。

　　要知道，刚刚他们虽然没有看到叶锋，但是却感觉到叶锋骨骼的断裂。

　　而他本人更是可以想象。

　　但此时叶锋却没有任何问题，只能说明刚刚这灵药之光已经把叶锋全部治愈。

　　不可想象。

　　他们听说叶锋的灵药之光很强，但是没有想到会这么强。

　　这知道，这才多长时间？

　　这么短的时间完全治愈吗？

　　如果他们知道叶锋刚刚只剩下骨架会怎么想。

　　就算是灵药师，神级灵药师也做不到肉白骨，但是叶锋偏偏做到了，而且是在非常短的时间内。

　　“杀！”

　　当叶锋看到巨兽来临时，手持长枪怒喝一声，对着巨兽攻击过去。

　　叶锋身上带着一股恐怖的煞气，尤其长枪更是释放着金色的光芒。

　　骤然间，攻击向叶锋的巨兽心底莫名的出现了一丝慌乱，好似前面有无法抵御的危险一样，这就是他们的本能。

　　不管是神兽血脉还是妖兽，他们都是从杀戮中一点一点的走起来的，尤其是神兽血脉更是经过几万年的杀戮，这使得他们的对危险的感知非常强烈。

　　只是当巨兽看到前方只有叶锋这个人类的时候，他把心一横，直接冲了过去。

　　他不相信一个人类能给带给他什么危险。

　　这个人类是强大，强大的出乎他的预料，但是叶锋终究是一个半步武神的人类。


第830章 秒杀

　　叶锋手持长枪，如同一支金色的利箭对着巨兽猛冲过去。

　　“唰！”

　　瞬间，叶锋的身形消失不见。

　　“噗嗤！”

　　突然，一声轻响传来。等叶锋再次出现的时候，已经来到了巨兽身后的半空中。

　　而此时的巨兽好似没有了任何方向感一般，对着海面冲了下去。

　　只是如果此时有人看到这个神兽血脉的巨兽的话，就会发现此时他的双目已经没有了任何神采。

　　叶锋站在半空身形并没有动，只只静静的看着面前的巨兽。

　　“噗！”

　　突然，正在往下坠落的巨兽额头，喷出一股鲜血，这鲜血有着几米长，而且自从喷出来就再也没有停下。

　　当巨兽落入水中的时候，整个海面已经被染成了红色。

　　当巨兽掉进海里的时候，引发了滔天巨浪，只是这巨浪刚刚掀起，却好似有什么东西压在了这巨浪上一般，让它又迅速的平息。

　　巨兽陨落！

　　宗师山上正在往天狼大陆转移的武者看到这一幕后，瞬间都愣在了那里。

　　他们都好似傻了一般看着这个漂浮在海面上的巨兽。

　　谁也没有想到会是这个结果。

　　要知道，这才多长时间？仅仅几个呼吸的时间吧！这样的一个庞然大物死了吗？

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信。

　　简直就是不可思议。

　　刚才的时候可是叶锋处于挨打的位置，转眼间巨兽死了……这让他们都不知道说什么好了。

　　此时，叶锋的心里叶锋非常震惊。

　　他可没有想到是这个结果。

　　刚刚攻击的时候，他的长枪好似没有经过任何的阻碍就冲过了巨兽的脑袋。

　　他攻击的可是巨兽最为坚硬的头部。

　　这头部绝对能达到宝器级别，但是却被叶锋一枪穿过？

　　这……

　　想到这里的时候，叶锋看向了散发着金黄色光芒的长枪。

　　不过，当他的精神稍微一放松的时候，长枪上的金色光芒消失，变得跟平时一样。

　　锋利！

　　叶锋这才知道刚刚感觉长枪上传来的锋利究竟有多锋利，巨兽被他一枪秒杀。

　　巨兽可是神级巅峰的存在，但是现在居然如此轻易的死掉吗？

　　说实话，叶锋都有点不可置信。

　　其实这也跟叶锋巨大的力量有关系。

　　此时叶锋的肉体重铸，达到了他认为的一个完美的程度，甚至叶锋怀疑就算是神体都不一定有他的肉体完美。

　　再有就是玄铁枪的发威。

　　叶锋从来没有想到长枪会如此强大。

　　就算是刚刚吞噬至宝的时候，叶锋也没有感觉到这长枪如此强大。

　　但是当长枪被激活的时候，能够发挥出来的威力，绝对超出了任何人的想象。

　　只是这长枪迅速的黯淡了下去。

　　叶锋此时想要重新激活长枪，但是长枪却没有任何动静，又变得跟以前一模一样。

　　不过，此时的叶锋并没有着急，他知道或许是他现在的实力不够，所以才不能发挥长枪的威力来。

　　他也不着急，只要能发挥出来，他总有一天可以掌握。

　　叶锋没有理会宗师山上目瞪口呆的人群，径直来到了巨兽的尸体上开始采集材料。

　　神兽血脉，尤其是这种高等的神兽血脉，几乎全身都是宝。

　　甚至一个鳞片都是宝物，尤其是即将达到神将级别。

　　这全身的价值真是难以估量。

　　因为很少有这样的强者陨落。

　　这巨兽也是大意，否则的话，绝对不会是这样的结果。

　　他要是一心想逃的话，叶锋还真没有多少办法。

　　要知道，神兽血脉还有最后一招保命的秘法，那就是燃烧神兽血脉，这能让他们的实力瞬间提升几倍。

　　当然这对他们的伤害也十分厉害，甚至这些神兽血脉是不可再生的，燃烧多少神兽血脉，他们的血脉就会减少多少。

　　除非跟以前一样重新修炼回来，否则的话他们只能成为低等的神兽血脉。

　　不过，圣族却没有这样的顾虑，圣族燃烧血脉的话，他补充起来的血脉还是神兽血脉，这是一种本质上的区别。

　　可以说，在神兽第三代的时候，他们的血脉就已经发生了变异。

　　除非发生变异或者返祖现象，否则的话，圣族只有神兽的子女才能担当。

　　但是变异和返祖整个诸天万界都不一定有一个。

　　因此，只能说这个巨兽面对叶锋的时候大意了。

　　他没有想到叶锋的攻击会如此凌厉，直接秒杀，甚至临死的时候他眼中都带着茫然。

　　海中无数的妖兽在这片海域游弋，不是的吞吃着那些红色的海水，这些妖兽中有武尊级别的妖兽，也有武圣级别的妖兽。

　　这些妖兽成千上万，但是无论是那个也不敢靠近巨兽的尸体。

　　哪怕是神兽血脉死了，身上都带着这股威压，这威压让他们不敢有一丝靠近，这是等级上的差距。

　　是从心灵上给他的压力。

　　何况叶锋还在巨兽的尸体上。

　　那些武圣级别的妖兽或者武尊级别的妖兽，都有一定的智力，他们都知道这巨兽是叶锋杀死的。

　　面对这样的存在，他们岂敢有一丝大意呢？

　　那些没有多少灵智的低阶妖兽则不同，他们疯狂的吞吃着巨兽的血肉。

　　神兽血脉的血肉，又是一个神级巅峰的强者。

　　可以说，他的每一分血肉都是宝物，无论是对妖兽还是对人类来说都是。

　　这些血肉绝对是炼制丹药的最佳材料，而且炼制出来的丹药品质肯定会非常高。

　　宗师山上的武者此时全都停了下来，谁也没有着急进去，他们都在看着叶锋，只是谁也没有动。

　　这巨兽的尸体，他们虽然十分眼红，但是却没有一个人敢动。

　　这是叶锋的战利品，如果动的话，就算是杀了他们也白杀，现在的叶锋没有一个人敢小觑。

　　半步武神境界灭杀神级巅峰的神兽血脉，这简直就是一个奇迹。

　　前无古人！

　　可以说谁也没有听说过这样的事情。

　　按照他们的理解，人类如果没有神将巅峰的实力，根本不可能做到这一步。

　　甚至就是神将巅峰的人类，也不可能秒杀他们。

　　燃烧血脉后，就算是神将巅峰也不一定能杀死神级的神兽血脉。

　　如果仅仅是妖兽的话，神将巅峰秒杀神级巅峰没有问题，但是神兽血脉不同，这是整个诸天万界公认的。

　　就是逆天的人类天才武者，面对同阶的神兽血脉也只能干瞪眼。

　　但是现在？

　　叶锋越过一个大境界直接斩杀。

　　如果叶锋是个神兽血脉，而死的巨兽是人类，这样的事情也可能发生，但是现在整个颠倒过来，就显得十分不可思议了。

　　忙活了整整一天，叶锋才把这个巨兽分解了个干净，就算是他的血肉叶锋都没有扔掉一丝。

　　血肉对他们来说没有多少用，但是对天狼大陆的叶家的那些弟子和从天武大陆来的那些叶家弟子而言，却有着无尽的好处。

　　最起码不会产生丹毒，而且他们的修为恐怕会有一个直线的提升。

　　只是在天狼大陆没有办法突破先天。

　　想突破先天必须到宗师山来。

　　只是叶锋相信，宗师山这里很长一段时间恐怕会非常热闹。

　　两只神兽血脉，而且都是血脉浓度非常高的神兽血脉死在这里。

　　这一片的海域可能就是巨兽的领地，无论是有神兽血脉给他们来报仇，还是将来再有强大的神兽血脉占领这里。

　　宗师山都是绕不过去的坎。

　　“殿下！”

　　“多谢殿下救命之恩！”

　　……

　　看到叶锋回来，那些监察长老赶紧对着叶锋说道。

　　这是他们第一次见叶锋出手，叶锋的强大超乎了他们的想象。

　　一个只是站在空中就让他们窒息的强者，被叶锋举手杀掉？他们的心情能平静才是怪事。

　　听到这些监察长老的话，他们才反应过来。

　　不过他们都没有说话，只是一躬到底对着叶锋施礼，更有的直接跪了下来。

　　对一个战力超越神级的武者跪拜不丢人。

　　哪怕他们当中有一些武圣也是一样。

　　叶锋站在空中看着他们，片刻后，开口，道：“今天这一关我替你们抗下来，在有下次，你们自己想办法，天狼大陆规矩，没有允许不准走出天狼大陆，否则抹杀……不管你们是谁，后台是谁，哪怕是水月武神的弟子也是一样……”

　　“这就是天狼大陆的规矩！”

　　“海中妖兽，能不招惹尽量不要招惹，如果再次发生这样的事情，拿你们全族性命去平息那些海族强者的怒火！”

　　这些话叶锋早就想说，可以说来到这里后，看到所有的武者都呆在宗师山后，就有了这样的打算。

　　只是还没有说就出现了这样的事情。

　　不过如此也好，效果会好上很多。

　　叶锋说完，看了一眼那些监察长老，道：“几位长老既然有监察之责，就要负起责任来，如果有人私自来到宗师山，唯你们几个试问！”

　　“进去吧！所有在天狼大陆必须遵守天狼大陆的规矩，否则后果你们知道！”

　　叶锋说完，没有理会他们，径直进入到了天狼大陆。

　　呼！

　　等叶锋进去后，这些人包括监察长老都大气不敢喘一口。

　　叶锋的气息虽然没有一丝释放出来，但是却依旧让他们窒息，尤其是想想刚才那一幕，他们更是有一种喘不过气来的感觉。


第831章 血脉提升

　　“锋儿，你没事吧！”

　　“小锋！”

　　“主人……”

　　“主人……”

　　……

　　在天狼大陆另外一边等待的叶锋家人看到叶锋出现后，全都长出了一口气，急忙走到了叶锋身边上下看着。

　　他们从飞大他们的变故上感觉叶锋出了事情。

　　只是他们却一点办法也没有，直到飞大他们恢复过来，他们才长出了一口气。

　　“我没事！”

　　看着家人，叶锋的脸上露出了一丝笑意说道。

　　最后时刻叶锋都已经放弃，但是家人和兄弟们让他知道他已经彻底的融入到这个世界当中，不在是一个过客，所以才会在最后一刻爆发。

　　“主人……出了什么事情？我们的血脉浓度突然提高了一大截！”

　　“是啊！是啊！主人……”

　　……

　　叶锋的家人看到叶锋没事便没有再问，但是叶锋的这几个奴仆却急忙问了起来。

　　要知道，他们在昨天的时候，痛苦过后，他们的血脉都骤然增加，好似这血脉是凭空出现一样。

　　这次血脉的增加最少是刚刚缔结血契时的十几倍。

　　这对他们来说简直就是不可思议。

　　要知道他们也都修炼万年，但是才仅仅修炼到了武圣境界，这才跟了叶锋多长时间呢？不但实力达到神级，血脉更是一再提升，他们相信，就是有凝练血脉的办法，就是万年的时间也不一定能提高这么多。

　　这不能不让他们惊骇。

　　现在他们是对叶锋佩服的五体投地。

　　早知道这样，什么千年啊！他们宁愿跟叶锋一辈子。

　　别说是奴仆，就是奴隶他们都会干，如此一来，他们甚至能有成为神兽的希望。

　　神兽啊！

　　要知道，他们可是妖兽出身，别说成为神兽，就算是成为神级血脉都有点不可能，但是现在偏偏达到了。

　　无尽的海洋之上，一头巨大的正在飞行的鸾鸟，忽然怔了一下。

　　继而，他的嘴一张，一团火焰从嘴里喷了出来。

　　这火焰可是他的本命之焰，随着吐出的火焰，钻天鸟从这火焰中一窜而出。

　　看到钻天鸟痛苦的样子后，鸾鸟把他放进了本命火焰中温养。

　　最起码能够缓解他的痛苦。

　　就算是陨落，钻天鸟的精魄能够留下来。

　　如果有这个机缘的话，说不定钻天鸟还能浴火重生。

　　这也是他留下的一线希望。

　　只是刚刚钻天鸟给他传音，说已经没事了。

　　“老祖！”

　　钻天鸟出来后，就对着鸾鸟传音。

　　看到钻天鸟没有什么问题，鸾鸟也暗自松了一口气。

　　如此一来，就说明叶锋没有问题了，也不知道叶锋碰到了什么，居然差点把命丢了吗？

　　这让他有些不敢相信。

　　毕竟他可是知道叶锋拥有着战神血脉。

　　“老祖，我的血脉增强了，甚至已经达到了七成！”

　　鸾鸟正在沉思的时候，钻天鸟兴奋的对着鸾鸟传音说道。

　　“嗯，好好努力，神兽可期！”看着钻天鸟，鸾鸟叶锋笑了笑说道。

　　这个结果他也有考虑，战神血脉啊！

　　战神血脉之所以称为战神血脉，就是这种血脉越战越强，越是经历生死血脉越是强大。

　　最终完全蜕变成战神血脉，那时候才是战神的崛起之时。

　　可以说战神血脉跟他们神兽血脉差不多，都是通过增加血脉的浓度来成长。

　　只是战神血脉的血脉浓度增加靠的就是战斗和生死间的磨练。

　　每一次战斗或者经历一次生死他的血脉都会浓郁一分。

　　百战成神，称之为战神。

　　在神兽看来，也只有这样才能称之为神，普通的这些神级或者神王，根本就不能算是真神。

　　但要是挺不过去的话，也就陨落了，可以说这条路更难。

　　因此，当他看到钻天鸟没事后，知道叶锋挺过了这一关。

　　既然挺过这一关，叶锋的战神血脉必然会增加，那钻天鸟刚刚经历的痛苦其实也算是一种提纯血脉的行为。

　　只不过，叶锋挺过了他们跟着沾光，叶锋挺不过，他们只有陨落一途。

　　虽然鸾鸟的表面上没有显露出来。

　　但是他心里却是吃惊不已，这次钻天鸟的血脉增加的可以说非常多。

　　七成！

　　她原来也只有六成而已。

　　直接增加了一成，他的传承记忆中，战神也没有这样增加的，一次能增加一成的十分之一就算是逆天了，但是现在直接增加了一成，简直就是有点不可思议。

　　当然这些他并没有说出来，甚至这些话他根本就说不出来。

　　他那里知道，叶锋血脉蜕变的才叫厉害。

　　原来他的血脉中，只有大约战神血脉，这还是他通过转化神兽精血或者那些神兽血脉的精血得来的。

　　但是现在呢？最起码百分之六十的都是战神血脉。

　　简直不可思议。

　　可以说，叶锋从根本上来了一个蜕变。

　　因祸得福！

　　当雷电把他的肉体和血液全部化成飞灰之后，再生的血脉刚开始全部都是战神血脉，直到战神血脉达到极限后，才产生了普通血液。

　　如果叶锋的积累够雄厚或者他有还有神兽精血的话，他的战神血脉还能增加。

　　只是神兽精血那里那么容易出现呢？

　　其他人不知道钻天鸟是叶锋的奴仆，但他却知道。

　　当他看到钻天鸟的样子后，心里产生了一股不好的预感，这一直像是一座大山一样压在他的心头。

　　如果不是他不能动，口不能言的话，他绝对会返回天武大陆。

　　直到钻天鸟完好的出现后，他才长出了一口气，知道大哥并没有出什么大事。

　　钻天鸟兴奋的在前边开路，其实她都没有注意到，他原本金黄色的精血已经暗淡了一丝。

　　镇魔宗的十万弟子全部都安排到了天狼大陆距离宗师山附近的这些山上。

　　这里可以说就成了镇魔宗的第二个基地。

　　他们可以去人类的地盘，但是却不能影响天狼大陆人们的生活。

　　这些人随便拎出去一个在天狼大陆都是无敌的存在。

　　不过，镇魔宗在这里有小世界。这些小世界或者一些小空间，他们都可以进去。

　　甚至那些监察长老知道，别看这天狼大陆没有修为超过先天的人，但是这里也有传承，甚至还是圣武界域内最顶级的传承。

　　他们也可以在天狼大陆内寻找传承。

　　修炼对他们来说很难。尤其是那些武圣级的强者。

　　以前叶锋没有感觉出来，但是这次回来，叶锋才感觉到天狼大陆的特殊。

　　没有法则！

　　这里没有任何法则的存在。

　　可以说，整个天狼大陆就是一个法则的空白区域。

　　在这里只有灵力，甚至就算是叶锋的战力在这里也被压制到了后天境界。

　　原先叶锋还以为，一些神级强者虽然被压制在后天，但是只要存在法则，他们就能控制法则，哪怕只是控制小小的一部分，在这里就属于神的存在。

　　但是这里却没有法则。

　　这样一来，这些人虽然厉害，但是也有一个限度，就算是他们再厉害，人多了照样能堆死他们。

　　当然如果有法则的话，无论是多少后天武者，也只有死亡的份。

　　叶锋心里非常奇怪。

　　按道理来说，法则是无处不在的，但是现在这么大的一大块大陆居然没有法则的存在？

　　想到这里，叶锋暗自心惊。

　　越是这样，越是能证明天狼大陆的禁制强大。

　　隔绝法则，而且一隔绝就是万年多的时间，简直就是不可思议。

　　不过，想想天狼大陆这样的大陆上居然有神兽的存在，这本身就是不可思议的事情。

　　安排好这些人后，叶锋带着家人乘坐飞行坐骑向着中央帝国飞去。

　　几千人，几千个飞行坐骑，颇有一种铺天盖地的感觉。

　　没有法则，就不能飞行，虽然只是单纯的奔跑叶锋的速度也比乘坐飞行坐骑快，但是这么多人，叶锋也只能慢慢的向着中央帝国赶去。


第832章 姬无敌的空间世界

　　中央帝国叶家此时热闹非凡。

　　叶家的上任家主回归，一起回来的还有十几年前的传奇人物叶锋。

　　那些大家族全都来了，甚至宗师山五位山主一脉，也全都派人来到了叶家，这五家算是整个天狼大陆最大的势力，他们一来和他们交好的家族也都来到了叶家。

　　不管跟叶家有仇没仇的，此时全都来到了这里。

　　尤其是五方势力更是姿态降到了最低，甚至可以说有些卑躬屈膝的感觉。

　　但是五方势力谁也没有笑话谁。

　　他们可是记得他们这一脉老祖的传话，叶锋值得他们如此对待。

　　可以说，此时的叶家已经隐隐有了大陆第一家族的感觉。

　　只不过叶锋的底蕴差上一些。

　　叶锋把一些丹药和巨兽的血肉都留给了爷爷。

　　他们家人也只有他的爷爷看重这个家主的位置，一心想把叶家发扬光大。

　　这些东西足以让叶家的实力提高一分。

　　要知道，有这些东西的话，叶家年轻一代的实力能够迅速提高而没有任何后遗症。

　　排除丹毒的药方叶锋没有留下，不过却留下不少药液。

　　后天武者排除丹毒的药液，药材都算是长见的药材，还容易配置一些。

　　这样的药液几乎可以说要多少有多少。

　　但是武尊武圣阶段的就要难上很多。

　　相同药性，但是药材的药性要强上百倍才可以配置出来这些。

　　如果是神级强者服用的药液，恐怕只有神药才可以。

　　其实，就算是神药也没有人在乎，只要能配置出来就可以。

　　只是这个世界貌似还没有药师能配置出这样的药液来。

　　神级强者要想排除丹毒的话，必须使用神药“清神灵草”。可是清神灵草几乎就是可遇不可求的存在。

　　哪怕是整个诸天万界都没有多少。

　　如果出现一株的话，恐怕神级强者都会去争夺。

　　甚至整个天地恐怕都会血流成河，但是这排毒药液则不同，他虽然需要神级药物，却需要的是一些神级药物中常见到的。

　　一般的神级强者如果下定决心找，花费上几百上千年的时间还是可以找到的。

　　别说几百上千年，就是花在长的时间他们都愿意。

　　神级啊！

　　多少神级强者止步于神级初期、中期、后期，不得寸进，原因就是丹药有着丹毒。

　　哪怕是神级强者服用的丹药因为药材都是神级药草，相对来说丹毒比较少，甚至可以忽略不计。

　　但是上千年一直服用的话，这后果也是相当严重。

　　虽然不可能祛除丹毒的药液不能让他们更近一步，但是却让他们多出一份希望。

　　只是这一分希望就值得他们用命去拼，尤其是那些神级巅峰却不得寸进，尤其是寿命到了顶点的人更是如此。

　　他们如果知道有这样的东西存在，恐怕不惜杀伐。

　　因此，叶锋留下这些东西的时候，就已经表明，只给最有天赋，对叶家最忠心的弟子服用，而且还不准告诉任何人这是什么。

　　留下这些东西后，叶锋告诉家人，他要闭关，可能需要几年的时间，说完就来到了他的房间。

　　进入房间后，叶锋手中多了一个令牌。

　　叶锋的精神力融入令牌后，一道白光闪过，房间内的叶锋消失不见。

　　丹仆殿前，一道白光闪过，叶锋出现在丹仆殿前。

　　叶锋刚刚出现，同样一道白光闪过，林老也出现在丹仆殿前。

　　对于林老这种神出鬼没的形式，叶锋已经见怪不怪，甚至叶锋已经明白林老的存在形式。

　　可以说，林老就是这小世界的灵神。

　　这也是林老要求的姬无敌这么做的。

　　叶锋的记忆中有这些东西，尤其是这次叶锋的精神力暴增，实力同样增加后，姬无敌的传承记忆又出现了很多东西。

　　这些已经涉及到一些绝密。

　　像是这个试炼空间，其实就是姬无敌的小世界，只是他刚刚踏入神王级别不久，小世界还没有蜕变成界域，他就陨落了。

　　而林老就是姬无敌的仆人，曾经神将巅峰的存在，不过为了守护姬无敌的传承，他主动要求姬无敌把他和这个小世界融为了一体，成为了灵神般的存在。

　　也就是说，在这个世界内，完全由林老做主，就算是姬无敌也不行，他现在只是剩下了一点神念，根本发挥不出来任何战力。

　　但是林老不同，不论是他神将巅峰的修为，还是成为这个世界的灵神。

　　他在这个世界都属于无敌的存在。

　　这个世界有任何一点风吹草动，林老就会知道。

　　所以，叶锋刚刚进入这个世界，林老也就来到了这里。

　　“嗯？”

　　丹仆殿外，林老看到叶锋时，眉头微微一挑，脸上露出了一丝惊疑，道：“你的实力……”

　　叶锋的实力瞒不过他，正因为如此他才如此惊疑。

　　他上次见叶锋才是十几年前，但是那时候叶锋的实力才是武尊境界，而现在呢？半步武神境界吗？

　　甚至他隐隐感觉到叶锋的身上有一种特殊的法则波动。

　　这种法则波动他从姬无敌的身上感觉到过。

　　在他成为这个空间的灵神后，姬无敌的一些事情他也都知道。

　　正因为知道，所以才会奇怪。

　　本源法则！

　　叶锋修炼的竟然是本源法则，可以说当初他就知道本源法则的存在，只是他并没有修行。

　　本源法则是强大，但是相对而言，本源法则难以修行。尤其是在诸天万界之内，这本源法则几乎没有多大的发展余地。

　　如果修炼本源法则的话，估计他到现在也不过是神级的修为，绝对不可能达到神将巅峰。

　　不但是林老一愣，叶锋也是愣了一下。

　　在这个世界内，也有法则的存在，而且隐隐有着本源法则的存在。

　　只不过，这本源法则并不完善，应该说拥有一部分本源法则。

　　这让叶锋无论如何没有想到。

　　天狼大陆没有一丝法则的存在，这里居然还有本源法则的痕迹？

　　不过，很快叶锋就相通了，天狼大陆没有法则是因为禁制，而这里是姬无敌的体内世界。

　　可以说这里一切都是他创造出来的。

　　也就是说他的法则感悟全部融入到了这个世界当中。

　　叶锋心里清楚，像是姬无敌这样的存在绝对去过神兽祖地，在那些本源法则的滋养下，领悟本源法则也就没有什么奇怪的了。

　　如果不是神兽不擅长法则，恐怕姬无敌这个世界还会完美一些。

　　其实叶锋不知道的是，姬无敌这个世界融入了一缕混沌之气才会如此。

　　像是其他神王创造出的小空间，基本都只有一种单纯的属性。

　　而要创造一个界域，这些神王级别的强者需要拥有一些强大的本源之物。

　　只有凑齐他修炼的这种法则以外的四种基本法则本源之物，才能创造出一个界域。

　　只是这种本源之物特别稀少，比那些神药都少，所以能创造出界域的神王是少之又少。

　　所以那些有毅力的神王级别的强者，会在修炼之中法则。

　　当然，这需要绝强的毅力，需要从头开始修炼，尤其是有这种天赋还好，没有天赋几乎就是白白浪费时间，哪怕他们是神王级别的强者也是一样。

　　一般他们修炼的都是另外辅助的天赋。

　　都说单一的天赋属性好，修炼起来事半功倍。

　　但是到了神王的级别后，他们却知道，身体多有几种属性的好处。

　　只是任何事情都是有利有弊，属性越多，天赋越是一般，修炼越是艰难，单一属性能够修炼最起码能够修炼到神王境界，但是多种属性，恐怕连神王境界都修炼不到。

　　所以说，有些东西只有神王知道，因为提前告诉了也没有用。

　　要知道，他们可是找出一些五行属性的武者培养过，大量的资源供应，可以说资源都是对他们敞开供应。

　　但是他们的天赋和潜力只能支撑他们到神级境界。

　　甚至连神将都不可能到达。

　　这还是他们拥有无数顶级资源的原因，如果没有这些他们恐怕连神级都不可能达到。

　　因此，究竟哪条路是正确的谁也不敢保证。

　　他们只能在达到神王级别以后，一边修炼其他法则一边寻找本源之物。

　　上古时期不知道为何产生的界域都十分完美，不过想想也是，那时候的身亡究竟有多少，看这些界域，还有一些上古时期留下的小空间就能看出来。

　　“叶锋，我是从小看着你成长起来，起初见你感觉十分投缘，但你的资质太差，最早以为你能成为武者就不错，但是没有过多久你成为了武者，那时候我就想，即便成为武者也不可能达到先天……但是最终你不但达到了先天，上次回来更是达到武尊境界，我在想着恐怕是你的极限了，现在居然达到了半步武神？”

　　“别说你这样的资质，就算是那些绝对的天才或者说妖孽，也没有十几年的时间达到半步武神境界的……依照垃圾资质走到这一步简直就是不可思议！”

　　林老盯着叶锋看了一会后，才一脸感慨地说道。

　　他从来没有想到叶锋能走到这一步，尤其是叶锋修炼的本原法则，哪怕只是凝练了法则种子，叶锋的实力就已经堪比神级。

　　这简直就是不可想象的。

　　叶锋的垃圾资质能走到这一步吗？

　　如果不是亲眼看着叶锋长大，他甚至怀疑叶锋是不是换了一个人。


第833章 空间药园

　　叶锋能够得到姬无敌的传承，说实话，就已经出乎他的预料，但是他还是低估了叶锋。

　　几年时间达到半步武神境界，就算是得到传承也不应该，甚至还修炼了本源法则。

　　要知道，叶锋强大的可是精神力和肉体。

　　这让他都不知道说什么好了。

　　“运气好罢了！”叶锋轻轻摇了摇头说道。

　　叶锋付出了多少承受了多少只有他自己知道，他相信如果任何一个武者能做到这一步，都不会比他差上太多，尤其是那些资质好的。

　　但是偏偏没有人做到，也没有人敢做。

　　毕竟这个世界还是存在灵药师的，但是没有一个人去如此去做。

　　甚至整个诸天万界灵药师的战力都非常弱。

　　这简直就是不可思议的事情，资质差？叶锋不信有几个资质比他差的。

　　而且叶锋有一种猜测，他的前身资质差就是灵药师的原因，而他占据这具肉体就是生生之气互相吸引的原因。

　　当然整个仅仅是他的猜测。

　　“哎，运气也是实力的一种，有多少武者因为运气比别人少走很多弯路！”林老听到叶锋的话后，轻轻叹了一口气说道。

　　这一点，林老是深有体会，多少武者资质不行，但是偏偏能够有着很高的修为，这一切都是运气使然。

　　叶锋也点了点头，这让他想到了在边境城外遇到的那个神级。

　　那个神级强者无论是心性还是天赋都不行，但是他偏偏得到了一个神王的传承。

　　要是他心境好，过上多少年他或许能成为另外一个神王级别的强者。

　　神王级别啊！

　　开辟一方世界，这想想都让人激动。

　　每次攻击都可以携带一个世界的力量，这就是直接碾压的节奏。

　　这也是神王的厉害之处。

　　“对了，叶锋，你怎么回到天狼大陆了？”

　　突然，林老脸上露出了一丝疑惑问道。

　　林老可是知道叶锋把家人都接到了天武大陆，现在突然回来？所以林老的心里十分疑惑。

　　听到林老的问话后，叶锋把诸天万界的事情给老人讲述了一下。

　　“什么？魔族又要出世了吗？”

　　听到叶锋的讲述后，林老顿时惊呼了一声。

　　“嗯？”听到林老的惊呼，叶锋也露出了一丝意外。

　　上古之战几乎只存在于传说中，应该说存在于魔族的传说中，在人类几乎已经没有魔族的记载。

　　现在林老却好像是知道的非常清楚吗？

　　这简直有些不可思议。

　　要知道，那些神王级别的强者，也都是知道这件事情后，查阅了一些典籍才知道的。

　　毕竟上古距离他们太过遥远，甚至修炼文明也都断层。

　　只有那些得到上古传承的人才知道一些。

　　没有想到林老却知道。

　　“你等等！”

　　林老没有理会叶锋的惊疑，说了一句话后，一个闪身消失不见。

　　看到林老的样子，叶锋微微皱起了眉头，不过，他现在也只能等待起来。

　　林老走后，叶锋来到了丹仆殿的药园之中。

　　自从上次来，林老知道叶锋的修为后，尤其是知道叶锋是一个药师，而且是一个强大的药师，这药园已经对叶锋开放。

　　上次来的时候，丹仆殿内的主药园内，叶锋看到不少药物叶锋都不认识。

　　但是经过战场和眼界的提高，叶锋才算是知道。

　　神药！

　　林老的药园中居然种着不少神药。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　神药啊！诸天万界内都不多见的东西，就算是神级强者都没有见过多少。

　　但是现在林老居然种植着吗？

　　而且叶锋可是看了，居然有着不下白株甚至可以说都是神药中的精品。

　　就算是神王级别的强者都不一定能得到几株，现在这里居然种植着百株？

　　不但神药，一些其他的药材和灵果都有不少，那些虽然不是神药的范畴，但是却都是珍品，同样十分稀少。

　　这些有多少叶锋没数，但是满满一个山头都是这样的药材。

　　不可想象一个山头都是珍品药材是什么样的一种感觉。

　　叶锋不知道的时候，他还以为都是一些普通药材呢！毕竟一个山头的药材，这岂会珍贵呢？

　　但是当他去战场，看到界域联盟内功勋换取的奖励里有这些药材的时候，叶锋是彻底震惊了。

　　一百功勋一株！

　　一个山头究竟有多少珠呢？

　　要知道，一个武圣强者才多少功勋呢？杀一个神级强者才多少功勋？

　　这整座山头的药材价值可以想象的。

　　如果让外界知道的话，就算是诸天神王都会忍不住动手的。

　　更何况还有那些就算是神王见了都动心的神药。

　　可以会所，如果让神王知道这些神药，别说一百多株，哪怕只有一株，他们也会毫无顾忌的动手。

　　甚至屠灭一座大陆都在所不惜。

　　在他们眼中普通的武者就如同蝼蚁。

　　毕竟他们都能创造一座空间，因此，毁灭一座大陆对他们而言并不算什么。

　　叶锋漫步在药山，这些药材几乎都达到了上万年的年份。

　　其实越是珍贵的药材年份越是难以久远，这些药材无论是谁看到都会出手，岂会让他们继续生长呢？

　　哪怕是药效差一些都没有关系。

　　不过，这里没有太长时间的药材，最多的也就十几万年。

　　当然，这就已经非常逆天了。

　　只是唯一可惜的是这里没有本源之物。

　　时间一点一点的流逝，叶锋在这药园里转了一圈后，重新回到了大殿。

　　叶锋的心里不得不感叹林老识药养药之能。

　　这些药材的种植，不但需要土壤，更是需要搭配，让他们能够平衡才能更好的生长。

　　像是那些神药周围都种植着一大堆其他珍贵的药材，这些药材的属性搭配下来，能更好的促进神药的生长。

　　不但神药价值连城，就算是那些长在他周围的药材拿出去一样也都是价值连城。

　　最起码普通的神级强者也不一定能买的起。

　　对于药园，叶锋只是看看就感觉心情很好，尤其是那些珍贵的药材，叶锋看到的第一眼考虑的就是这种药材搭配什么就能做出什么药液来，能炼制出什么丹药来。

　　可以说，这是一个丹药师的本能，尤其是叶锋，前世可没有见到过这么多神奇的药材。

　　只是不管药材多么神奇，只要知道他的药性，就能根据药性搭配出合适也药液来，这才是真正的药师。

　　何况这些药材只是看看就让人心旷神怡。

　　就算是神王恐怕都没有见到过这么多的神药。

　　也只有把界域联盟内的资源都算上，估计才能跟压这个药园一头。

　　当然，界域联盟的资源是属于这万千界域的，可不是属于某一个神王。

　　他们可以用，但是用一株两株可以，勉强用十株也可以，但是要想全用根本不可能。

　　界域联盟要是不能做到公平公正的话，恐怕现在早就不存在界域联盟了。

　　哪怕他们是神王强者也是一样，阴奉阳违谁能有什么办法吗？

　　所以这些神王表面上得做到公平。

　　何况这些神王也不是一个派系。

　　分派系可以说是人类的通病，像是界域联盟，统领诸天万界界域的组织，其中的派系更是复杂。

　　一般神王强者拉拢一帮神将和一些界域就能组成一股势力。

　　可以说，无论是那个神王强者的麾下都有一股巨大的势力。

　　而这些神王之间关系好的就会结成同盟。

　　所以界域联盟的关系非常复杂，想要无限制动用物资的话十分困难。

　　所以就算是神王强者也不可能拥有这么多神药。

　　叶锋从药园出来，就看到了林老正站在大殿前面。

　　“出来了……你天生就是做药师的料，可惜你不愿意挑起万草峰的大梁啊！”

　　看到叶锋出来时脸上的笑意，林老暗自叹了口气说道。

　　上次叶锋来时，就表现出了对药师一道超强的领悟。

　　只是叶锋对万草峰没有什么兴趣，只是答应给万草峰培养出一个传人来，把万草峰一脉完整的传承下去。

　　无疑，叶锋是最好的人选，但是叶锋却拒绝了。

　　这让林老最是无奈。

　　对于林老的话，叶锋也只能摇了摇头，道：“林老，万草峰一脉的传承我已经给传下去了，一个神级武者，足以把万草峰发扬光大！”

　　“哦，万草峰有神级强者出现了吗？”

　　听到叶锋的话，林老的脸上露出了一丝惊喜，他没有想到万草峰一脉居然会有神级强者出现。

　　要知道，他可是听叶锋说过万草峰的情况，可以说，整个万草峰只剩下小猫两三只，彻底没落了。

　　当年鼎盛时期万草峰的弟子近万人，丹道大师也有十余位，现在居然没落到，正式弟子只有十多个人。

　　甚至说，万草峰能够传承下来都已经属于万幸。

　　没有想到才十几年的时间，万草峰居然出现了神级强者吗？

　　按照诸天万界的情况来说，能出现一个神级强者，万草峰一脉崛起是迟早的事情。

　　这多少让林老有些安慰。

　　不过，当他想到魔族脱困的时候，脸上也露出了一丝忧虑。


第834章 初始大陆

　　魔族乱世这是一场灾难，别说丹宗，整个人类都有灭族的危险。

　　林老想到这个的时候，沉默了下来，片刻后，林老抬头对着叶锋，道：“叶锋，你去丹宗把万草峰的一些弟子和丹宗各峰的真传弟子带来一些吧，一个峰头留一个种子就行……天狼大陆暂时还是安全的，就算是天狼大陆出现危险，在这片世界内，还是没有任何问题……”

　　林老毕竟出身丹宗，还是放不下丹宗的一切，尤其是万草峰，所以他刚刚去找了姬无敌，得到姬无敌的一些答复后，作出了这个决定。

　　他从姬无敌哪里得到了答复，知道暂时天狼大陆没有问题，至于以后谁也说不准，所以才有了这个决定。

　　至于有些事情，林老没有给叶锋说，可以说关于天狼大陆的秘密他们谁也没有说，就算是以前知道这个秘密的人也都不在了。

　　因此，也就没有必要公布出来了，这样的秘密知道的人越少天狼大陆越是安全。

　　这些叶锋都不知道，或者说任何人都不知道。

　　叶锋点头答应下来。

　　叶锋讲述了他的目的后，转身离开了这里。

　　对于家人叶锋不担心，不说有三个神级妖兽守护，有林老盯着在应该没有问题。

　　一个月后，叶锋再次带领丹宗的人来到这里，对于这个镇魔宗的武者都有不少意见，因为在他们看来，天狼大陆是他们自己的地盘，凭什么分给丹宗一部分呢？

　　只是在叶锋和水月武神的压制下，这些反对的声音很快消失。

　　在天狼大陆的入口，一块地盘给了丹宗。

　　万草峰的老祖并没有去战场而是留了下来，万草峰是真正的小猫两三只，如果这个神级老祖在出事的话，万草峰就真的完了。

　　何况，他不但是万草峰的老祖，更是丹宗留在天武大陆唯一的神级强者。

　　他还肩负着照顾整个宗门的责任。

　　而冉浩也加入了丹宗万草峰。

　　冉浩被林老直接收为了弟子，不是他的天赋有多逆天，而是冉浩也是一个灵药师。

　　叶锋也是见到冉浩后才知道的。

　　他也是近年来才觉醒的。

　　灵药师啊！

　　有这么一个真传弟子，万草峰崛起有望。

　　甚至一个灵药师的作用不比神级强者差。

　　不能传承万草峰的炼丹手法和炼丹之术没关系，只要他是万草峰的弟子就成。

　　对于这个叶锋也是唏嘘不已。

　　他没有想到冉浩也有灵药师的天赋。

　　不过，这也是幸亏碰到了林老，否则的话，就算是有也就被耽误了，甚至可以说，能不能活到觉醒还不一定。

　　要说冉浩的觉醒没有林老的功劳，叶锋打死都不相信。

　　灵药师觉醒不是那么容易的。

　　只是叶锋没有想到，一个村落居然会出现两个灵药师？

　　要知道，虽然不知道这世界上有多少没有觉醒的灵药师，但是灵药师十分稀少这是肯定的。

　　现在却在一个村子里出现两个吗？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　林老并不知道叶锋是灵药师的事情，并不是他故意隐瞒，但也没有特意的提取。

　　叶锋想的是牛角村究竟有什么不同，居然能出现两个灵药师吗？

　　再者，甚至当初林老也出现在那里？只是单纯的巧合吗？

　　林老当然没有说，他出现在哪里不是巧合。

　　他在寻找东西，一件十分重要的东西。

　　直到冉浩觉醒，他才停止下了寻找，因为在他看来着已经是找到了。

　　这些叶锋都不知道，甚至就算是冉浩都不知道。

　　……

　　时间流逝，叶锋就在这丹仆殿闭起关来。

　　相对来说这里是最安全的。

　　半年后，叶锋来到了神之大陆。

　　此时的神之大陆热闹非凡，尤其是在神之大陆上的一座大陆之上，无数的武者矗立在那里。

　　这些都是各个界域选来的天才或者种子武者，也是人类最后的希望。

　　这些人论出身，不论人品，只要不背叛人族都可以接受。

　　唯一的要求就是天赋。

　　等这些人安全了，整个人类就是战死，也没有什么后顾之忧了。

　　其实那些神王或者神将巅峰的武者并没有多少担心，他们想的是如何在这次生死战斗中突破自己。

　　像是神王强者，也只有在这样的种族大战中拼死一搏，才有可能打破瓶颈，毕竟在整个界域其他地方，能让他们感觉到危险的地方并不太多了。

　　可以说，这样的危机是对普通人的危机，对那些强者来说是危险也是机会。

　　乱世出英雄！

　　其实这句话放在那里也不会错。

　　只有这样的乱世，才能出现真正的强者，好似这就是天地间的一种平衡。

　　真正的强者都是在这样的乱世出来的。

　　温室之中，永远不可能成为真正的强者。

　　其实像是叶锋这样人，绝对有成为强者的潜质，但是这样的话谁也不会先说。

　　毕竟是去让人拼命。

　　而那些神将，神王级别的强者，就算是知道有这样的一个圣皇，但是也没有多少人在意。

　　毕竟一个圣皇，也就是一个普通的神级强者。

　　诸天万界缺神级强者？

　　自然不缺！

　　所以，一个圣皇没有人在意，与其留在这里厮杀，不如让他们作为种子的存在。

　　“肃静！”

　　正在这个时候，一个威严的声音在天地间想起。

　　这个声音不大，但是他们现在所在的这个大陆整个大陆好似都能听到，直入每一个人的心底。

　　瞬间，整个天地静了下来。

　　将近百万人，突然没有丝毫征兆的全部安静下来，甚至整体天地没有一丝杂音，就连呼吸的声音都听不到。

　　不是他们不想说，而是好似被催眠了一样。

　　随着声音的落下，一道人影出现在天空中。

　　这道人影站在大陆的正中央，高约百丈，就如同一座大山一样。

　　身边更是法则环绕。

　　整个人就如同是一种法则，甚至他们忍不住参悟，甚至有人更是感觉到自己的进步，法则种子更加凝练。

　　这简直就是不可想象的。

　　而且，这道人影这么站在空中，使他们生出一种自己是蝼蚁的感觉。

　　尤其是这道身影释放出来的气势，让他们都喘不过气来。

　　压力！

　　无形的压力，强者带来的压力，让他们的心底闪过一丝卑微。

　　“想必这次召集你们来，你们也都知道是为什么，作为人类最后的种子，希望你们能够在以后的日子里好好参悟，不管最后这一战结果如何，未来的天下是属于你们的……”

　　“多余的话就不说了，成龙成虫就看你们自己！”

　　这个巨人目光扫了所有人一眼后，开口说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　听到这个强者的话后，所有人恭恭敬敬的应了一声。

　　百万人齐声回应，虽然声音都不大，但是依旧有一种震天的感觉。

　　“你们要去的地方叫做初始大陆，是神之大陆的一部分……这个神之大陆就是上古年间遗留下来的，初始大陆更是上古年间的年轻天才的试炼场，不过，因为付出的代价太大，所以自从诸天万界得到这个神之大陆以来，并没有开启过！这次也是第一次开启，至于里边有什么，谁也不清楚，你们进入里边后只有靠自己……最后能学到什么或者有什么样的感悟，只能靠你们自己了……”

　　听到他们的回答后，巨人再次开口说道。

　　巨人说完，没有等所有人说话，大手一挥。

　　顿时，天空出现了一片灰暗，他们所在的这片大陆上空，再次出现了一块大陆。

　　出现的这块大陆比他们出现的这个小，但是也不算是小，终究是一块大陆。

　　这块大陆的出现，让他们的呼吸不由得一滞。

　　初始大陆！

　　想想都觉得很神奇。

　　居然能够控制时间的流速。

　　几乎在这里的人都要去天王城，从他们进入战场到天王城要三年的时间，而这三年的时间，他们相当于过了三十年，这对于他们来说至关重要。

　　以后再也不可能有这样的机会了。

　　初始大陆从虚空出现，等距离他们所在的大陆万丈后停了下来。

　　“唰！”

　　初始大陆停下来后，一道白光骤然从初始大陆上射出来，落到了叶锋他们所在的大陆上。

　　叶锋并没有寻找叶浩他们，这么多人，也不可能找到。

　　只要到了初始大陆的话，就会容易很多。

　　这道白光笼罩的范围有千丈方圆，白光就如同连接两个大陆的通天光柱，至于白光里有什么谁也看不清楚。

　　“进入光柱就会被传送到初始大陆，以后的一切就靠你们自己了……”

　　看到这个光柱后，巨人一指白色的光柱说道。

　　“进去吧！”

　　随着巨人的话音落下，大陆上的这些武者开始向着白色光柱走去。

　　白色光柱只有千丈的范围，但是无论进去多少人，好似都填不满这个地方，显然这些人都被传送走了。

　　时间一点一点的流逝，等其他人都进去的差不多后，空中只剩下几百人。

　　叶锋看着这几百人，脸上露出了一丝凝重。

　　这些人一个个都释放着强大的气息，这股气息让叶锋也感觉到心惊，最强的甚至叶锋能感觉他们达到了神级巅峰的水平。

　　而这些人的修为都是半步武神的武者。


第835章 结盟

　　叶锋从来没有想到，诸天万界居然有这么多的半步武神强者。

　　这些人随便拿出一个来，估计都远远超过所谓的圣皇吧！

　　简直让人心惊。

　　恐怕谁也不会想到诸天万界内居然有如此的底蕴吧！

　　只是不知道这些人的来历。

　　虽然这些人不一定是他的对手，但是几百上千年的经验，远远不是叶锋可以比拟的。

　　尤其是这些武者身上都带着浓浓的血煞之气。

　　这绝对是生死磨练出来的。

　　也不知道从那里冒出来一群这样的武者。

　　而且这样的武者还不少，足足上百人，就算是其他的人也都有神级的战力。

　　几百个这样的人，简直就是不可想象的。

　　叶锋从来没有想到诸天万界会有这么多的强者，叶锋知道以前有点坐井观天了。

　　毕竟他没有去过那些大界域，那些界域有什么底蕴他也不清楚。

　　现在看来那些界域的底蕴超乎他的想象。

　　在叶锋看着这些人的时候，这些人也都在互相看着对方。

　　“林杰，咱们的帐到了初始大陆在算！”

　　这时，其中一个年轻的壮汉武者，对着另外一个看着有点邪气的武者冷声说道。

　　“呵呵，白日辉，五百年前你也是这么说的……我都等了五百年了也没有见你有什么进步！”

　　听到这个壮汉武者的话，邪气青年冷笑了一声，一脸不屑的看着壮汉武者说道。

　　“哼！希望你别后悔……”

　　壮汉武者闻言冷哼了一声说道。

　　不但是他们这里，其他地方同样如此，不少武者一脸恨意的看着其他武者。

　　显然这些人都认识。

　　只是没有人理会叶锋，叶锋此时的修为就保持在普通的圣皇级别。

　　“天狼？”

　　叶锋正在看着这些武者的时候，一个声音从他的身后响起。

　　听到这个声音的时候，叶锋转身看了过去。

　　他的身后站着三个武者。

　　这三名武者，一个有着中年人的样子，另外两个一脸的冷意，一个满脸的笑意，这两个人站在一起形成了一个鲜明的对比。

　　“我是，你们是？”

　　看着这三个人，叶锋微微皱起了眉头问道。

　　他确实没有见过这三个人，可以说，这里留下的强者他一个都没有见过。

　　他毕竟修炼的时间太短，只是呆在圣武界域，无意中进入战场后，也很短的时间便从战场回来。

　　三人还没有回答，叶锋看到了他们的手腕，看到手腕上黄金小剑的标记后，顿时明白，这三个人也是圣皇级的强者。

　　看到这个后，叶锋的眉头微微一皱，转身向着那几百个人看去，这其中最少有一半人拥有着圣皇标记。

　　就算是其他的也是银色小剑，那是圣王的标记。

　　嘶……

　　看到这里，叶锋不由得倒吸了一口凉气，几百个圣王跟圣皇吗？这是他无论如何也没有想到的。

　　整个诸天万界传言只有八个圣皇强者，加上他就是九个，但是现在看到了几百个吗？

　　而且像是他们这些像是普通神级战力的圣皇强者简直就是垫底的存在。

　　如果不是还有一批圣王垫底，他们就是真正的最底层了。

　　最让他们奇怪的有一些圣王身上都散发着强大的波动，这波动之强甚至超过了他身边的这三位圣皇。

　　“呵呵，天狼老弟，这些人都是历代的圣皇和圣王，成为圣皇和圣王后百年之内没有突破的话，就只是算是上一代，一般这些人都显于人前，平时我们所说的圣皇和圣王都是百年内的圣王和圣皇……”

　　“超过百年，他们的实力早已经超越了普通的圣皇和圣王，所以无论是界域的争夺战还是排名都不会计算他们……”

　　“其实这些人都能突破到神级，但是不少人没有选择突破，而是在一条路上走到极致，便开始走另外一条路，一直走到他们认为达到了自身的极致后，就开始突破，据说上古以前的天才都是这么修炼的，这算是重新走的上古的路……”

　　“等这些人一突破的话，就有神将级的战力！而且潜力也会十分浑厚，所以他们宁愿在半步武神境界多花一些时间！”

　　“我们将来恐怕也要走这条路……”

　　“当然，如果天资不够或者说潜力不够的话，恐怕终身会止步于半步武神……毕竟实力越是强大越难突破！”

　　这三人看到了叶锋眼中的疑惑，都知道他在疑惑什么，于是对着叶锋讲述起来。

　　说这些的时候，他们的眼中都闪过一丝向往，一丝坚定。

　　听到他们的讲述后，叶锋了然的点了点头。

　　他修炼的时间太短，而且成为圣皇这么长时间来，也是一直闷头苦修，甚至神之大陆都没有来过几次，也没有去核心区域的广场去看看，自然也不知道这些。

　　毕竟他不像是其他圣皇都成为圣皇几十年，也都不会那么紧迫的修炼。

　　叶锋看到他们眼中的坚定后，知道他们最终也会走这条路。

　　他们不是普通的武者，他们是圣皇，站在同辈人的顶端，当然不希望泯然于众人，哪怕是终生不能突破，也不愿意做个平庸之辈。

　　不但是他们，叶锋看到那些圣皇看着这些人的时候，也都是一脸的坚定，一脸的向往。

　　这就是天才跟普通武者的不同。

　　在普通武者看来，能突破到武神级别那里还敢要求那么多呢？

　　但是对天才来说，普通的神级强者已经不能满足他们了。

　　“多谢几位告知！”听完几人的话后，叶锋对着几人拱手致谢。

　　“呵呵，这位是冷风圣皇，这位是炙阳圣皇，我叫凌空……”

　　“天狼老弟……”

　　“天狼兄弟……”

　　听到叶锋的道谢后，几人摇了摇手中年武者指着他身边的人给叶锋介绍了一下。

　　“凌空兄！”

　　“冷风兄！”

　　“炙阳兄！”

　　听到他们的介绍后，叶锋再次拱手。

　　“叶兄弟太客气了，以后我们还要多亲近一下！”中年武者凌空圣皇听到叶锋的话，看了中间的那些圣王和圣皇后，笑着说到。

　　叶锋也是点了点头。

　　他明白这凌空的意思。

　　中间这些强大的圣皇和圣王一个个显得非常傲气，只是简单的扫了他们一眼，在就没有正眼看他们，或者说根本就没有把他们放在眼中。

　　他们本身对他们自己的实力有着极度的自信。

　　而他们这些人则要包成团才是在这些强大的武者中间站稳脚跟。

　　武者的世界实力和势力是划分层次的标准，而且所有的武者也都认可这样的标准。

　　等级，在高阶武者中间分的是更加清楚。

　　当然，凌空圣皇不是没有想过收服一些人，但是要收服的只是那些普通的武者，无论是圣王还是圣皇，都对自己的实力极度自信，是不可能屈居人下的，因此，他要的就是结盟。

　　“哈哈……好，以后我们兄弟们要互相照顾了，将来肯定要去一个新世界，大家只有抱成团才能更好的生存下去！”

　　看到叶锋的样子后，炙阳圣皇大笑着说道。

　　这三个人显然早就认识，但是平时各自为政，不过看到这么多强大的圣皇和圣王后，本能的想到的就是结盟，毕竟他们不会跟在这些人手底下当小弟。

　　而这些人肯定也会这么做。

　　这是人类的一种本能，也可是说是智慧生命的一种本能。

　　看到叶锋他们这里大笑的样子后，不少认识这三人的圣王级别的武者沉吟片刻后，也都走了过来。

　　这些人来到这里后也都笑着招呼起来。

　　这些人大概有着几十人，不过，他们都是最新一届的圣王，只是拥有者堪比普通神级的实力。

　　显然他们也感觉到中间那些强者强大实力带来的威胁。

　　而其他的那些圣皇和圣王则都走到了一起。

　　显然另外一边同样如此。

　　“还不走，在等什么？”

　　正在他们说话的时候，天空中的那个巨人再次开口说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　巨人毫无以问是一个神王级别的强者，因此，他一开口，所有的人都恭敬的应了一声。

　　就算是中间的那些强大的圣皇和圣王也是一样。

　　不过，他们客气的同时却并没有恭敬，只是看向中间那道巨大人影的时候，眼中都闪过了一丝火热。

　　他们有着强大的自信，他们自信只要给他们时间，他们也能走到这一步，所以他们就算是面对这道巨大的人影时，有的也只是对前辈的客气而没有恭敬。

　　但是叶锋身边这些普通的新晋圣王和圣皇则眼中都闪过一丝恭敬。

　　从这一点，叶锋就能看出双方的区别。

　　那些老牌的圣王和圣皇无疑早就经过无数的杀戮，心境坚硬如铁，什么也不能撼动他们。

　　这些人应了一声后，都向着白光走了过去。

　　叶锋他们一群几十个人也向着白光走去。

　　叶锋进入白光后，突然感觉到一阵眩晕，等他们恢复正常之后，他们出现在了一个新的地方。

　　他们出现的地方是一个平原，而面前则有着一座巨城。

　　那个巨大的身影出现在巨城门前的时候，一点也不显得突兀，好似非常合理一般，而他们站在这巨城的门前，则显得如同蝼蚁一般。

　　巨城好似匍匐在地的巨大怪兽，让他们都有一种窒息的感觉，感觉他们十分的渺小。


第836章 时间法则

　　城门上方有着一个巨大的牌匾，上边用上古语言写的“初始之城”。

　　在城门口竖着一个巨大的指示牌，流光的字体从这指示牌上闪烁，这些字体一行一行的出现，又一行一行的消失。

　　不过，这足以让他们把关于初始之城的介绍看的清清楚楚。

　　初始之城只允许神境以下的武者进入，神境以上的却不可以进入，进入其中的话，甚至有被抹杀的危险。

　　真正的抹杀！

　　进入这里的虽然只是精神，但是通过精神是可以抹杀掉一个人的。

　　当然看到这里其实不少人不信，毕竟他们进入这里的只是一缕分神，而叶锋却相信，这样的地方不会只是说说。

　　肯定有办法抹杀一个人。

　　只是这样的方法和手段，叶锋并不知道罢了，就算是姬无敌的记忆中都没有。

　　初始之城里边有什么这里没有介绍，但是却说了，只要进入初始之城就不能出来，等时间到了初始之城会自然而然的开门放所有人出去。

　　关于初始之城里唯一的介绍只有一句话“进入初始之城一切从头开始！”

　　看到这句话的时候，所有人的脸上都露出了一丝茫然，那些强大的圣皇和圣王也不例外，甚至就算是巨大的人影也不清楚。

　　初始之城千百万年来第一次开放，而且那里也没有详细的介绍，只有进入其中才能知道。

　　只允许神境以下的武者进入，只是这一条就能看出来，这个地方是培养一些低阶的天才武者的。

　　“嗯？”

　　看着这不远处的巨城叶锋不由得一愣。

　　整个初始之城笼罩在一个巨大的光罩之中，而这个光罩释放着一股特殊的韵味。

　　这股韵味让叶锋看到后就直接沉迷了进去。

　　片刻，叶锋反应过来，浑身不由得一震，现在他知道这股特殊韵味的来历了。

　　时间法则！

　　这个光罩是时间法则！

　　当初他从金时武神的身上感觉到过，不过只是淡淡的一丝，现在看到这光罩跟金时武神那种神秘的波动一样的感觉后，瞬间明白了过来。

　　虽然这里的一切都是虚拟的，但是能完整的复制下整个时间法则来，显然这初始之城不简单或者说这神之大陆非常不简单。

　　“进城！”

　　巨大的人影这时开口说了一句。

　　巨人的话音落下，所有人开始向着初始之城走去。

　　就算是百万人，但仅仅一刻这些人就全部进入了光罩内。

　　“天狼老弟，咱们也走吧！”

　　所有人进去后，又剩下了他们这些人，凌空圣皇对着身边的叶锋说了一句。

　　“呃……你们先进去……”

　　听到凌空圣皇的话，叶锋才回过神来赶紧开口说道。

　　刚刚叶锋沉浸在这时间法则当中，甚至对他隐隐有着一些触动，他自然不可能现在进去。

　　机缘！

　　在叶锋看来这就是所谓的机缘！

　　参悟一段时间，他说不定就能领悟时间法则。

　　虽然说这是虚拟的，但是这种感觉是真的，离开这里后，有这种感觉，说不定他就能领悟时间法则。

　　何况他们在这里感悟的时候，现实中，他们也在感悟，毕竟这只是一部分的分神。

　　“哦！”

　　听到叶锋的话后，他们这里所有人都愣了一下，不知道叶锋这是在干什么，不过，他们只是沉吟片刻便都点了点头，向着城市里边走去。

　　他们进去后，那些强大的圣皇和圣王也全都走了进去。

　　不过，这些人进去的时候全都看了叶锋一眼，不知道他这是要做什么。

　　要知道，这里虽然跟城市只有几公里的距离，但是里外却是天差地别。

　　当然，他们只是看了叶锋一眼后，便没有理会，向着城市里边走去。

　　叶锋一个圣皇，可惜只是由神级的战力，这样的人他们足以秒杀，所以哪怕叶锋是圣皇他们都没有在意。

　　想赶上他们没有几百年的历练怎么可能？

　　因此，他们只是看了叶锋一眼，全部走进了初始之城。

　　此时，初始之城的光罩之外，只剩下了叶锋和那个巨大的身影。

　　“你怎么还不进去？”

　　看到叶锋没有进去，巨大的身影开口问道。

　　“我等一会在进！”叶锋对着巨大的人影拱了拱手说道，说完盘膝坐在了地上。

　　巨大的身影虽然感觉奇怪，但是并没有说什么。

　　他的责任只是把人带到这里，至于其他的，或者说进与不进他才懒得理会。

　　叶锋坐在城市外边，仔细的感悟起时间法则。

　　叶锋不着急进去，因为他知道这样的机会难求，以后都不一定还能碰到这样的地方。

　　时间法则啊！

　　世界上最神秘的一种法则，任何领悟时间法则的存在，一般都是最强大的存在，最起码会在本境界内无敌。

　　只是时间法则很难领悟。

　　整个诸天万界也没有几个人领悟，他唯一知道的就是金时武神。

　　想要领悟时间法则天赋，机缘缺一不可。

　　显然这是叶锋的一个机缘。

　　而且好似他有这方面的天赋，否则的话，也不可能，就他看到这时间法则后有所触动，就算是天上的神王强者都没有任何感觉。

　　这就是天赋！

　　叶锋有这个天赋现在又有了如此的机缘，他自然不会错过。

　　叶锋就如同石雕一样盘膝坐在初始之城的前方，身上不时的闪烁过一丝神秘的气息。

　　那就是时间法则的气息。

　　当天上这巨大的人影感觉到叶锋身上的气息时不由得一惊。

　　他没有想到有人当着他的面居然在领悟时间法则吗？

　　他虽然不能领悟，但是还是能够看出来的。

　　这让他对叶锋的不满瞬间化为乌有。

　　要知道，为了开启初始之城，直接耗费了人类过半的资源，而叶锋来到这里后居然不进去，这让他自然心生不满。

　　但是当他看到叶锋在领悟时间法则后，这股不满瞬间消失。

　　虽然不知道初始之城内有什么，但不管里边有什么，在他看来都不如领悟时间法则。

　　不但这里，就算是现实中，叶锋的周围也显露出一丝玄奥的气息。

　　叶锋没有进入闭关室闭关，而是就在丹仆殿的一个院子当中。

　　在这里其实跟闭关室差不多，没有任何人会来打扰。

　　因此，叶锋身上显露出玄奥的气息后，林老瞬间就知道了。

　　在这里一切都在他的掌控之下。

　　林老看到这股玄奥的气息后也是大吃一惊，他没有想到叶锋居然能领悟时间法则。

　　想到这里他也有些向往这初始之城。

　　他自然知道叶锋去做什么，当年他也在神之大陆呆过，也知道界域联盟的种子计划。

　　但是没有想到那里会这么神奇，毕竟叶锋进入神之大陆并没有多少时间。

　　而在这么短的时间内，叶锋居然领悟了时间法则？

　　这简直有些不可思议。

　　时间一点一点的流逝。

　　叶锋身上的玄奥的气息越来越是浓郁。

　　如果说一开始只是一缕的话，现在则是一条线。

　　无论是现实中还是在这虚拟的神之大陆，叶锋身上的时间法则差不多。

　　毕竟他在神之大陆领悟后，现实中的叶锋也已经领悟，毕竟他们的思想是想通的。

　　整整一个月的时间，叶锋身上的法则气息在也没有增加过，可以说，此时的叶锋已经达到了一个极限。

　　想要突破这个极限不是一朝一夕就能办到的。

　　林老每天都来叶锋闭关这里看一圈，他也看到了这样的情况，只是他并没有叫醒叶锋，甚至连靠近都不敢。

　　生怕打搅到叶锋，这是一个机缘，错过了可能就一生再也没有这样的机会。

　　“哎！”

　　初始之城外，巨大的人影也微微叹了一口气。

　　他在这里守了叶锋一个月，他知道叶锋已经达到了他的极限。

　　他本来以为叶锋能够直接突破到神级，一个时间法则的神级，对诸天万界来说作用同样不小。

　　但是叶锋达到半步武神的巅峰后，便没有了任何进步，这让他也有些无奈。

　　不过，凝聚了时间法则种子，这也算是一个意外之喜。

　　作为最神秘的法则，谁也不知道时间法则的神级强者究竟有多强，但是他们知道，如果一个修炼时间法则的人成就神王的话，就算是那些巅峰神王都不一定是他的对手。

　　时间再次过了一天后，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　虽然现在只是达到了半步武神的巅峰，但叶锋还算是满意。

　　对他来说，能够领悟时间法则绝对是一个意外之喜。

　　“进去吧！”

　　看到叶锋醒来后，巨大的身影对着叶锋说道。

　　此时，巨大人影说话的时候，已经没有那种威严，虽然依旧是如同闷雷，但是却缺少了哪种内在的韵味。

　　如果说刚刚像是天地在说话，哪此时就算是声音大也只是人在说话。

　　“嗯，多谢前辈！”

　　叶锋闻言对着巨大的人影点了点头说道。

　　说完，叶锋迈步进入到了白色光罩之内。

　　只要进入到这里边，可以说就是进入到另外一个世界了，一个全新未知的世界，谁也不知道这个世界有什么。

　　开启一次耗尽一个种族的资源，自然也就没有人开启。

　　不到种族的生死存亡，谁也不敢去开启。

　　诸天万界知道这个地方存在的，不知道多少人想要开启这个世界，只是这并不是一个界域或者几个界域可以办到了。

　　需要的是一个种族，不过，谁敢冒这个险呢？万一开启后没有用怎么办？

　　任何一个人不敢冒这个险。

　　现在呢？

　　生死存亡，不开启没有办法，如果魔人一族攻过来，大魔神再要破掉封印，人类资源说不定会成为其他种族的资源，所以才决定开启这个世界。


第837章 进入初始之城

　　叶锋走进初始之城外的光罩后突然愣在了哪里。

　　在外边看着初始之城外是一层薄薄的光罩，但是走进去后却发现，他面前就是一层白雾，前面的白雾更是一眼望不到尽头。

　　呃……

　　看到眼前这一幕，叶锋顿时愣在了那里。

　　要知道，前面那些人进入的时候，在叶锋的眼中，就是瞬间穿过了光照，但是他进入后却发现，这个光照好似很长，没有尽头一般。

　　叶锋迈开脚步向前走去。

　　只是突然一股眩晕的感觉袭来，让他的脑海一片空白，什么也不能想，仿佛这一刻所有的想法都被踢出脑海一般。

　　行尸走肉，说的就是叶锋的样子。

　　但是即便如此，叶锋的脚步没有丝毫的停下。

　　叶锋也不知道过了多久，也可能是一刻，也可能是一年，毕竟他脑海里什么也没有，什么也没想。

　　“啪！”

　　骤然间，一声轻响好似在天空响起又好似在叶锋的脑海中响起。

　　这一声轻响过后，叶锋的思想骤然恢复过来。

　　叶锋清醒过来后，脸色不由得一变。

　　刚刚他什么也没有想起来，甚至都不知道怎么走过来的。

　　这种感觉非常不好，可以说有人想要杀他根本就不费吹灰之力。

　　叶锋回头看去，只见身后只有一层薄薄的光罩，光罩之外就是巨人的身影。

　　看到叶锋进入后，巨人的身影消失不见。

　　这让叶锋十分惊奇。

　　要知道，他别的可能不记得，但是却还记得好似他进入到了白雾之中，而且这白雾好似无穷无尽没有尽头。

　　“嗯？”

　　只是等他刚刚清醒过来后，不由得再次愣在了哪里。

　　此时叶锋身上没有了任何气势，不能说是气势，应该说现在他的身体内一点灵力或者其他的东西都没有，就是一个普通人。

　　而且身体也是一个普通到至极的身体。

　　除了经脉天赋是他现在肉体重塑后的资质，身体的属性还是那种五行平衡的体质。

　　可以说，此时的叶锋就是一个普通人，跟一个没有任何修行过的普通人一样。

　　这让叶锋十分惊奇，不过，想到这里是一个虚拟世界，一切都是虚拟存在的，他们也仅仅是一股神念后也就释然了。

　　进入城门后，一道人影正站在城门的旁边。

　　这是一个二十多岁的年轻人。

　　这个人看到叶锋进来后，脸上顿时露出了一丝喜色，道：“天狼兄弟，凌空圣皇让我来接您！”

　　“哦！”

　　听到这个人的话，叶锋轻轻点了一下头。

　　刚刚他就在看这个年轻人，毕竟这里偌大的城市和城门，就他一个人站在这里。

　　这个人他没有见过。

　　到了叶锋他们这个地步基本上就是过目不忘，这个人不是他当初见到的那些圣皇或者圣王里的人。

　　随即叶锋想到，这可能是凌空圣皇他们招募的人手。

　　毕竟一方势力不拉拢人是不可能的。

　　要知道，这个结盟不单单是在这里，等离开这个初始大陆以后，去一个新的界域内，他们也必须要走这一步。

　　一百万人，经过这里的传承后，终究会是一股强大的势力，说不定人类未来的主宰都能从这里诞生，而就算是成为主宰，没有强大的势力根本没用。

　　一个散修神王没有任何势力，一个有着强大势力的神王，两人即便是修为想当，两人出手最后取胜的一定是这个有强大势力的神王。

　　一个强大的势力代表无数的帮手，一个人寻宝能比的上一帮人？最终势力强大的神王会远远超过散修神王。

　　这是经过千百万年来一件一件事实证明的。

　　而且这里的人都是各个界域的天才，可以说这一百万人很可能就是人类最后的中高层。

　　这要是不拉拢什么时候拉拢呢？

　　不但是他们，现在可能有着野心的武者都在做这样的事情。

　　恐怕也只有叶锋没有这样的心思。

　　“请带路！”

　　叶锋点了点头说道。

　　这个青年男子听到叶锋的话后，眼中闪过了一丝不屑，小声嘀咕道：“我还以为有三头六臂呢？也就是这样啊！害的老子们这一年时间不能好好修炼……”

　　这个年轻人的声音虽然不大，但是叶锋却听的清清楚楚。

　　仿佛这个年轻人就是故意说给叶锋听的。

　　只是这个年轻人可不管叶锋听不听得到，转身向着前方走去。

　　好似只是打了第一声招呼后，就在也没有看这个人。

　　叶锋对此并没有在意，他的注意力都在这个男子的身上。

　　这个男子看气势仿佛已经是先天的修为。

　　他在外界呆了一个月，这里已经是一年，一年达到先天？

　　这个年轻人的速度非常快，毕竟是先天武者，叶锋紧紧的跟着这道人影，但是他现在没有任何修为，所以，虽然跟上了男子的脚步，但是早已经变得气喘吁吁。

　　男子的目光撇了叶锋一眼，脸上的不屑跟加浓郁。

　　该进来的时候不进来，晚一年进来有什么用？

　　无论是各个势力的比拼什么的都帮不上忙，看凌空圣皇对他的重视，显然还得分走他们的积分。

　　这让他们有好脸色才怪。

　　要知道，这一年的时间，他们这些人都轮流在城门口等人，一等就是一天，虽然中间会换人，但是在这里耽误一天的修行就差一天的事。

　　在这初始之城内，所有人的起步都是一样的，无论是体质，天赋，资源，他们少修炼一天，别人多修炼一天，这个差别就出来了。

　　因此，不少人都对叶锋有着不小的怨言。

　　年轻人带着叶锋来到了一个超级巨大的院落。

　　院落中有着不少的人在来回走动。

　　当他们看到前边这个年轻人的时候，不由得微微怔了一下，继而向着这个年轻人身后的叶锋看去。

　　不过，当他们看到叶锋的时候，眼中都闪过了一丝不屑和冷意。

　　尤其是看到叶锋满头大汗的时候，眼中的不屑更是明显。

　　只是他们也不想想，叶锋一届普通人，不管是累成什么样，能够跟上一个先天强者的步伐这已经是非常逆天了。

　　当然，他们此时不会这些想，他们此时看向叶锋的时候，都带着一丝的俯视和不屑。

　　毕竟他们现在最差的都已经是后天巅峰，甚至比他们以前晋升的时候更加强大的后天巅峰。

　　而叶锋不过是一个普通人，在他们眼中就是蝼蚁而已。

　　但是这个蝼蚁非常受凌空圣皇的看重。

　　这让他们能有好脸色才怪。

　　叶锋不知道这些人为何这么敌视他，而他却并没有说什么，只是静静的向着大殿走去。

　　不管什么原因恐怕一会就会揭晓。

　　不多会，一个大殿处现在他们面前，这个大殿非常大，就算是进去十几万人恐怕都没有问题。

　　“这就是圣皇说的那个人啊？”

　　“没什么了不起啊！”

　　“是啊！到现在才来初始之城，我看是个傻子吧！”

　　“凌空圣皇居然派人等了这个人一年，还要分给他咱们这些人努力一年得来的十分之一的积分，这凌空圣皇真是仁义啊！”

　　是啊！跟随这样的老大也不错。

　　“对，一个普通人就因为跟凌空圣皇有些交情，而且我听说双方也就是见了一面几句话的交情，但是凌空圣皇居然能这么做，跟着这样的老大肯定没有问题！”

　　“不错，一个见过一次面的人凌空圣皇都能如此，更别说咱们一起拼了一年的人了……”

　　……

　　在大殿门口有着不少武者，这些人看到这个年轻人和这个年轻人身后的叶锋后，顿时议论起来。

　　这些人根本没有避讳叶锋，甚至还对着叶锋指指点点，显然完全没有把叶锋放在心上。

　　当他们走进大殿之内的时候，显然凌空圣皇已经得到了消息。

　　他们刚走进去，凌空圣皇和另外几位圣皇还有圣王就从另外一边走了过来。

　　“叶老弟，你可算是进来了……”

　　“怎么？有什么收获吗？”

　　“叶兄弟……”

　　“叶兄弟……”

　　……

　　看到叶锋后，凌空圣皇带头纷纷跟叶锋打起了招呼，听到凌空圣皇的招呼后，其他的那些圣皇和圣王也纷纷的给叶锋打了声招呼。

　　“没有什么收获，白白耽误了一个月，好在时间不算很长！”

　　听到他们的话后，叶锋摇了摇头说道。

　　时间法则是叶锋的底牌，他自然不可能去说。

　　“呼！”

　　听到叶锋的话后，这些人全都松了一口气。

　　甚至脸上的表情也都放松下来。

　　他们想来叶锋也不会有什么收获，只是心里有些不放心，毕竟叶锋在外边呆了一个月。

　　只是好在也就一个月的时间，如果是一年的话，叶锋就算是说没有收获他们也该怀疑了。

　　不过，听到叶锋没有什么收获后，他们本能的都放松下来。

　　“呵呵，没事，耽误一个月，这里也才仅仅过了一年，依照叶老弟的天赋，想来很快就能赶上来……”

　　凌空圣皇松了一口气后，脸上带着一丝笑容对着叶锋说道。

　　只是叶锋怎么看都觉得这凌空圣皇此时的笑容有些假。

　　当然，叶锋表面上什么也没有显露出来，对着凌空圣皇，道：“多谢凌空兄……”


第838章 炎凉

　　“呵呵，赶上来？凌空兄，你又不是不知道，在这里所有人的起点都是一样的，天赋，体质，一切一切都是如此……何况这里的资源丰富的超乎想象，有些东西拉下就算是拉下了，想赶上来痴人说梦……”

　　突然间，一声冷笑从人群中响起，而后带着不屑的语气说道。

　　“百土，怎么说话呢？”听到这个声音后，凌空圣皇顿时怒喝一声。

　　“凌空兄，本来就是如此，我们早来一步，这里的事情谁都知道的，所有人的天赋都是一样，垃圾到极点的天赋，我们能够达到先天巅峰付出了多少，自己心里都清楚……这里的资源什么样大家也都清楚，而且我们看到的只是冰山一角，等这位天狼圣皇看到这一角的时候，我们恐怕看到的更多了……”

　　听到凌空圣皇的话后，这个人不但没有停下，反而更加变本加厉，一脸不屑的看着叶锋说道。

　　说实话，他知道天狼圣皇，甚至知道的还比别人多一点，知道叶锋非常年轻就达到了圣皇的境界。

　　但是他心里一直不服气，在他看来叶锋不过是天赋好一些，没有这些天赋他屁都不是，天赋这东西也没法改变，他能成为圣王级别的强者，不也是因为天赋吗？

　　只是现在不是，现在所有人的天赋都一样，任何人可以在这里选择自己的路走，重新走一条路来，为以后积累经验。

　　这三十年可以说是让他们找经验的一个过程，找到以前自己走错的路，和以前走弯的路，由于一切都是虚拟的，根本不怕死，也可以试验自己想走没有走过的路，因此，在这里一切都有可能。

　　但是因为天赋的原因，一年的时间就能差出很多来，这样的垃圾天赋，在同样的天赋下，他的努力不比任何人差，因此，这一年的差距就变得不可弥补。

　　如果在外界，天赋有好有坏，这一年的时间其实不算是什么，但是在这里，终于有了同样的起步。

　　他们不相信，在这样的情况下，他们领先一年能被叶锋超越吗？

　　显然这是不可能的。

　　就算是将来出去了，有着这里无数的经验或者无数的推演，甚至他们看到了上古时代的秘法典籍，他们跟叶锋之间的差距就已经不在是差距。

　　何况他们在这里参悟，他们肉体也在微微的改造，一些以前错过的地方也都在进行着修改。

　　甚至他们现在的修为都是根据上古的功法修炼起来。

　　虽说这里是虚拟的，但是有了这里修炼了一遍的经验，他们的修为会很快提升。

　　离开这里后，恐怕一个大境界的差距都已经不叫差距。

　　何况在上古时期，无论是神级、神将或者是神王都统称为神境，只是神级和神将或者神王是神境的三个境界罢了。

　　可以说，这里把他们的眼界彻底的拓开了。

　　因此，他才敢如此说着叶锋。

　　对于这个百土圣王的话，不少人都点了点头表示认同。

　　在他们看来叶锋太傻了，这一年时间耽误的太不值当的了。

　　这一年的时间足以让他们领先太多了。

　　要知道，这么垃圾的资质，通过上古之法来修炼的话，究竟有多难他们十分清楚。

　　其实他们那里知道，叶锋原来的资质可比这里给的更加不堪。

　　“这……”

　　凌空圣皇闻听百土的话后，顿时好似被噎住，一句话叶锋说不出来，只是狠狠的瞪了百土一眼。

　　片刻，凌空圣皇再次开口，道：“好了，这件事情不说了，咱们还是说一下天狼兄弟的安排！”

　　说完，转身对着身边的一个年轻武者说了一声，道：“烛火，你去把在家的兄弟都召集过来……”

　　“是，凌空老大！”这个年轻武者闻言应了一声快步走了出去。

　　叶锋并没有说话，只是静静的看着，看着他们这些人表演。

　　没错，就是表演，无论是凌空圣皇还是那个百土都是在表演，但是他并没有去戳破。

　　就是这么静静的看着，看着他们还有什么后续。

　　很快，一些武者便从外边走进来。

　　这个过程持续了一个小时左右，在这一个小时内谁也没有说话，到最后足足有上万人走进了大殿。

　　“老大，所有没有闭关的兄弟们都来了……”

　　当最后一人走进来后，这个叫做烛火的武者才对着凌空圣皇说道。

　　“嗯！”

　　凌空圣皇点了点头。

　　“今天把大家召集过来，耽误大家修行的时间，是因为有一件事情要告知诸位兄弟……那就是我们当代九大圣皇中的天狼圣皇来到了初始之城……想来对这件事情他们也都听说过！”

　　“天狼兄弟晚来了一年的时间，所以我决定，咱们这个小联盟内的剩余的十万积分拿出一万来分给天狼兄弟，算是弥补天狼兄弟这一年的耽误的时间……想来依照天狼兄弟的天赋，有这一万积分的话，会很快的崛起，并且赶上诸位！”

　　凌空圣皇站在大殿的高台上，看着下边的这些人朗声开口说道。

　　积分！

　　可以说是初始大陆最宝贵的东西。

　　在这里任何东西的获得都得靠着积分，在这里想要获得积分非常难。

　　而积分的用处也非常广泛，租用初始之城的修炼室，换取藏经阁的秘籍，秘法等等，凡是一切跟修炼有关的东西都要靠着积分换取。

　　他们也是经过了一段时间的摸索，然后经过两万多人的努力，把自己手头上剩余的积分汇集起来才有的十万积分。

　　毕竟越是修炼到越高的境界需要的积分越多，自己的积分根本不够看，因此，才有人相处了这样的一个方法。

　　这些积分汇集起来，哪一个人率先突破，那一个人就率先使用积分，修为越高，获得的积分也相对多一些，那些剩余的积分在汇集起来，这些会虽然会成阶梯式的修炼，但是这是努力和悟性或者说气运机缘决定的……任谁也没有怨言。

　　无疑，这个方法是一个好的方法，所以对此谁也没有反对。

　　就算是有反对的，看到大多数人同意，他们也只能同意下来。

　　这才有了这十万积分。

　　其实说到这一万积分的时候，凌空的眼中也闪过了一丝肉疼。

　　要知道，这个方法是他想的，而且也是他安排人说出来的，他是这个联盟的老大，自然他享有优先权。

　　甚至他已经把这些积分看成了他的私人财产，这一万积分能让他学习不少秘法，甚至修炼速度加快几倍，给了叶锋的话，不肉疼才怪。

　　只是为了拉拢人心，他不得不如此做。

　　等说完这句话后，凌空就目光烁烁的看着众人。

　　“我不同意，天狼兄弟，以前的确是圣皇，但是在这里，大家都是平等的，一切靠着实力和运气机缘在说话，如果给天狼兄弟一万积分，那大家的规矩就要破坏掉了……凌空老大，我们都非常敬重您，知道您讲义气，但是这件事情我依旧反对，兄弟们为了这些积分付出了多少努力，大家都心里清楚……”

　　凌空的声音刚刚落下，百土的话音就响起来。

　　“我也不同意！”

　　“我也不同意！”

　　“不同意……”

　　“不同意……”

　　……

　　等百土的话音落下后，顿时无数的声音在整个大殿内响起。

　　听到这些人的声音后，百土的脸上露出了一丝喜色。

　　甚至在其他人注意不到的时候，凌空武神眼中也闪过了一丝喜色。

　　他虽然没有跟百土商量，但是这个百土做的事情非常符合他的胃口。

　　其实他不是没有后手，他都已经安排人走百土这条路，但是没有想到百土自己跳了出来。

　　这不同意的声音在空间内响成一片，几乎百分之八十的人都选择了不同意。

　　如果在外界，他们还不敢，但是在这里吗？

　　他们有什么好怕的呢？

　　何况等以后相见，他们会在乎叶锋这个注定没落的圣皇吗？

　　没有见识过上古的手段后，还没有这样的底气，但是见到上古的东西，他们才真正觉得是一个井底之蛙。

　　圣皇？

　　圣皇算个屁啊！

　　只要让他们出去，他们都有信心达到超乎圣皇的地步。

　　如果不是凌空武神现在同样强大，而且为人非常公正义气的话，他们恐怕也不会听凌空圣皇的话。

　　何况，他们也需要一个联盟，见识过这里的一切后，看到其他人也都抱成团后，这个想法自然而然的就有了，所以才会这么顺利，一年多的时间聚集了这么多人。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　“你们这是要陷我于不义啊！”

　　听到他们的话后，凌空圣皇豁然站起来，用手指着下边的这些武者颤声说道。

　　“老大，你是我们所有人的老大，不是某一个人的老大……”

　　这时，烛火也朗声开口说道。

　　“这……”

　　“天狼老弟，这……为兄也没有办法，毕竟这些积分不是我自己的，否则全都给了兄弟又有何妨呢？”

　　听到这个话，凌空圣皇看向了叶锋，一脸无奈地说道。

　　叶锋看完这一切后，知道这场戏算是演完了，该他上场了。

　　其实在外界的时候，凌空武神还有拉拢叶锋的心思，毕竟一个圣皇的强大还是很有威慑力的，但是进入这里后，看到这里的一切后，他改变了心思，如果叶锋在外边有所领悟的话，他自然不会如此去做。

　　但是叶锋白白耽误了一年，注定要落后于他们这些人，现在他手下更是有着两万多可能超越叶锋的存在，自然对叶锋也就不在意了。


第839章 凌空的打算

　　凌空可以不在意，但是却不能表现出来，如果这样的话，谁还敢跟他混呢？拉起这样一只队伍可不容易。

　　虽然他们这个联盟只是一个在这初始之城内属于比较小的势力，但是终归是一股势力，远远不是散修可以比拟的。

　　像是其他人修炼的都按照普通的方法修炼，但是他却选择了比较难的，五行同修，如果不是有着大量的积分恐怕他现在只是刚刚能突破到先天。

　　甚至有可能先天都没有办法突破，毕竟他选择的是最难的修炼方法。

　　而其他的那些普通武者，他们为了确认先天的优势，他们都是修炼的擅长的，继而辅修其他的法门，开拓出更多的修炼方法和思路。

　　双方可以说是殊途同归，但是一个是前期慢，一个是前期快，当然凌空的虽然前期慢，威力却十分强大，远远超越同阶。

　　一样，他这样修炼需要大量的积分，单单积分就是别人的几倍。

　　在这样的地方，积分十分难以获取，单凭他自己的话，他的积分甚至根本不够他修炼，也仅仅能支撑他到先天境界。

　　所以组建一个势力的好处就显现出来了。

　　他用绝对的武力赢得了大家的肯定。

　　否则的话，这些人岂会听他的呢？同样的天赋和资质的前提下，还能这么强大，甚至能达到一挑百还十分轻松，自然大家对于他当老大没有什么疑问，这个世界就是一个实力为尊的世界。

　　当然那个时候他们基本就是刚刚达到后天巅峰的境界。

　　甚至在那以前，凌空就已经把所有的积分都砸在了身上，如果没有成功组建组织的话，他恐怕就到了无积分可用的地步。

　　到现在能不能突破到先天还在两可之间。

　　要知道，积分的获得十分艰难，每突破一个小境界会给五个积分，一个大境界会给五十个积分。

　　还有很多试炼之地“百炼塔”“通天路”“生死祭坛”等等十几个，这样的地方每闯过一层都会有积分的获得。

　　同样，学习秘法，学习功法，学习武技，等等所有的一切都需要积分购买。

　　在这里有着无尽的上古功法，上古武技，上古秘法，等等这里的一切可以说是一座巨大的宝藏。

　　他们只能在这里呆三十年，每到一个境界能去每个境界在藏经阁对应的一层，可以用积分换取秘法。

　　这里虽然都是虚拟的，但是秘法武技功法都是真的。

　　这些东西他们即便是现在用不到，但是也要记下，他们都有远大的抱负，将来这都是用得到的。

　　何况在外界一部秘法都能挣得血流成河，这里有着成千上万的功法秘法，自然会不惜一切手段。

　　将来可能这里的秘法就是家族世代传承的秘法或者功法武技。

　　不单单是这样，更多人选择单一的跟以往一样的修炼，因为有着以往的经验他们可以快速的修炼，就是为了记录下更多的功法。

　　而且这里也有丹药，不过，甚至灵药灵草都有，炼丹秘录，炼药秘录，炼符秘录等等这些都是为辅助人员设置的。

　　这些的价值更是难以估量。

　　只是这一切都需要积分，所以积分十分重要。

　　可以说每一个积分都十分重要。

　　这些积分可以让他凌空突破到更多的境界，甚至可以换取上古秘法，这样的东西他岂能白白给叶锋？

　　所以才有了这一切。

　　经过这么长时间的等待，叶锋从别人的嘴里也知道了初始大陆的大概。

　　他也明白了这凌空为什么演戏。

　　可谓是一石三鸟。

　　可以让叶锋不记恨，而且还得感激他，万一叶锋出头，也记得他的好。

　　可以让这些联盟内的人看到他重情重义的一面，收买人心，毕竟谁都希望跟一个重情重义的老大。

　　再有就是显示这个联盟的宗旨，就是他这个盟主在一些事情上都没有决定权，所有的决定权都在这些成员身上。

　　如此一来，这些人更加死心塌地的对联盟付出更多的积分。

　　就好比他现在，几乎他只要修炼就可以，积分什么的根本不用考虑，而这些联盟的成员也没有任何意见。

　　叶锋瞬间就想明白了这一切。

　　“凌空兄，诸位兄弟，所谓无功不受禄，我这次来晚了，所有的后果自然自己承担，不会去用诸位拼命换取来的积分……这点大家可以放心，就算是凌空圣皇同意，我也不会同意！”

　　“何况，我打算在这初始之城内随便找个地方修炼，也没有打算浪费大家的资源……”

　　明白这些后，叶锋开口说道。

　　这是叶锋第一次开口，也算是他跟这个联盟断绝任何关系的一种表态。

　　起初的话，他觉得凌空圣皇他们这些人还不错，对于隐晦的提出联盟的想法他没有拒绝。

　　在这里，抱成一团也没有什么不好，只是没有想到会真的组成了一个这么大的联盟，甚至还成为了一个组织，这一点叶锋就不喜欢。

　　现在正好有了借口让他退出。

　　“这……天狼兄弟……”

　　凌空圣皇闻听叶锋的话后，脸上露出了一丝犹豫说道，不过，他的眼中却没有任何犹豫和不舍。

　　如果叶锋一同进来，没有这一年的耽误，他真舍不得放叶锋走，但是对于耽误了一年修炼的叶锋，他再也没有任何兴趣。

　　一个先天和一个普通人，两者根本没有交集的可能。

　　一步先，步步先，就算是去了外界也是一样。

　　甚至就算是现在他都能感觉到本体实力的进步，所以叶锋在外界是不是圣皇他已经不在意了。

　　将来他手下有着两万多个看能超越叶锋的存在，谁还在意叶锋这一个圣皇呢？

　　凌空刚刚开口，叶锋就摆手打断了凌空的话，道：“凌空兄别在劝了，这是我自己选择走的路！”

　　“哎，好吧！大家总归是兄弟，天狼兄弟有什么需要尽管说，只要我能办到的决不推辞！”

　　听到叶锋的话，凌空低头“愧疚”了半天后，抬头对着叶锋说道。

　　“不用了，所有的一切我都会自己解决！”

　　叶锋闻言摇了摇头说道。

　　“哎……好吧！”凌空总感觉好似他错过了点什么，不过，他很快把这个念头扫出脑海，点了点头说道。

　　现在还是一个普通人的叶锋，真没有什么他好注意的。

　　何况，他从今后注定跟叶锋是两条路上的人。

　　自己一个人能获得多少积分他心里清楚，这些积分甚至刚够单一的修炼，想要换取一些秘法或者功法，武技类的简直是痴人说梦。

　　想要换取丹药更不可能了。

　　而他坐拥这么多积分，无数的功法秘籍，丹药，丹方，向他供应，只要结束了在这里的修炼，去了外界，叶锋跟他的差距将无限拉开。

　　叶锋也就根本不值得他有任何在意。

　　所以他才觉得刚刚那一瞬间的感觉是一种错觉。

　　看着凌空的表演，叶锋眼中闪过了一丝笑意，说实话，这个凌空能这么快拉起一个组织来，这演技绝对占很大的功劳。

　　“老大英明啊！”

　　“老大真是讲义气啊！”

　　“这个天狼太不是抬举了……”

　　“是啊，老大如此待他，竟然因为没有满足他的要求就退出吗？”

　　“呵呵，退出就退出吧！晚来一年的人还牛气，还沉浸在他过去的光环中，殊不知，现在跟以前不同了……”

　　……

　　听到两人的对话后，下边的这些武者恭敬的对着凌空说道，只是看向叶锋的时候，全都是一脸的不屑。

　　如果有着一万积分的话，叶锋有可能崛起，但要说没有这一万积分，想崛起简直就是不可能的事情。

　　要知道，入手是最难的，他们现在已经算是上了正规，到了高速提升的时期，等叶锋一年赶上他们的话，他们估计都能到武尊境界。

　　那时候叶锋在他们面前跟一个普通人没有什么区别，何况他们能掌握一些秘法和武技，就算是叶锋突飞猛进，达到武尊阶段，在他们的眼中也不过是蝼蚁，秒杀叶锋轻而易举，就跟现在的凌空能够秒杀他们一样。

　　同境界有时候这个差距一样非常大。

　　总之在他们看来叶锋在这三十年不可能赶上他们，就算是等到了外界，他们也能远远的把叶锋甩开，这个经验或者武技秘法，他们现实中也会掌握，已经练过一遍，在外界很快就能掌握。

　　所以呢？

　　他们在这里除了快速升级找到更高阶的功法外，就是把一门功法研究透彻达到最高的境界。

　　毕竟这里是虚拟的，但是跟真实的一模一样，也不怕死亡，他们可以随意模拟。

　　当然现阶段他们都不会这么做，只有等到高阶后，最少也要等到武圣境界或者神级后。

　　那时候，那些功法秘法什么的才是最有价值的。

　　要知道，一本神级的功法和秘法，在诸天万界都不可能碰到。

　　那些都是一个神级强者的立身之本。

　　但是这里呢？

　　神级的功法，武技，秘法，都有很多，多到他们不敢想象。

　　甚至都是上古的功法。

　　这就相当于得到了上古的传承。

　　简直就是不可想象的。

　　谁敢想有上万或者十几万本神级的功法，武技和秘法这一类的呢？

　　一个足以让几百神级或者神将级别的武者厮杀，而几万本？？？何况这些还让他们随意的修行，找出最正确的修炼方法。


第840章 宝地

　　听到他们的话后，叶锋没有丝毫的在意，只是对着凌空拱了拱手转身离开。

　　“天狼老弟有什么需要的话，尽管来找我，我们总归兄弟一场！”

　　看到叶锋向外走去，凌空圣皇开口大声说道。

　　“老大就是仁义！”

　　“是啊，都选择离开了，老大还照顾兄弟情分，跟着这样的老大有前途！”

　　“不错，这样的老大比其他那些联盟的老大强多了……”

　　叶锋点了点头没有说话，也没有回头，看到叶锋的样子，这些人再次指着叶锋议论起来。

　　只有那些原来就是圣皇和圣王的武者看看远去的叶锋，再看看一脸悲伤的凌空后，都若有所思的低下了头。

　　他们都不傻，这段时间也在观察，所以他们听到凌空的话后，都有些怀疑，不过，此时谁也没有说话，因为他们也需要积分。

　　这一点凌空还是不错的，他们所需要的积分还是能够顺利给予，何况他们只是领取积分，并没有上缴过积分，而凌空也没有逼迫过，显然就是想着拉拢他们。

　　就从这一点上来说，他们就算明知道这里有问题也不会说什么。

　　毕竟他们跟叶锋没有什么关系，而且他们也尝到了联盟的好处。

　　叶锋走后，这些人聊了几句就也都转身离开了，在这个初始之城内的竞争太过激烈的，各项角逐，名次就代表了积分。

　　凌空都所有人都走后，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　今天的事情没有超出他的掌控，可以说一切都在他的掌控之中，他喜欢这样的感觉。

　　“哎，该去兑换一本火属性的秘法了……”

　　片刻后，凌空轻叹了一口气喃喃自语起来。

　　十万积分都在他的手中掌控，可以说无论是什么样的秘法他都能得到。

　　这才是他最看重的，现在他还没有大量动用过积分，一切都在他的掌控下，有条不紊的进。

　　不过，现在不用，不等于以后不用，等到了圣级或者神级，就是他大批量动用积分的时候，那时候一本功法秘籍或者秘法什么的价值都是不可估量的。

　　……

　　叶锋来到这个大殿后，来到了街上。

　　在街上不时的有人走过，而这个初始之城内什么商铺都没有，就是一间一间的宅院。

　　当然这些院子非常大。

　　凌空他们这个大殿是在城市的西北，不算是多么繁华的地段，也不是什么角落。

　　叶锋在这里转了一圈后，发现所有的宅院都已经有人居住。

　　初始之城内的一切，刚刚听那些人的议论，叶锋大约虽然知道的不多，但是也了解了一些。

　　在初始之城住的话，可以在城市里所有的宅院居住，只要没有人就好。

　　虽然一切都是虚拟的，但是这里还原出来的就是一个真实场景。

　　他们这些人，会累，会困，会饿，不过饿的话只有用积分换取辟谷丹。

　　当然一个积分能换取一年量的辟谷丹。

　　不过叶锋所在的这个地方是个主路，显然这里所有的宅院都已经有了主人。

　　想想也是，这初始之城虽然巨大无比，但是进来了有一百万人，所有人居住的地方都是距离城市中心较近的距离，或者是有着一些试炼之地较近的地区。

　　自然这些地方也就没有了空余的地方。

　　越是往中间走，人员也越是密集，因此走了一段路后，叶锋进入了一个小胡同，向着角落走去。

　　走了大约一个时辰叶锋来到了城市的东北角这里。

　　这里这一片房子几乎没有人居住，毕竟这里距离城市中心已经非常远，就是最近的一个试炼点都有两三个小时的路程。

　　对武者来说这不算是什么，但是对叶锋来说，现在这里距离确实有点遥远，不过叶锋并没有在意。

　　他相信自己很快就能摆脱普通人的身份。

　　毕竟他的资质虽然还很差，但是经脉却比他刚来这个世界的时候好的多，可以说现在就是普通人的经脉。

　　当然，凡是进入初始之城的人都一样，都在同一个起跑点上。

　　这样的在同一起跑线上的垃圾资质，如果能脱颖而出，恐怕这才是初始之城要的人。

　　或者说，只有脱颖而出的人才能获得的更多。

　　这一片区域都没有人，叶锋就随便找了一个宅院住了进去。

　　一百万人对初始之城这样的巨城来说，就好似是一滴水融入进来，掀不起丝毫的波澜。

　　这是一个两进的院子，所有的一切配置都有，练功房，兵器室，炼丹室，藏书阁，书房，卧室，大厅等等一切能有的这里都有。

　　叶锋这一路一直在观察，几乎所有的院子都是一个样子，估计整个初始之城的房屋都是这样的配置。

　　叶锋转了一圈后，直接来到了院落的客厅内。

　　在客厅主座旁的桌子上有着几个玉牌，叶锋看了一眼知道是储存信息用的，于是走过去，把这几个玉牌逐个握在手中。

　　一股股的信息冲进了他的脑海之中。

　　片刻后，叶锋睁开了眼睛，玉牌内记录的信息他都已经消化。

　　这些玉牌里有着初始之城的介绍，积分的获得方法，那里可以使用积分等等，可以说，消化了玉牌里的信息后，对初始之城有了一个大概的了解。

　　另外一个玉牌记录的是初始之城的地图。

　　最后一个玉牌则是记录的功法“基础功法！”所有属性的基础功法都有，甚至连炼丹，炼制符箓的基础都有。

　　炼体的基础功法也不例外，修炼精神力的……不过这些基础功法里，没有修炼灵能的，可以说在上古时代就没有灵者这一说，他们有的只有精神灵师，灵者也是精神灵师的一部分。

　　玉牌上的信息很明白，进入初始之城就给这么一套基础功法。

　　至于怎么修炼或者说修炼那种属性都需要自己去掌握。

　　没有任何人可以干预。

　　这就需要一个考量或者说选择，选择自己要走的路。

　　靠着基础功法突破到后天的话，会有五个积分的奖励，然后每突破一层都有一个积分奖励，突破先天的话会有五十个积分奖励，每突破一层的话都会有五个积分奖励，依次类推，等到了武尊会有五百个积分奖励，以后每突破一层都是五十个积分，等到了武圣境界会有五千个积分……这样一直能到神级。

　　神级就是另外一个层次，直接奖励一万积分……每突破一个小境界就是五千积分的奖励……神将是十万积分，神王则是百万积分。

　　当然，仅仅是奖励的积分是根本不够用的，可以说在这里，无论多少积分都是不够用的。

　　还需要其他的方面来获得积分，那就是闯那些试炼之地。

　　“百炼塔”“通天路”“生死祭坛”“天阵”“丹阁”等等。

　　这些只要闯过就有积分的奖励，而且闯的越高奖励的越多。

　　每个境界都有一处试炼之地，分后天试炼之地，先天试炼之地，武尊试炼之地等等。

　　这块试炼之地就在城市的核心区域，几乎每一个层次，都有一处这样的试炼之地，而这样的试炼之地都分为七层，可以说，闯的层次越高，积分的奖励也越高。

　　只是几乎没有人能闯过第七层，别说现在没有，就算是在上古时期也没有几个人能闯过第七层。

　　当然，闯过第七层的话就可以继续闯更高层次的塔。

　　那是相差一个大境界，积分奖励都是十倍以上的疯狂给。

　　不过，所有人都知道这个，但是却没有人能闯过。

　　别说第七层，到了现在连第四层也都没有闯过。

　　当然也许花大量时间打基础修行的话，能闯过去，但是却没有人去如此做。

　　别人花一年时间达到先天了，甚至都达到了先天巅峰，他们还在后天混吗？

　　显然这不现实。

　　何况这里也有一些介绍，一些珍贵的秘籍或者可以说强大的秘籍，秘法只能是一个人学习，当然普通的神级秘籍，武技或者功法不在这一类。

　　那些珍品除非有人放弃另外一个人才可以学。

　　毕竟这里虽然传承人族秘籍，也怕那些秘籍被外族得到，所以只有那些天资非常卓著的人才可以学。

　　那些珍贵的秘籍只有一个学，就是减少泄露的几率，要知道，那些珍贵的秘籍威力非常大，可不是寻常的大陆货，自然要减少被外族学习的可能。

　　何况任何东西都讲究个机缘。

　　这些珍贵的秘籍都是有缘者得之。

　　不过，好在这些神级的秘籍非常多，几乎上古时代，诸天万界的秘籍这里都有包括。

　　这也是上古时代诸天万界强者为后世留下来的一条后路。

　　为的就是人族多出几个强者。

　　而且这里的秘籍不会消失，等下一次开启的时候，这些秘籍还是可以重新学习的。

　　而整个初始之城最厉害或者说价值最高的就是“神通”。

　　神通才是这里的根本。

　　整个初始之城内也只有百十来种神通。

　　每一种神通的威力都十分强大，不过，学习神通限制非常多，代价也十分庞大。

　　只是要获取一门神通，单单需要的积分就能把人吓死。

　　神通在神级才能学习，而且也只有神级才能获取。


第841章 修炼基础功法

　　整个初始之城，神通只有一百来个，手快有，手慢无，千万积分能换取一门神通，显然个人是不可能达到的。

　　何况这千万积分是最便宜的一种神通，还有需要更多积分的神通，有一种神通需要亿万积分，这个更是不可思议。

　　要知道，他们只在这里呆三十年，三十年一亿积分吗？

　　就算是在上古时期都没有人达到吧！

　　这些玉牌内都有这个的介绍，也正是有这个介绍，才有了他们组成联盟的这一幕。

　　当然这一亿积分，就算是这些联盟都不可能达到吧！

　　这一点所有人都知道。

　　所以这些联盟里都有规定，就是在第一个个人积分达到五百万的人，可以从联盟内预先支取五百万积分换取神通。

　　依次类推，如果你有一千万积分，联盟就算是倾其所有也会补上另外一半，这是联盟存在的基础。

　　唯一的遗憾是这神通不能传授。

　　也就是说，每一种神通只有一个人能够学习。

　　等被人领取了，就算是有千万积分也不顶用。

　　所以没有一个人敢耽误，那算是那些超级圣皇和圣王也不敢有丝毫怠慢。

　　此时的他们可以说占尽了优势。

　　当初他们这些人为了达到最强，甚至研究遍了各种方法，就算是修炼其他属性的事情他们也都在做。

　　不过，他们本身只有两种或者三种属性，所以他们也只是研究过这三种，至于五种？这个初始之城恐怕没有。

　　在诸天万界内，这五种属性就已经是垃圾资质了，这样的资质怎么可能会走到这一步呢？

　　就算是机缘巧合走到了武圣境界或者说来到了这里，但是他们由于资质差，也只有主攻一门属性。

　　因此，拥有两三种属性的他们，更研究过这些属性的他们可谓是占尽了优势。

　　此时最强大的人依旧是先天巅峰，而且不是普通意义上的先天巅峰，他们的实力之强，他们自己最清楚，在以往武尊境界的都不是现在他们的对手。

　　这种强大让他们沉醉，也让他们着迷，只有这个时候他们才知道，当初自认为在这一境界走到了极致是何等的可笑。

　　现在才算是一个真正的极致。

　　尤其是本身实力就已经能够媲美武尊境界的他们，更别说其他方面。

　　秘法，武技，都远远不是外界的他们可以比拟的。

　　单单是这些东西，就让他们感觉到这初始之城的神秘。

　　只可惜这初始之城只能开启一次，等下次开启还不知道要等到什么时候。

　　否则这里虽然是虚拟的世界，但是却让他们的实力有翻天覆地的变化。

　　回到原来的世界后，只要潜心修炼，他们一定能达到如此地步的。

　　甚至他们在半步武神巅峰境界就能媲美现在的神将。

　　虽然他们现在就能媲美神级巅峰，而神级巅峰和神将只有一步之遥，但是实力却是有着翻天覆地的变化。

　　这是一种质上的变化。

　　如此一来的话，他的实力提高了十倍不止。

　　甚至如果他们进入神级的话，立马就能有神将中期的实力，等他们学得神级秘法和武技跟神将巅峰拼一拼也不是没有可能。

　　要知道，那些神将那个不是几千岁的年纪，而他们还不到一千岁这个优势是那些神将巅峰无法弥补的，甚至将来有着一线成就神王的可能。

　　这些都是初始大陆带来的，这个好处是不可估量的。

　　强者越强，在这里虽然是争锋，但是同样要感悟，一心只想修炼起来的，恐怕将来是得到的最少的。

　　能一时领先，但是绝对不会一世领先。

　　因此，这些真正的强者其实要求不高，三十年内能突破到神级就好，打好基础才是最好的，尤其是这里可以进行多种试验，根本不怕失败。

　　这才是最宝贵的，在外界生命只有一次，容不得有半点差错，而这里可以有，一直找到他们最适合的方法。

　　其实叶锋能够崛起，就是走的这条路。

　　如果是普通人用叶锋的方法，此时早就死了一百次都不止了。

　　所有的基础功法和都分为九层。

　　只要把这些修炼到就层就能达到后天巅峰。

　　叶锋运转功法的时候，海量的天地灵力向着叶锋汇集。

　　甚至仅仅是修炼基础功法的第一层，这天地灵力浓郁的就好像是后天突破先天是的感觉一样。

　　能达到这样的效果，主要是本身天地灵力浓郁，而且这院子上都有聚灵阵。

　　而且这聚灵阵非常繁琐，根本不是现代的聚灵阵所能达到的。

　　聚灵的效率最少比现在诸天万界的聚灵阵多少一倍都不止。

　　再有就是这基础功法也不同。

　　这基础功法比诸天万界的基础功法繁琐十倍不止，但是叶锋因为一直修炼基础功法，能感觉到这最终达到的效果比诸天万界的基础功法也强上十倍不止。

　　由于叶锋本身就是半步武神巅峰的存在，而他早期修炼的功法就是基础功法，因此，虽然这功法玄奥，但是叶锋还是能够理解的。

　　花了半天时间，叶锋才把火属性基础功法的第一层理解。

　　这还是叶锋有着超强的悟性和以前就修炼基础功法的原因，否则没有三五天的时间怎么可能理解呢？

　　在这初始之城内，最快的理解基础功法第一层的人也用了五天的时间。

　　但是叶锋仅仅用了半天的时间。

　　咕噜噜……咕噜噜……

　　突然，一阵奇怪的响声在屋内响起。

　　这个响声正是叶锋发出来的，等叶锋站起来后，脸上露出了一丝苦笑。

　　刚刚就是他的肚子在叫，而他知道这是饿了。

　　叶锋也不知道多久没有这样的感觉了，毕竟以他的修为，就算是一个月不吃东西也不会觉得饿，他体内的灵气足以支撑他身体的需要。

　　但是他现在只是一个普通人，这里虽然是虚拟的，但是一切都如此真实，叶锋没有想到就连饿了都这么真实。

　　想到这里他站起来进入了丹室。

　　丹室内都放着一瓶辟谷丹，当然这仅仅是临时借给他的，将来有了积分是要扣除积分的。

　　否则这些人还没有挣到第一个积分，先给饿死可就闹了笑话了。

　　叶锋吃下一粒辟谷丹，顿时一股热流从体内升起，瞬间那种饥饿的感觉消失。

　　完美品质的辟谷丹！

　　这辟谷丹一下肚就能感觉到这辟谷丹的品阶，不由得稍微感叹了一下。

　　“不对啊！”

　　突然，叶锋不由得愣了起来，继而发出了一声惊呼。

　　他记得那玉牌上说，这里的可都是低阶的辟谷丹，一枚只能坚持一个月的时间，这一瓶正好是用一年。

　　而完美境界的辟谷丹却是能坚持一年啊！

　　但刚刚辟谷丹上释放出来的那种能量确实是完美境界所拥有的能量。

　　“难道……”

　　“难道现在诸天万界的完美品质的辟谷丹，在上古时期只能算是低阶的吗？”

　　突然，叶锋想到了这种可能。

　　而且叶锋越想觉得可能性越大。

　　只是现在这里没有丹道秘籍，否则的话一定要看看。

　　不过，他现在也不着急，等有了积分的话，在慢慢的研究吧！

　　叶锋没有耽误，直接来到了大厅，准备开始修炼，他耽误了太长的时间，可不敢有任何的耽误了。

　　说到底，修为决定一切。

　　五行基础功法！

　　天地间的一切属性，其实都是从五行中演化出来的。

　　所以在后天阶段，只修炼五行的基础功法就可以。

　　理解了第一层的基础功法后，叶锋就陷入了修炼当中。

　　海量的灵气进入叶锋的丹田然后开始环绕经脉运行。

　　天色渐渐的亮了起来。

　　叶锋这一修练直接修炼了一个晚上。

　　“啪！”

　　突然，叶锋的体内传来一声轻响，瞬间，原本缓缓进入他体内的灵力骤然间像疯了一样进入他的体内。

　　过了大约一个小时，这疯狂的灵力才停了下来。

　　火属性的基础功法第一层成！

　　严格说来叶锋已经是一名后天一层的武者。

　　只是他并没有停下，叶锋此时根本感觉不到困，普通人身体有着灵力滋养此时怎么会困呢？

　　因此，他开始研究金属性的基础功法！

　　……

　　时间流逝，五天的时间很快过去。

　　“呼！”

　　叶锋长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　五天的时间，叶锋的五行基础功法都达到了第一层。

　　叶锋并没有去修炼室闭关，而就是在这大厅中，主要原因就是这里的宅院，只有主人或者主人的允许才能进来，否则绝对会被护在院子周围的阵法击杀。

　　而且这院子只要进入，就只能选择这个院子。

　　也就是说，这样的院子只能在远处看，看上这个院子后就进去，只要进去就只能住在这个院子里。

　　自然叶锋也不惧有人打扰。

　　修炼完毕，叶锋好好睡了一觉，起来后他看了一下手上的灵牌，这也是叶锋在大厅的桌子上找到的。

　　这个灵牌只有一个作用那就是记录积分。

　　等要用积分的时候，只要在所用的地方对一下，就能扣除相应的积分。

　　甚至叶锋感觉比前世的银行卡还管用，而且这里有本人的神念，其他人就算是得到也不能用。


第842章 一年修炼

　　“三十个积分”！

　　看着积分，叶锋满意的点了点头，五天的时间，五行属性的基础功法全都达到第一层，也就是说他现在是一个后天一阶的武者里。

　　虽然积分不是太多，但是叶锋对此还是满意的。

　　这也就是他们这些人，要是在外界，就算是诸天万界的天才也不可能做到这一步。

　　他们这算是重修，自然有着无数的经验和无数的好处。

　　就算这基础功法比较麻烦，但对他们来说也仅仅形成了一点困扰，哪怕这是上古功法也是一样。

　　何况这里还有这么浓郁的天地灵力。

　　这些灵力在外界几乎都不可能拥有，甚至能赶上极品灵石内的灵力浓度了。

　　这也是他能一天突破的原因，否则的话，单单只是积累灵力的过程就能要了他们的命。

　　再者，他们的境界都在那里，几乎就不用为境界发愁，只是吸收灵力突破，否则的话，他们怎么可能做到这一步呢？

　　就算是外边的那些人也是一样，他们能在一年时间达到先天巅峰都是这个原因。

　　这就像是让一些大四的学生去做幼儿园或者小学的题，就算是这些题在怎么变化，但是对大学生来说都是小菜一碟。

　　叶锋并没有着急修行第二层，而是开始上午研究丹道基础，药道基础，下午炼体，晚上修炼精神力。

　　叶锋这具身体的精神力也是垃圾中的垃圾，本来这样的资质就算是修炼精神力也不会有什么成就。

　　但是叶锋依旧没有打算放弃。

　　叶锋在外界就是修炼精神力。

　　在这里如果不修行怎么可能知道差距呢？

　　炼体的功法是“基础炼体决”叶锋是一边修炼一边打熬身体，在打基础的阶段单单修炼功法是不行的，就算是有人修炼也都忽视了打熬身体的阶段。

　　但是叶锋外界肉体已经达到了一个极致，自然知道怎么修炼速度才是最快，基础打的是最好。

　　基础炼体决也分为九层，基础冥想功，也是分为九层。

　　在用了一个月的时间，叶锋把这两项都修炼到了第一层。

　　其实炼体和精神力入门是最困难的，毕竟他们这些都是上古法门，就这炼体法决可是比他刚开始修炼的那些炼体功法强了百倍。

　　此时他的肉体更加强大，叶锋随手挥出一拳，都有一声气爆传来。

　　千斤！

　　叶锋只是修炼了第一层，一拳之力最少有千斤。

　　这仅仅是肉体的力量，这么短的时间内，他这个普通人就成为了肉体拥有一千多斤之力的强者。

　　叶锋现在后天一层，相当于天狼大陆的武者三四层的境界。

　　他的灵力发挥出来，最少也有千斤力道，而且叶锋修炼了不止一种属性，五行属性，每多领悟一种，他的实力就强大一分。

　　在这初始之城内，不少人都修炼的是五行属性，为的就是找出一条新的路，因此，修炼五行属性的都是对自己有着极度自信的人。

　　此时叶锋的精神力最弱，此时他的精神力只有微弱的一丝。

　　这不这已经让叶锋十分高兴，要知道，他现在这样的资质根本就没有精神力这一说，但是叶锋靠着一本基础功法，硬是把精神里修炼出来了。

　　虽然现在叶锋感觉这精神力只是鸡肋，照着这样的增长，别说现在是鸡肋，恐怕就算是叶锋到了先天或者武尊境界依旧是鸡肋。

　　叶锋并没有在意，不管有用没用，他都不会放弃精神力，他相信这精神力总会有用处，而且这精神力说不准最后能起到大作用。

　　何况叶锋还想着靠着精神力找到一些精神力修炼的法门。

　　初始之城内，只有达到某种境界后，才能换取这一境界对应的功法和秘法，武技。

　　现在初始之城内的这些武者都修炼过精神力，但是因为资质，他们修炼了十天没有任何作用后，他们全部都放弃了。

　　而叶锋则没有！

　　这一缕精神力的出现他用了二十天。

　　也就是说，叶锋只是用了十天肉体就已经达到了第一层，剩下的精神力用了二十天。

　　还只是修炼出了一缕几乎没有什么作用的精神力。

　　不过，叶锋对此十分满意。

　　别说用二十天，就算是用两个月在他看来都值得。

　　往后的日子叶锋没有走出一步，只是在他自己的院子内修炼。

　　一年的时间转眼即逝，现在叶锋已经来到这个初始大陆一年的时间，这一年他一步没有走出过这个院子。

　　可以说就跟闭了死关一样。

　　客厅内，叶锋缓缓的睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的一瞬间，叶锋眼中闪过一丝精光。

　　“嘎巴……嘎巴……”

　　叶锋站起来，稍微活动了一下身体，顿时一阵骨头的脆响从他身体内响起。

　　随着骨头的脆响，叶锋的身形好似都增高了几分。

　　一年的时间，五行基础功法修炼到了后天巅峰，肉体也达到了后天巅峰，精神力甚至也能御物，不过，只是能控制三根绣花针。

　　这已经让叶锋十分满意。

　　尤其是他的肉体，虽然仅仅是达到了后天巅峰，但是叶锋感觉他的肉体一点也不比当初他肉体突破先天后差。

　　而且他的灵力虽说也是后天巅峰，叶锋却能感觉到一种强大，这种强大就是先天武者都没有办法比拟。

　　一般后天和先天的差距难以跨越。

　　但在外界的时候，叶锋后天巅峰就已经能够跨越先天，而现在？他同样是后天巅峰，但是比在外界那时候的后天巅峰最少强大了十倍。

　　原来后天巅峰的叶锋就已经非常强大，甚至在整个圣武界域都属于站在顶端的一批，现在他比以前最少强大十倍。

　　可笑当初叶锋还以为他在后天境界达到了极限，现在看来那时候远远不够。

　　这一切都归功于上古的功法。

　　这上古功法连一些细微的甚至叶锋都没有什么感觉的经脉都给贯穿，这简直就是不可想象的。

　　那经脉非常细，如果在外界，叶锋也没有生生之气的话，他就算是知道那经脉的存在也不会轻易的尝试。

　　但是这里根本什么都不怕，简直比拥有生生之气还好。

　　当然，这一年的时间，叶锋大部分时间都放在了炼体和精神力的修炼上，否则的话，他绝对不止修炼到后天巅峰这么简单。

　　一年达到先天巅峰还是没有问题的。

　　不过，叶锋并没有任何着急，打基础的阶段，叶锋不允许有任何的差错，也不怕人呢和的耽误。

　　别说一年，哪怕十年他都不会在意。

　　叶锋自己早有打算，他求的不是修为有多高，而是把所有的基础都打牢。

　　他就是五行，肉体，精神力全都有修炼，可以说这里才是最适合他推演修炼方向的地方。

　　何况看这样子，在上古时代应该有不少人五行同修。

　　外界叶锋修炼了都不到三十年，现在趁着这个机会把这些东西搞定，知道哪里有错的地方，想要办法弥补，达到一个真正的极限。

　　“该出去看看，找找武技和秘法了……”

　　叶锋站起来后自语了一句向着院子外边走去。

　　这是叶锋一年来第一次走出这个院子。

　　此时的叶锋拥有一百五十四点积分。

　　本来他的积分不应该这么多的，但是没有想到，肉体突破后，积分是灵力的两倍，而精神里则是灵力的四倍。

　　虽然叶锋的实力仅仅是后天巅峰，但是他的积分绝对比所有后天巅峰都多。

　　叶锋从宅院出来后，便向着城市的中心狂奔而去。

　　此时叶锋已经是后天巅峰，虽然还没有修炼这里的武技，但是他本身就有武技，所以身形非常快。

　　等到叶锋的身影消失不见，一个人影才从一个角落里走出来，他看了叶锋消失的方向一眼，转身向着叶锋相反的方向急掠而走。

　　……

　　凌空所在的大殿内，一个年轻的武者快速走了进来。

　　“老大！”

　　看到主座上的凌空，这个年轻武者恭敬的说了一句。

　　武尊境界！

　　此时的凌空已经达到了武尊境界，而且是武尊三阶。

　　当然，在这个联盟内部还是有武尊三阶的存在，当初那些圣皇和圣王有几人达到了武尊三阶。

　　但是那些人无论哪个在凌空的手上都坚持不了十招。

　　要知道，那些武者已经非常强大了，甚至比他原来武尊境界的时候强大太多，但是依旧不是凌空的对手。

　　这些东西都是一个武者的杀手锏，自然凌空也不会他为什么会这么强。

　　他们整个联盟内，只有几十人达到了武尊境界，五个人达到了武尊三阶，其他的不是初入武尊境界就是武尊二阶。

　　剩下的人几乎都达到了先天巅峰。

　　一年的时间，这些人看似进步不大，但是却不知，所有人都对这个修为十分满意。

　　有不少人在修炼到先天巅峰后，开始领悟其他属性。

　　要知道，在外界，没有十几年的时间不可能达到这一步，而在这里短短两年所有人都达到了。

　　他们心里清楚，按照这个修炼速度的话，他们很有可能能在这初始之城冲击一下神级。

　　冲击神级！

　　对他们来说绝对是一个不小的机缘，毕竟他们这些人都是武圣境界，甚至有的人还不到武圣境界。

　　如果能在这里走一遍神级之路的话，对他们以后冲击神级的帮助简直是不可估量的。


第843章 混元枪

　　在上古时期，成神的几率一样非常低，甚至可以说低的可怕。

　　冲击神级失败，爆体而亡的武者更是不在少数。

　　但是在这初始大陆却有这样的机会，冲击神级跟现实中一样。

　　甚至比现实中更加难一些，再者，这里不会死掉，可以无限制的冲击神级，失败的话也可以积累经验。

　　想到这里的时候，他们都不由得倒吸一口凉气。

　　可以说，初始之城给他的好处简直是难以想象，别说人类的资源用去七成，就算是全部用完都感觉十分值得。

　　“陆兄弟怎么了？”

　　听到这个年轻武者的招呼后，凌空睁开了眼睛问道。

　　凌空每天会抽出一个小时的时间来处理他们联盟内的事情，现在这个时间正是他处理事情的时候。

　　“老大，那个天狼出来了……”

　　听到凌空的问话后，年轻武者赶紧说道。

　　说实话，凌空的心里一直感觉有些不对，所以他一直在派人盯着叶锋那里。

　　毕竟叶锋在外界呆了一个月的时间。

　　这一个月谁也不知道发生了什么，他隐隐感觉叶锋应该得到了某种机缘，当然他仅仅是怀疑。

　　如果让他自己去盯着，他可能就放弃了，但是他现在最不缺的就是人手，所以便安排人监视了叶锋这里。

　　一年的时间，他早已经忘记了这件事情。

　　但是没有想到这些手下还在执行。

　　虽然是一天换一个人，但是他还是十分满意，显然他对联盟的掌控还是给力。

　　“哦！怎么样？天狼现在什么修为了？”

　　听到这个年轻武者的话后，凌空一愣继而问道。

　　他现在十分好奇，如果叶锋修为增长很快的话，说明叶锋确实在外界得到了机缘。

　　“呵呵，老大，当初兄弟们劝你是对的，刚刚我看到了，这个所谓的天狼圣皇到现在才仅仅后天巅峰的修为……”

　　听到凌空的问话后，这个年轻武者顿时笑了一下说道。

　　“呃……哎，可惜了，如果接受了我的帮助，他现在最少也是先天的修为了……”

　　凌空闻言顿时一愣，眼中闪过一丝笑意，嘴上却叹了口气一脸悲痛地说道。

　　“老大不用如此，咱们盟里的这些人那个不是在一年的时间就达到了先天的修为呢？这个天狼却只达到后天巅峰，在我看来，他是徒有其名！老大没有给他积分是对的，否则的话，这样的资质不是白白浪费了吗？”

　　看到凌空的样子后，这个年轻武者一脸不屑地说道。

　　“好了，你去忙吧，我静一静！”凌空闻言，没有说别的只是对着这个年轻的武者轻声说了一句。

　　“是，老大！”年轻武者应了一声走了出去。

　　等大殿内只有凌空自己后，他脸上的笑意浮现出来。

　　既然如此的话，那叶锋也就没有什么让他好担心的了。

　　这才让他放下心来，估计一会整个联盟就都知道叶锋的事情了，如此也好，直接把叶锋打入最底层。

　　……

　　叶锋并不知道这些，现在的他只有后天修为，精神力也只能笼罩十米方圆的距离。

　　“万兵阁！”

　　这是叶锋第一个来的地方。

　　无论什么时候，武器都是武者的第二生命。

　　有武器和没有武器对武者的实力有很大的影响，何况这里的武者都不简单，能把一个人的实力成倍的发挥出来。

　　万兵阁就是存储武器的地方。

　　可以说这里的武器是应有尽有，这些都是虚拟的可以说能创造无数个。

　　万兵阁分为七层，而叶锋这样的后天武者只能进入第一层。

　　第一层的兵器都是神兵层次的，当然这个神兵是凡人所有的神兵，神兵过后就是灵宝，宝器，至宝。

　　当然单单神兵也不简单，即便是先天武者也只能用神兵，不过用的是强大一些的神兵。

　　进入万兵阁后，叶锋浑身不由得一震。

　　巨大的看不到边际的空间内，无数的兵器漂浮在空中。

　　不错，就是漂浮，按道理说这都是凡兵，但是此时却漂浮在那里。

　　在每把兵器的旁边都有着兵器的介绍。

　　叶锋顺着通道缓缓的向着里边走去，还不时的看着漂浮在空中的武器。

　　金光剑！

　　金柳铁铸造，拥有锋利和破甲的特效，换取需要二十积分。

　　流云弓！

　　流星陨铁铸造，拥有追踪，爆破的特效，换取需要三十积分。

　　百斩刀……

　　破风锤……

　　……

　　叶锋一件兵器看过去，越看越是震撼，这些兵器最便宜的都需要二十积分，最贵的居然需要两百积分。

　　这简直不可思议，要知道，叶锋修炼到后天的巅峰，才得到一百五十多点积分，而且这还是他修炼肉体和精神力的原因，否则最多拥有几十个积分。

　　修炼到后天巅峰，居然还不够换一柄兵器这简直就不可思议，当然，同时也从侧面说明这积分的难获取。

　　叶锋一路走来，一直没有找到合适他的兵器。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋微微一怔停下了脚步，目光看向了半空。

　　半空一柄长枪漂浮在那里。

　　长枪灰蒙蒙的，好似在这里放了亿万年之久，上边就跟布满了灰尘一样。

　　叶锋知道这不是灰尘，毕竟这么多的兵器，就这一柄是如此的模样。

　　“混元枪！”

　　长枪边上有着这样一个名字。

　　混元枪，混元铁铸造，重千斤，拥有“千斤之力”的特效。换取需要五十个积分。

　　只有一个特效吗？

　　看着这混元枪，叶锋暗自嘀咕道，前面他看到这么多的兵器，这些兵器都是两种特效，甚至还有三种特效的。

　　但是这混元枪只有一种。

　　千斤之力的意思就是使用混元枪的时候，一枪下去，原本一千斤重的长枪就拥有两千斤的重量。

　　不过，叶锋手中的长枪只有一千斤，但是相当于挥动着两千斤的长枪。

　　毫不犹豫，叶锋选择了混元枪！

　　五十积分瞬间消失。

　　“哈哈，那个傻蛋，居然选择了这个混元枪？”

　　“是啊！这个东西居然也有人要！”

　　“不对，你们看那个人才是后天巅峰的修为吗？”

　　“这得什么悟性才只修炼到这一步啊！”

　　“咦，还真是，怎么回事，界域联盟怎么安排了个废柴进来……难道是那个大人物的后辈？”

　　……

　　叶锋刚刚把长枪拿到手中，身后不远处传来了一阵阵肆无忌惮的大笑和一声声的冷嘲热讽。

　　“滚！”

　　听到笑声后，叶锋顿时沉声怒喝一声。

　　长枪在手，叶锋的豪气顿生。

　　武技？

　　现在的武技他暂时用不到，不管这初始之城有什么武技，他所创出的枪法就足够他使用。

　　金！木！水！火！土！

　　五种枪法，虽然在后天阶段叶锋仅仅只能用第一式，但是却已经足够他使用。

　　也可能他的枪法不如上古时代的武技精妙，但绝对是最适合他的。

　　尤其五种枪法，直指本源。

　　这五种枪法，叶锋经过改进，能直指本源法则，就算是后天境界使用，也带有了一丝丝的意境。

　　这能使叶锋的战力提升好几个层次。

　　等高阶了，叶锋才准备在这里寻找武技。

　　当然，哪怕是上古时代的武技，叶锋也只是作为参考，在他看来，他的枪法才是最强的，也是最适合他自己的。

　　不一定要最强的，最精妙的，但是一定要适合自己的。

　　叶锋就是以后换取上古时期的功法，武技，也仅仅是参考，当然秘法是需要的。

　　诸天万界的秘法非常少，甚至只掌握在那些神王和神将手中，叶锋手中就有两种秘法，可惜他还没有达到神级，秘法对他来说负担太大，不到万不得已叶锋是不会动用。

　　殊不知，叶锋在宗师山外跟巨兽战斗的时候就已经使用了秘法，否则不可能一枪破开神级巅峰神兽血脉的鳞甲。

　　不过当时叶锋谁也没有说，也正是他因为有生生之气才敢使用。

　　就算是如此也耗费了他几乎九成生生之气才完全复原。

　　其他人没有一两百年的修养根本不可能恢复。

　　也只有到了神级，才能没有后遗症的使用秘法。

　　这也是神级强大的愿意。

　　更何况还有那些神通。

　　神通可以说是比秘法更加强大的存在。

　　其实应该也说是秘法，不过，由于威力远远超过秘法，所以才以神通命名。

　　不过，神通极难掌握。

　　但是只要掌握，就算是神王级别的强者祭出神通，绝对能够灭杀同阶的神王。

　　要知道，神王级别的强者很难杀死的，一般需要有碾压的实力才能杀死。

　　但是作为诸天万界的最强一批存在，谁能碾压他们？

　　诸天万界也有神通，不过这些神通只有少数人掌握，也只有那些得到上古传承的神王才拥有。

　　但是掌握了神通的神王，发动神通的话就能做到这一点。

　　不过，就算是神王也不可能无限制释放神通，何况想要修炼神通的话非常难。

　　当然，这些距离叶锋还十分遥远。

　　……

　　……

　　叶锋的话音落下，屋内瞬间变得安静下来，几乎就是针落可闻。

　　那些武者全都傻了眼，他们没有想到叶锋居然会如此……

　　这些人一共十几个武者，他们都是先天巅峰，本来打算去第二层换取兵器，看到叶锋后嘲笑了一番。

　　何况一个后天巅峰的武者，他们确实没有放在眼中。

　　要知道，他们现在的先天可不是普通的先天武者，在外界的话，现在他们的实力能灭杀一百个他们原来那种实力的武者。

　　这让他们信心无限膨胀。

　　别说一个后天武者，就是先天巅峰的武者他们几乎都没有放在眼中。

　　他们在这一批武者当中战力可是能站到中游的。


第844章 武斗台

　　现在居然被一个后天武者狂吼吗？

　　这让他们都有些傻眼。

　　“找死！”

　　片刻这些人反应过来，顿时厉声喝道。

　　叶锋根本没有看他们，只是看着手中的长枪，越看越是满意，唯一可惜的就是，这些东西都是虚拟的。

　　不过，在上古时代肯定有这样的兵器，否则这里也不会有。

　　这让叶锋也不得不感叹，上古时代修炼文明的辉煌。

　　其他不说，就是这些所谓的神兵，都远远超过了现代的兵器，这时候的神兵除了锋利并没有什么特效，只有那些最为顶级的兵器才会带有一点特效。

　　而古代的这些呢？全部都拥有两种特效。

　　只有叶锋这柄长枪带了一点特效，但是他的价格并不便宜，显然这里有什么不对的地方。

　　整个初始之城都有自己的评判，长枪价值五十积分就是这个价值的理由。

　　可以说，这长枪就是专门为炼体者设计的。

　　看到叶锋的样子，这些人彻底怒了，简直没有把他们放在眼中。

　　如果是一个武尊强者他们也就认了，但是叶锋却是一个后天武者。

　　这简直就是不可原谅的。

　　“死吧！”

　　那个武者再次狂吼一声，手中的一道流光射向了叶锋。

　　“别，林兄，不要……”

　　“这里不能出手！”

　　……

　　看到这个武者出手后，他的同伴顿时脸色一变，对着他喊了起来。

　　只是这些人的话音还没落，半空突然出现了一道流光对着这个武者直射而去。

　　“嘭！”

　　这个出手的武者瞬间被这道流光击中，一声闷响，这个武者消失不见，好似根本不存在一样。

　　这时，这个武者的同伴脸色都变得非常难看。

　　不过，都没有什么意外，这个结果在他们的意料当中。

　　整个初始之城不管是什么原因都不能私自动手，想要动手解决问题可以去武斗台。

　　虽然说在初始之城不会死人，但是痛感却在，而且各种感觉也都在。

　　死一次，可不是什么好受的事情，单单精神上就几乎让人崩溃。

　　他们其实都是死过的人，那种感觉他们无论如何也不愿意经历第二次。

　　尤其是万兵阁这样的地方更是严禁动手的，外界街道上还好一些，在这里动手初始之城的大阵反应比较慢，如果时间够的话，足以击杀叶锋，然后才会被大阵杀死。

　　这时，叶锋才缓缓转过头去。

　　他只是轻轻看了一眼在通往二楼楼梯上的这些人后，转身向着外边走去。

　　他现在已经有了兵器，继续留在这里也没有什么意义。

　　看到叶锋出去，这些武者互相看了一眼，全都跟了上去。

　　这次他们吃这么大的亏，无论如何他们也都不会放弃。

　　“小子，敢不敢上武斗台！”

　　来到万兵阁的外边后，这些武者缓缓的把叶锋围住说道。

　　他们现在虽然后一击必杀叶锋的实力，但是却也不愿意出手，毕竟他们谁也不愿意体验死亡。

　　那样的滋味不好受，甚至在他们心里留下阴影也不一定。

　　所以即便围住叶锋的话，他们也没有直接动手。

　　毕竟在这里不能真正的杀死一个武者。

　　“小子，我要你死……”

　　这时，一个凄厉的声音从远处响起。

　　随着这个声音，一道人影快速的驶来。

　　来人叶锋虽然没有见过，但是听声音已经听出来了，就是刚刚在万兵阁被杀死的那个武者。

　　在这里有一个轮回殿，死掉的人可以在那里复活。

　　复活一次十个积分，如果没有积分的话，就只能在轮回殿内飘荡，直到有人给你出这十个积分。

　　这个武者不但没有杀死叶锋，还浪费了十分积分，甚至体验了一把死亡的感觉，这让他如何不怒？

　　“呵呵，来呀！我就在这里站着，你可以来杀我！”

　　听到这个武者的喊话，看着飞奔而来的武者，叶锋冷笑一声说道。

　　叶锋站在这里不动，有人违背了规矩，在这里动手的话，叶锋顶多是体验一把死亡，不会扣除积分，但是如果被城里的禁制或者被叶锋反杀，则需要付出积分的代价。

　　这些初始之城处理起来，没有丝毫差错。

　　叶锋看到这个的时候，都感觉这初始之城是不是有了灵智，否则怎么可能做到这一步？但是他就是做到了，甚至可以说丝毫不差。

　　因此，对于这个叶锋是一点不惧。

　　至于体验死亡吗？

　　叶锋虽然没有真正死过，但是体验到死亡的感觉却不是一次两次了。

　　这在别人的心里会留下阴影，但是对叶锋来说却没有任何问题，甚至会让他越来越强。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话后，这个急掠过来的身影不由得一窒，愣在了那里。

　　这一幕他无论如何没有想到。

　　说实话，他真想一掌拍死叶锋，但是想想刚才死亡的感觉，他如同灵魂一般漂浮在半空中，那种寒冷是没有办法想象的。

　　想到这种感觉他都不自主的打了一个冷战。

　　“不敢？”

　　“不敢就滚！”

　　看到这个武者的样子，叶锋的脸上露出了一丝不屑说道。

　　说完，不理会他们向着前方走去。

　　“你……”

　　看着叶锋的样子，这个武者的脸色骤然一变，挥掌就要向着叶锋拍去。

　　“别冲动！”

　　“这么做不值啊！”

　　……

　　看到这个武者要攻击叶锋，他身边的那些人赶紧拦住。

　　杀死叶锋的话，叶锋只是体验一次死亡，但是他们也会体验死亡，甚至还要赔上积分，这个代价太大了。

　　十个积分虽然听着不多，但对于现阶段的这些武者来说，也不是一个小数目。

　　“哼，想激怒我吗？绝不会上你的当，小子，敢不敢上武斗台……”

　　被身边的这些人一拦，这个武者也冷静了下来，看着向着远处走去的叶锋冷哼了一声说道。

　　“武斗台？”

　　听到这个武者的话后，叶锋转身微微一愣转过身去。

　　“是不是没种？是个男人？是的话就跟我上武斗台……否则以后别在我们兄弟面前出现！”

　　看到叶锋转身，这个武者一脸不屑的看着叶锋说道。

　　“呵呵，想激怒我吗？”叶锋脸上带着笑意说道。

　　这个武者听到叶锋的话后，脸色不由得一变，他确实想激怒叶锋，因为在武斗台上死掉并没有任何的损失。

　　死了的话，也不会是被传送出武斗台。

　　最多受一些罪罢了。

　　毕竟如果受伤的话跟外界是一样的。

　　“好吧！你成功激怒我了，不过想上武斗台，没点彩头我可不干……”

　　叶锋看到男子的脸色，便知道他说对了，甚至不用看，也知道是这个意思，只是叶锋并没有多少在意。

　　他听到这个武者说武斗台的时候，他脑海中就迸出了一个想法。

　　有这个想法后，叶锋也微微闪过了一丝兴奋。

　　“嗯？”

　　这几个武者闻言眉头微微一皱，上下打量起叶锋来。

　　他们没有想到叶锋会提出这样的要求来，这让他们都有些怀疑。

　　毕竟一个后天武者，在接受挑战的时候，还要加彩头？

　　这本身就是不正常的事情。

　　只是无论他们怎么看，叶锋也只是一个后天巅峰的武者罢了。

　　要知道，在这里虽然也有敛息决，但是也有望气决，他们都学过望气决，何况进入战场的话，都需要报自己的修为，如果修为跟自己的不符是不会允许等上武斗台的。

　　在武斗台前，任何隐瞒都没有作用。

　　这是防止有人利用武斗台，毕竟如果一个武圣强者伪装成一个先天的话，去跟先天武者战斗，这先天武者就没有取胜的希望。

　　但是有了这一条，除非先天武者明知道对手是个武圣还出手，那死了就算是白死了。

　　初始之城虽然允许争斗，但是他的作用毕竟是培养武者。

　　绝对不能让出现一个高阶武者虐杀低阶武者的事情，因为这对他们修炼没有任何好处。

　　当然，如果双方允许的话，可以把武圣的境界压制在后天境界。

　　这样虽然武圣强者也很强，但是却是武斗台允许的，前提是双方必须同意。

　　对于武斗台的规矩他们显然知道，何况他们对自己也有信心，所以几人互相看了一眼后，这个武者点了点头，道：“好，既然找死那就成全你，你有多少积分，就赌你的积分……”

　　叶锋听到他的话后，脸上露出了一丝笑意。

　　跟他想的一样，在这里也只能赌积分。

　　其实在这初始大陆赌斗是被允许的，甚至可以说，早已经出现了赌斗的情况，这也是这些武者唯一的娱乐，甚至一些大的联盟还有开庄的地方。

　　“走吧！去武斗台立契约！”叶锋开口说道。

　　看到叶锋这么痛快，这个武者心里有了一丝疑惑，不过，这疑惑很快被他甩了出去。

　　一个后天武者，他不信还能翻起什么浪花，要知道，他现在不但是先天武者，而且这个战力远远不是在外界时他先天时能够比拟的。

　　所以他有足够的信心。

　　何况在他看来，叶锋之所以这样，估计是被自己的强大弄的盲目了，没有想过别人也同样变得跟外界不同。

　　想到这些后，他心里也是暗暗发笑。

　　在他看来，这样不但能教训叶锋一顿，还能得到积分，不管是多少，这积分都是白给的。


第845章 约斗！

　　武斗台就好像是一个体育场一样，周围有着很多座位，这些就是观众的席位。

　　叶锋他们来这里的时候，中央的一个平台之上，两个人正在战斗，旁边有着几百人在观看。

　　修炼重要，但是在枯燥的修炼之余他们也需要娱乐。

　　何况，实战也很重要，虽然这里有着许多试炼之地，但是武斗台始终十分受欢迎。

　　毕竟跟人斗才能让他们有最大限度的提高。

　　再者，一些恩怨也需要在这里解决。

　　这里也有无休止的战斗，甚至可以说，有一些联盟专门在这里组织了战斗，赌注就是积分。

　　“哈哈，赢了三百积分……”

　　“哎，我今天亏了五十……”

　　“我也亏了……妈，的！铁锤绝对是放水，平时他的实力可不是这样……”

　　“我赢了一百，哈哈……你也不想想，敢挑战铁锤岂能没有一点手段呢？何况一赔十……压几个积分赌一把而已，没有想到真压种了……”

　　……

　　这时，平台上的战斗结束，周围的观众顿时混乱起来。

　　放水？

　　说是这么说，但是谁也没有当真。

　　毕竟输了积分，让发泄一下又如何呢？何况在这里放水真不容易。

　　如果在武斗台选择公平战场的话，这武斗台有他的一套评判标准，被他评判是故意放水的话，他会直接判定输掉比斗。

　　所以说放水的人也只是发泄一下，因为武斗台并没有评判他输。

　　叶锋也知道这些，毕竟玉牌里有武斗台的介绍。

　　这也是叶锋怀疑这初始之城有灵智的原因，否则怎么可能做到这一步呢？

　　事无巨细，不但是这里，就算是那些试炼之地也是一样。

　　不过，叶锋还没有去过试炼之地，还不知道里边具体什么情况。

　　他们来到了契约室，两人选择的是生死斗，不论手段，只要能杀死对方就好。

　　两人选择生死斗后，叶锋的令牌一阵轻颤，叶锋看了一眼，只见令牌上写着一个段话“先天巅峰武者向你发出挑战，双方赌斗积分一百，结果，一方死亡为止！”

　　选择答应还是拒绝。

　　叶锋在看令牌的时候，那个武者也在看着手中的令牌。

　　当他看到手中的令牌后，脸上终于露出了一丝笑容。

　　后天武者！

　　叶锋果然是后天武者，既然确定了叶锋的境界，那就没有什么好犹豫的了，如果一个后天武者他都打不过，那他也太没用了。

　　因此，瞬间，他点下了确定。

　　“怎么？小子，不敢了？不敢了给老子磕个头，叫声爷爷就放了你……哈哈……”

　　这个武者看到叶锋在看着令牌，并没有点下去，不屑的看着叶锋说道，说完还疯狂大笑起来。

　　叶锋并没有理会他，只是轻轻的点下了同意。

　　叶锋之所以刚刚发愣，是因为他看到这令牌上的字后，感觉非常像是地球上的手机，就像是触屏手机一样居然还能操作，这简直就是不可思议的事情。

　　至于这个武者的激将叶锋根本没有理会。

　　直接扣除两人一百积分，等最后由胜者得到这两百积分。

　　对于叶锋有一百多积分这个武者并没有什么奇怪。

　　如果穿过一些试炼之地，得到一二百积分很容易。

　　要知道，他们在后天巅峰的时候，每人在试炼之地大约得到了四百积分后，才进行的突破。

　　其实所有的武者在突破前，都会去闯一闯试炼之地，达到自己的极限后才会突破，否则突破后，再也不可能回到原来的试炼之地。

　　如果被人废掉修为的话，就真的废掉了，除非重新修炼。

　　那时候，唯一的选择就是死亡，只有死亡后，才能恢复修为。

　　只是死亡的经历，不是那么好受的，那种感觉让人崩溃都有可能，这也算是一种变相的惩罚。

　　否则的话，废除修为不能恢复，不就是白白耽误了吗？这初始之城为的还是培养武者……

　　叶锋他们很快就签订了契约。

　　“小子，一会有你好看！我要让你知道后天和先天的差别！”

　　签订完契约后，这个武者看着叶锋说道。

　　“呵呵！”

　　听到他的话后，叶锋笑了笑没有说话。

　　先天巅峰？

　　叶锋在后天阶段杀过的先天巅峰不止一个，自然他没有任何畏惧。

　　这是强大的实力带来的。

　　虽然对方的实力可能强大了无数倍，但是叶锋自己的实力也十分强大。

　　所以他根本不惧。

　　起初叶锋知道武斗台上并没有多少在意，但是当这个人提出跟他上武斗台决斗后，叶锋突然想到的一种办法。

　　一个估计能快速积攒积分的办法。

　　在这初始之城内，太多需要积分的地方了。

　　而在这里获得积分的途径非常少。

　　因此，叶锋想到了这个办法来获得积分。

　　后天武者就是他的优势。

　　就算是他现在是后天武者，但是对于先天武者，叶锋根本没有丝毫畏惧，如果超越先天的武者，最终肯定被压制在后天阶段。

　　别说武尊被压制在后天，就是武圣被压制在后天他都没有丝毫惧意。

　　说实话，当初在止水境内，他的后天的实力就能杀死那些武圣压制到后天的武者。

　　何况叶锋现在依旧是五行平衡，实力却比以往强大十倍不止。

　　这其实让叶锋已经找到了一条路。

　　那就是五行平衡并不是垃圾，甚至如果修炼出来比普通武者更加强大。

　　当初叶锋在后天阶段，五行并没有修炼到平衡的阶段，那时候他对这个还不怎么了解。

　　但是叶锋没有想到会有这样一个机会，所以他这次没有任何犹豫，选在了五行平衡，果然和他猜想的异样，五行平衡后，他的实力很强大。

　　尤其是体内的灵力，在五行相生相克下，灵力的运转速度是以前的十几倍。

　　这在以前根本就是不可想象的。

　　如果叶锋不是修炼精神力和肉体，恐怕他能达到武尊境界也未可知。

　　轰……

　　正在这时，外面响起了一阵轰鸣声，听到这个轰鸣，叶锋他们走了出去，只见体育场上方出来了一个巨大的光幕。

　　光幕上有着一些巨大的字体。

　　“两日后，生死斗，后天武者天狼和先天武者林平！”

　　“轰……”

　　“生死斗吗？”

　　“哈哈，又有好戏看了……”

　　“后天对先天吗？”

　　“居然还有后天武者吗？”

　　“这都两年了居然还有人在后天境界，哈哈……”

　　“是啊，在这样的境界居然还敢生死斗？”

　　“哈哈，我认识这个天狼，他比我们晚一年进入初始大陆，不过，自从进入宅院后就没有出来，现在居然还敢生死斗吗？我去看看气运殿那里开盘了没有，这是必赢的啊！哈哈……”

　　“啊！我也赶紧去！”

　　……

　　在这个光幕出现的瞬间，看台上的这些武者愣了一下，顿时反应过来，纷纷议论起来。

　　仅仅片刻，就有不少人快速离开了座位，向着武斗台外跑去。

　　“两天吗？先让你蹦跶两天，然后让你知道什么是痛苦！”

　　叶锋不远处的那个武者看到光幕上的字后，不屑的斜了一眼叶锋说道。

　　叶锋并没有理会他，转身向着武斗台外边走去。

　　他现在什么也没有说，现在说什么都是多余的。

　　看着叶锋出去，这个武者脸上的不屑更加浓郁。

　　“逆天了，居然开出叶锋一赔一百的赔率，可惜啊，这个不可能有的，一个后天武者怎么可能赢呢？”

　　“是啊！不过现在这林平的赔率虽然低，但是白送的积分谁不要呢？蚊子腿再细也是肉！”

　　“我以为不会有人开盘，但是没有想到居然真有大胆的，虽然赔率很低，压一百积分中了才给五个积分，但白给的不要白不要！”

　　“不错，这个林平我刚刚查了一下，排名在二十多万名左右，这个战力相当不错了，在外界的话，绝对能挑战武尊，灭个后天轻而易举！”

　　……

　　刚刚走到外边，顿时看到一些人从旁边的一个大殿里出来，一边走还一边议论。

　　叶锋略微一思索就明白了怎么回事。

　　有人开盘了……

　　一比一百的赔率吗？

　　想到这里，叶锋没有进这个大殿，而是向着试炼之地走去。

　　他现在手里只有四个积分，远远达不到他的要求。

　　这绝对是让他赚积分的一个方法。

　　叶锋不担心积分被人贪墨，这一切都是初始之城公正，赢了初始之城直接扣除。

　　庄家有多少积分，初始之城非常清楚，只要不超过上限就能下注，如果超过的则不能下注。

　　所以不可能作弊。

　　现在叶锋要做的就是挣积分。

　　他现在试炼之地一个也没有闯过，现在正是一个挣积分的好时候。

　　其实玉牌种关于试炼之地的记载非常少。

　　也没有过多的描述。

　　不过，早来的这些人知道的多些，只是叶锋没有熟人，并不知道。

　　到现在叶锋也没有见过弟弟和铁羽他们。

　　叶锋也并没有着急找他们，修炼有一点自保之力了才去找他们最好。

　　现在他们也是增加实力的最好时候。

　　试炼之地分在不同的方向。

　　叶锋所去的正是后天武者的试炼之地。


第846章 通天路

　　各个境界的试炼之地分布在不同的地方。

　　后天武者的试炼之地就在武斗台的不远处。

　　试炼区有着数座高塔，这些高塔都是七层高，大约几百丈的高度，每一座占地大约几百亩的样子。

　　“后天武者试炼区域！”

　　当叶锋来到试炼区门口的时候，看到一个几十丈的石碑上写着这几个大字。

　　叶锋走进试炼区，第一个高塔的门前写着通天路的字样。

　　此时这个试炼区一个人没有，诡异的安静。

　　在整个初始之城内，现在恐怕就有叶锋一个后天武者，自然这后天区域也就没有人在了。

　　通天路！

　　分为七层，每一层有一个后天武者，只要击败这个后天武者就算是过关。

　　叶锋没有选，直接进入到这通天路内。

　　进门后，是一片巨大的空间，天空上云雾渺渺，什么也看不清楚。

　　当叶锋踏入通天路的一瞬间，一道白光闪过，一个人影出现在这个空间的最中央。

　　这是一个穿着武者劲装的男子，手持一柄长剑，浑身有着一股淡淡的煞气。

　　叶锋知道这是个虚拟的人，但是在他眼中这人和普通武者没有什么差别。

　　“击败我过关……”

　　当叶锋来到这道人影前的时候，这道人影开口说道。

　　叶锋点了点头，长枪瞬间出现在他的手中。

　　“杀！”

　　这道人影大喝一声，挥剑向着叶锋攻击过去。

　　长剑的速度非常快，如果普通的武者只能看到一道白光，但是叶锋毕竟不同，这攻击在他的眼中还是慢了，而且漏洞百出。

　　剑光由于速度快，瞬间在他的剑尖形成了一个光的漩涡。

　　三十七处！

　　叶锋轻轻摇了摇后，挥枪对着剑光的中央直刺过去。

　　在这个人攻击的时候，他全身有着三十七处破绽，这些破绽毫无遗漏的出现在他的脑海。

　　自然叶锋也没有客气，挥枪攻击过去。

　　“噗！”

　　叶锋的长枪对着剑光中央直刺而入，只听噗的一声轻响，剑光消失，被剑光吞噬的长枪显露出来。

　　此时只见叶锋的长枪从守关者的咽喉直刺而入，枪头从他脖子后边露了出来。

　　渐渐的，这个武者眼中的光彩黯淡了下去。

　　“轰！”的一声，这个人影炸开，整个人化作了光点，很快这些光点在叶锋不远的地方重新凝聚，形成了刚刚这个人。

　　“恭喜你过关！”

　　人影形成后，开口对着叶锋说道，说完消失不见！

　　叶锋并没有什么高兴，这一关武者的实力，应该在这里的后天武者都能过去。

　　毕竟这道人影只是普通的后天修为。

　　能过去也在意料之中。

　　这时，叶锋的玉牌一阵轻颤，积分增加了十分。

　　说实话，看到积分只是增加了十分叶锋有点失望，不过想想这个武者的实力，叶锋也就释然。

　　在不远处有一个楼梯，叶锋快步走过去，踏上了第二层。

　　“出手吧！”

　　第二层中央，还是那个武者，但此时这个武者身上的气势则完全不用。

　　如果说一层的武者属于普通的后天武者，这个武者绝对属于经营。

　　听到这个武者的话后，叶锋挥枪扑杀过去。

　　看到叶锋出手，这个武者手中的长剑同样出手，还是那一招，不过不论是速度还是威力，都提升了几倍。

　　他快，叶锋的速度更快，风之枪法第一式，带有一丝风的意境对着强者攻击过去。

　　“噗！”

　　仅仅一个眨眼的时间，顿时一声轻响传来。

　　这个武者陨落！

　　“恭喜闯过第二关！”

　　重新凝聚身形后，这个武者对着叶锋说道。

　　不过，此时这个武者看向叶锋的时候，眼中闪过了一丝凝重。

　　第二关已经不容易了，但是没有想到居然依旧是一招败给叶锋。

　　看到这个武者的表情后，叶锋也微微愣了一下，这个武者应该是虚拟的，但是居然有如此人性化的表情吗？

　　当他再去看这个武者的时候，这个武者已经消失不见。

　　第二层，叶锋获得了五十点积分奖励。

　　叶锋带着疑惑来到了第三层。

　　依旧是那个武者，不过无论是气势，还是给叶锋的感觉，这个武者再次强了一大截。

　　三招，这次叶锋足足用了三招才把这个武者斩落。

　　这一层叶锋获得一百积分的奖励。

　　这次，这个武者的脸色变了。

　　在第三层，这个武者能发挥出来的实力，绝对是属于后天顶级。

　　要知道，最少有一半的后天武者没有通过这一层。

　　而叶锋？仅仅只用了三招。

　　第四层，叶锋用了十招……获得二百积分……

　　第五层，叶锋用了一百招……获得四百积分……

　　闯过第五层后，叶锋长出一口，这第五层武者的实力绝对强大，甚至可以说比外界叶锋在后天的时候还要强大一丝。

　　这简直不可思议，要知道，这才是第五层，往后还有第六层和第七层，这需要强大到什么样呢？

　　每一层武者实力的增长都是几倍几倍的增加。

　　这从积分上就能看出来。

　　“第五层，仅仅只有几十人通过这一层，你很强……”那个武者重新凝聚身形后，并没有消失，而是看着叶锋说道。

　　“几十人吗？”

　　叶锋长吸了一口气，他没有想到会有几十人通过这一关。

　　比他在外界后天武者的时候还要强大的居然有几十人？

　　“第六层小心了，这次还没有人能通过第六层，最强大的一个后天武者，在第六层坚持了十招……”

　　没等叶锋说话，这个武者再次开口说道。

　　“嘶……”

　　听到这个武者的话，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　居然没有人坚持过十招吗？

　　这简直就是不可思议。

　　叶锋明显能感觉出来，第一层，二层，三层的时候，武者实力提升但是却有一定限度，到了第四层的时候，武者的实力有了一个质的飞跃，难道第六层如同第四层那样，同样有一个质的飞跃吗？

　　不可想象。

　　如此一来的话，后天武者究竟能强成什么样子呢？

　　要知道，就算是叶锋也感觉达到了后天的一种极致，这是他两次修炼得出来的结论，但是叶锋也不敢说十招击败他们。

　　能击败比叶锋在外界时还要强大武者，这本身实力就已经达到了一种极致，但是仅仅在第六层坚持了十招吗？

　　想到这里的时候，叶锋的心里也不由得一沉。

　　当这个武者消失后，叶锋踏步走上了第六层，既然来到了这里，就要去面对。

　　他也正想见识见识这后天极致。

　　何况这还不是后天的极致，还有一个第七层。

　　其实别的不说，就这几十个通过第五层的武者，达到先天巅峰就爆发出多大的力量真的很难估计。

　　就算是叶锋对上，心里也是一点底也没有。

　　不过，叶锋并不害怕，越是强大，叶锋越是喜欢，只有这样才能提高他自己。

　　叶锋踏入第六层，那个武者就平静的站在那里。

　　浑身没有丝毫的气势，就像是一个普通人，如果不是因为手中的长剑，扔到人群中谁也不会看出这人是一个武者。

　　甚至就算是叶锋都没有看出来。

　　叶锋自己也能做到这一步，不过他用的敛息决，在高手的眼中总能看到一丝不同，但是这个人不是，好似他本身就是一个普通人。

　　这一点叶锋可以肯定，毕竟修炼到半步武神巅峰，叶锋这一点眼力还是有的。

　　“出手吧！如果我出手的话，你就没有机会了……”

　　看到叶锋出现，这个武者开口说道。

　　这个武者就这么平静的站着，好似满身都是破绽，但叶锋能感觉出来，不管攻击他那里，这些破绽就会变成一个陷阱。

　　这次绝对不同于以往。

　　在前面几层的时候，叶锋总能看出一些破绽来，哪怕是隐藏的比较深的破绽，叶锋也能看到。

　　这就是修炼了精神力的好处。

　　虽然说他的精神力只能覆盖十多米，但是比那些没有修炼过精神力的武者强太多。

　　稍微沉吟片刻，叶锋挥枪向着这名武者攻击过去。

　　浑身是破绽吗？

　　叶锋也就没用任何招式，直接蛮横对着这名武者一枪刺了过去。

　　叶锋此时就是一个快！

　　叶锋的力量在这速度的加持下，达到了一个新的高度。

　　甚至隐隐能感觉到空气，在叶锋的攻击下，顿时形成了一个个的小漩涡。

　　这些小漩涡撞在一起后，彼此消融，形成了一个大的漩涡。

　　嘭！嘭！嘭……

　　直到叶锋的身形在原地消失，在原来叶锋站着的地方才发出一声声的闷响。

　　气爆！

　　直到叶锋的攻击过后，气爆的身影才传出来，可以想象叶锋的速度究竟有多快。

　　看到叶锋的身影在原地消失不见，这个武者的脸上也闪过一丝凝重。

　　他能看到叶锋只剩下一个淡淡的影子快速的向着他攻击过来。

　　这时，这个武者也没有任何犹豫，挥剑向着叶锋攻击过去。

　　叶锋的攻击没有任何招式可言，这个武者同样如此。

　　随手一划，长剑就对着叶锋攻击过去，仅仅随手一划，但是却无比的精妙，甚至叶锋都捕捉不到这一剑的轨迹。

　　不过，叶锋却没有刻意的捕捉，他手上的攻势并没有停下，就是以超快的速度，长枪向着这个武者刺了过去。

　　两败俱伤！

　　照着这个情形下去的话，绝对是两败俱伤的结局。


第847章 败！

　　“两败俱伤？”

　　“哼！那也是他重伤，我轻伤！”

　　叶锋自然知道现在这个情况，但是他没有在意。

　　这个武者很强，甚至可以说是叶锋见过最强的后天武者。

　　人剑合一！

　　当这个武者持剑的时候，好似和剑融为了一体，剑就是他，他就是剑，所以才会没有任何破绽。

　　尤其是他的剑法根本不是任何成型的招式。

　　就是随随便便的一剑便非常精妙。

　　这样的实力，必须由很高的境界来施展才行。

　　如果说，叶锋只有外界时后天的实力，很可能也撑不过十招。

　　但要是拼杀的话，最后死的不一定是叶锋。

　　毕竟外界的叶锋，不但精神力强大，肉体同样十分强大，甚至还有生生之气，所以注定死的会是他。

　　但是在这里，叶锋的精神力仅仅只有原来的百分之一都不到，生生之气也消失不见，如果不是有着强横的肉体，叶锋肯定也会陷入一场苦战。

　　那个武者看到叶锋没有躲开后，双目也微微一凝，叶锋这样的攻击超乎他的预料。

　　因此，没有任何犹豫这名武者躲开了叶锋这一枪。

　　看到这名武者躲开，叶锋便持枪而上。

　　瞬间双方便战到了一起。

　　面对这个武者叶锋几乎把他所掌握的招式全都用了一遍。

　　喂招！

　　这就是叶锋的想法。

　　叶锋现在后天的实力比以前增加了不少，但是却没有在实战中用过。

　　前面几层根本不可能逼他用处全力。

　　但是这个武者的实力很强，叶锋正好用来磨练自己。

　　当叶锋挡不住的时候，就来个同归于尽的架势。

　　每当如此的时候，这个武者就会躲开，然后双方再次杀到一起。

　　时间一点点的流逝。

　　一百招……

　　两百招……

　　三百招……

　　很快双方交手了三百招。

　　“嗯？提升的好快！”

　　这名武者看着眼前的叶锋，紧皱着眉头心里暗自嘀咕。

　　叶锋的实力超乎了他的想象。

　　要知道，他们交手半个小时的功夫，叶锋的实力在快速的提高。

　　甚至现在叶锋不用同归于尽这一招，也能防住他的剑法。

　　这才半个小时，如何能让他不惊？

　　哪怕他是一个虚拟的，但是却也有自己的意识，也懂得喜怒哀乐。

　　这些都是和他一次次对决的人身上学来的。

　　四百招……

　　五百招……

　　当一千招的时候，叶锋手中的长枪也变得没有任何轨迹可以搜寻，甚至他现在已经能压制这个武者的长剑。

　　此时，叶锋感觉他达到了一个瓶颈，枪法再也没有一丝进步。

　　叶锋知道这个瓶颈不是那么好突破的。

　　“既然达到了瓶颈，那就结束吧！”

　　叶锋想到这里，手中的长枪挥舞的速度骤然加快。

　　而且叶锋手持长枪，径直对着这个武者砸下。

　　招式？

　　面对这个武者招式没有任何用处。

　　现在这样厮杀，虽然说叶锋能压制这个武者，但是恐怕没有几千招分不出胜负。

　　何况叶锋发现他的灵力居然不如这个武者浑厚，如果不是强大的肉体力量和寸步，他恐怕此时灵力早已经耗尽。

　　就算是现在他的灵力也消耗了不少。

　　寸步，叶锋没有想到这寸步居然一点不输给这名武者的步伐。

　　这名武者用的估计是上古的步伐，但是叶锋的寸步居然一点不落下风，甚至融入风的意境后，叶锋感觉这寸步能隐隐压制这个武者一点。

　　这简直就是难以想象的事情。

　　这名武者倒是没有什么奇怪，不少武者来这里以前都去过藏经阁，去那里兑换过秘籍，叶锋得到一门强大的步伐也在意料之中。

　　既然如此的话，叶锋便打算强杀。

　　“唰！”

　　看到叶锋长枪对着这名武者当头砸死，在这一瞬间，这个武者的身影一晃便躲开了叶锋的攻击。

　　横扫！

　　叶锋看到这个，仿佛这早在他意料之中，对着这个武者横扫过去。

　　“唰！”

　　这名武者再次躲开。

　　此时，双方跟刚开始交手的时候直接调换过来，现在是叶锋攻击，这名武者开始躲起来。

　　现在叶锋的攻击可以说是大开大合，没有一丝技巧而言。

　　攻击！

　　一次次的攻击！

　　叶锋好似根本不知道疲倦一般。

　　甚至这么武者只是疲于奔跑，来不及还击。

　　不是他不想还击，而是他没有办法还击，要知道，刚刚他去挡叶锋的攻击，但是没有想到一股巨大的力量从他的长剑上传到他的身上，让他直接吐了一口血。

　　而叶锋好似没事一般，甚至他的长枪在这巨大力量下，都差一点被拍飞。

　　以他的实力竟然挡不住，这让他吃惊不已。

　　自然也就不敢硬接。

　　“哼！”

　　这名武者看到这样的情况后，不由得冷哼了一下，看到叶锋长枪攻击过来后，居然没有丝毫闪避的意思，手中的长剑更是挽了一个剑花，直接向着叶锋攻击过去。

　　又是一个两败俱伤！

　　不过，这次不是靠着两败俱伤躲避，而是这名武者被逼的不得不使用两百俱伤这一招。

　　他自信最后赢的是他。

　　因为对他们这些守关者来说，疼痛这种感觉根本是不存在的。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　瞬间，两声轻响。

　　叶锋的长枪和这个武者的长剑同时刺入双方的体内。

　　但是，随即这个武者的脸色就变得非常难看。

　　他的长剑刺在叶锋的身上，如同刺在皮革上一样，甚至当他的长剑带着无穷的威力刺进叶锋体内，碰到叶锋骨骼的时候，却又如同碰到金石一样。

　　虽然最终刺穿了叶锋的骨骼，但也仅仅是刺穿了叶锋的骨骼。

　　而叶锋的长枪内，直接从他的胸口一穿而过。

　　当他准备再次发力的时候，一股奇特的力量突然从叶锋的长枪上传过来。

　　瞬间，“嘭！”的一声，这名武者瞬间炸碎开来。

　　这个武者炸碎之后反而没有了血，仿佛是一股能量一样，在炸碎的瞬间又组合在一起。

　　叶锋身上的伤口在这个武者炸碎的时候，也完全恢复了过来，甚至他消耗的灵力也在一瞬间恢复。

　　“恭喜你闯过第六关！”

　　“闯过第六关八百积分，由于你是这批人中唯一一个闯过第六关的人，初始之城奖励你一千积分……”

　　这个武者重新组合完成后，对着叶锋说道。

　　听到这个话后，叶锋也长出了一口气。

　　这是他最难的一战。

　　居然跟对方拼杀了几千招。

　　不过，这在叶锋看来非常值得。

　　当然这个值得不是因为积分，而是因为他的实力有了一个很大的进步。

　　这让他对武技的理解又加深了一层。

　　“多谢！”

　　叶锋对着这个武者拱了拱手说道。

　　听到叶锋的话后，这个武者的脸上也闪过一丝异色。

　　这是第一个对他说谢谢的人。

　　其他人来这里比斗，输了扭头就走，连正眼看都没有看过他，要知道，在那些人眼中他就是一股傀儡。

　　但是叶锋却没有，他能看出这个“谢”叶锋是发自内心的。

　　这个武者点了点头，轰然消散不见。

　　当叶锋正打算往第七层走的时候，虚空中突然一个声音响起：“你要小心了，第七层自从这初始之城存在后，就没有人闯过过……无论多么惊才绝艳的人，都没有闯过这一关！”

　　听到这个声音后，叶锋微微一怔，点了点头，径直向着第七层走去。

　　“从来没有人能闯过吗？”

　　越是这样，叶锋越是想见识见识。

　　“出手吧！否则你就没有机会了……”

　　第七层，那个武者开口说道。

　　虽然一样，但是叶锋不确定这个根刚刚那个武者是不是同一个人，或者说是同一段意识。

　　因为，这个时候，这名武者没有丝毫表情。

　　叶锋不知道第七层多厉害，但是他从第六层的武者就能看出来，这第七层绝对强大。

　　“杀！”

　　叶锋怒喝一声攻击过去。

　　看到叶锋攻击，这名武者也挥舞起手中的长剑。

　　快！

　　快到了极致！

　　甚至面对这一剑，叶锋都没有反应过来。

　　当他看到长剑的时候，也仅仅是看到了长剑的影子。

　　叶锋双目微微一缩，他简直难以相信，这是一个后天武者发出来的攻击。

　　金！木！水！火！土！

　　瞬间，叶锋从这一剑中好似感觉到了所有的意境。

　　这简直更是不可想象，从这一剑内叶锋居然看到了这么多东西。

　　“嘭！”的一声巨响，叶锋这一剑就攻击到他的身上。

　　甚至他来都没有来的及夺开。

　　叶锋只感觉一黑，等他清醒过来的时候，已经站在塔外。

　　站在塔外，叶锋眼中的震惊还没有消失。

　　他不敢相信后天武者居然能强成这样。

　　一招！

　　一招就要了他的命。

　　如果在真实对战中，他恐怕现在已经死了，就连生生之气都来不及救他。

　　在刚刚那一瞬间，他的精神力都没有捕捉到这攻击的轨迹。

　　简直难以想象。

　　那时候他好似就是在另外一个空间一样。

　　这才是极致，后天武者的极致！

　　他这时候才知道，他所谓的已经达到了极限是多么可笑。

　　在这里这名武者不可能用超过后天的力量，也就是刚刚的攻击绝对是后天的攻击。

　　怪不得从初始之城成立至今，没有一个人能够通过第七层。

　　别说一个后天武者，就算是他先天巅峰也不一定能这么强。


第848章 铁羽的排名

　　对于闯关失败，叶锋并没有什么沮丧，他得到更多的是动力，在他看来这才是真正的极限。

　　他要向着这个方向努力。

　　至于其他方面，叶锋并没有过多的考虑。

　　在这里只能待三十年的时间，这个时间看似很长，其实并不长相对于一个武者来说，尤其是高阶的武者，这个时间可以说是非常短。

　　在这么短的时间内，不可能把所有的路都走通，只有选择一条路一直走下去。

　　叶锋选择的就是追寻极致。

　　不管他将来时间到的时候，他在那一个级别，他都会走到极致。

　　“哈哈……闯过了第几层？第三层？第四层？”

　　正在叶锋陷入沉思的时候，一个声音从他身后响起。

　　听到这个声音后，叶锋扭头看去，只见正是跟他决斗的那个武者，正一脸张狂，肆意的大笑着。

　　从叶锋离开武斗场后，他就跟着叶锋来到了这里。

　　叶锋毫不犹豫的跟他武斗，他也有点担心，所以看看叶锋去干什么，好探听一下叶锋的底细，但是没有想到叶锋会来这里。

　　此时看到叶锋失败出来，自然十分兴奋。

　　尤其是看到叶锋郁闷的样子他更是爽。

　　叶锋没有理会他，现在叶锋脑海中就是刚刚那个武者的那一招。

　　这一招的强大超乎了他的想象。

　　想到这里，叶锋径直就盘膝坐在了通天路的前方，静静的思考起来。

　　他脑海中一直闪现那一招，他隐隐有一种感觉，但是这种感觉总是一闪而逝，根本就捕捉不到。

　　看到叶锋的样子，尤其是面对他的冷嘲热讽叶锋一句话不说后，跟叶锋对决的这个武者也失去了继续待下去的动力。

　　一脸不屑的看了叶锋一眼后，这个武者转身离开了这试炼之地。

　　初始之城一个相对偏僻的宅院门口，几名武者联谊走了过来。

　　这些武者中有男有女，他们来到这个宅院门口，手轻轻扶在笼罩着宅院的光罩。

　　片刻的时间，这个光罩打了一个仅供一人通过的豁口。

　　“铁前辈……铁前辈……”

　　进入这个宅院后，领头的青年武者顿时有些兴奋的大喊起来。

　　“小浩？怎么了？有你哥的消息了吗？”

　　听到这个声音后，一道人影从大厅走了出来，当这道人影看到来的这些人，尤其是为首的一个青年一脸兴奋的时候问道。

　　“有了……”

　　青年听到问话，兴奋地说道。

　　“哦，真有了？你哥现在在哪里？”

　　从宅院里出来的这个中年武者听到青年的话后，愣了一下才反应过来急忙问道。

　　“刚刚李师兄告诉我，大哥在武斗台出现了，后天有一场武斗，不过大哥好像才后天巅峰的修为！”

　　为首的青年男子说道。

　　“呼……两年了，我还以为你大哥没有赶上，整个初始之城一点没有他的消息！”

　　中年武者闻言后，也长出了一口气。

　　这些人正是叶浩和铁羽他们，另外几人则是花菲菲和其他宗门的一些武者。

　　没有来初始之城以前他们谁都没有在意，但是当来到初始之城后，才知道这个初始之城的神奇。

　　他们怕叶锋没来，错过这个机缘。

　　现在来了他们也就放心了，至于叶锋才后天的修为，他们到是没有多少担心。

　　叶锋从修炼开始一路走来一直在创造奇迹。

　　修炼不到二十年的时间，灭杀神级？而且还是神级后期吗？这本身就不能以常理来论。

　　所以听到叶锋后天的修为后，他并没有像是叶浩他们那样心里有多少担心。

　　“小浩，你们加入的那个联盟怎么样？”

　　既然有叶锋的消息后，他们也不在考虑这个事情，最晚后天就能见到叶锋，所以铁羽并没有说什么，而是问起了叶浩。

　　铁羽什么联盟都没有加入，他习惯一个人修炼，但是叶浩他们这些人都加入了一个联盟。

　　一个非常小的联盟。

　　毕竟圣武界域本身就是非常落后的一个界域，那些大的联盟加人的时候，根本就不考虑他们这些小界域。

　　在那些人看来，这些小界域的人天资都有限，根本不值当他们拉拢。

　　因此，他们只能加入一个小的联盟。

　　有一个组织，无论是消息还是其他方面都便利不少。

　　“我们都被清退了……”

　　听到铁羽的问话后，叶浩看了身后的这些人一眼开口说道。

　　他们这些人本来加入的都是一个联盟，这还是人家看在圣武大陆那些天才的份上，才让他们加入。

　　“怎么回事？”铁羽闻言不由得一愣。

　　“他们要把所有的积分全都集中起来，每个人身上的积分都要交一半出去，说是为以后打算……我们质疑了几句就被踢出来了……”

　　叶浩开口说道。

　　“据说这样的做法在诸多联盟中很流行，但是我们几个人对这样的做法持怀疑态度，所以……”

　　这时，这些人里唯一的女性花菲菲接着开口说道。

　　其他的几人也都点了点头。

　　确实，他们把积分交出去一半，以后得到的积分也交出去一半，但是却感觉不到有什么好处。

　　说什么以后换神通或者顶级的秘法。

　　但是依照他们现在的排名，他们能换的机会是微乎其微，甚至一个联盟最终恐怕也只不过能换取一两个神通。

　　而这一两个能轮到他们？

　　就算是他们真正的实力达到了，恐怕也会轮不到他们……

　　毕竟他们在这个联盟中属于最没有地位的一群人，因此，他们不想交……

　　他们这些人不说来自圣武界域这种小界域，更何况还是来自圣武界域中的偏远地方，这样的人要实力没实力，要势力没势力还不想交积分？

　　自然就把他们踢了出去，一个小联盟也最少一万人，谁会在乎几个垫底的存在呢？

　　“出来也好……这些联盟不可能做到公平的……”

　　听到他们的话后，铁羽点了点头说道。

　　铁羽对于这一点看的十分清楚，当年他就是因为这个原因所以任何势力都没有加入。

　　只不过到了镇魔宗后，他没有办法只能选择加入宗门，好在他也不用贡献什么……

　　其他人也都点了点头。

　　他们天武大陆的武者几乎有一小半全被踢了出来，其他那些人都选择了交出积分。

　　当时叶浩他们没有说什么，毕竟双方的关系不算熟悉，他们自己有他们的路要走，何况叶浩他们也不知道他们这是对还是错……

　　“嗯？前辈，你突破了吗？”

　　突然，叶浩他们发现了铁羽此时有些不同，略微一思索，他们顿时惊呼了一声。

　　铁羽上次的时候已经是先天巅峰，没有想到几个月没见，现在居然已经突破了吗？

　　“嗯，突破了……”

　　铁羽闻言后点了点头。

　　铁羽也是五行同修，甚至他还修炼了精神力和符道，最初铁羽还怕修炼其他的会耽误修行，但是没有想到修炼符道后，反而加速了他的修行。

　　尤其是制造一些符箓后换取丹药让他的修炼速度更快。

　　“呼！”

　　“太好了……”

　　“快看看铁前辈的排名！”

　　“对，对……”

　　看到铁羽点头后，他们不由得惊呼一声。

　　要知道，他们也都先天巅峰，但是他们还都没有突破。

　　他们也在走自己的路，还没有达到自己的极限，没有办法突破。

　　先天突破武尊的时候，其实并不是那么容易。

　　他们虽然有以前的经验，但是好多经验都已经没用，毕竟这次修炼跟以往有了很大的不同。

　　最起码，他们都修炼了两种属性或者三种属性，当然他们修炼的都是按照他们外界本体属性来修炼的，希望出去以后自己能更强。

　　其实大部分武者都是按照外界自己本体属性来的，只有少数的武者是五行同修。

　　那些站在最顶尖的天才都是如此。

　　最顶尖的天才寻找新的路，普通的天才则遵循老路，更差一些的则是寻找快速崛起的捷径。

　　瞬间，叶浩他们都看向了院子中央的一块玉牌，玉碑高约十几丈。

　　玉碑上显示的排名有三个，一个是修为的排名，不过这个只显示前一百名，另外一个就是积分排名，能显示全部，但如果不知道名字的话，一百万人很难查找出来，最后一个则是，战力排名。

　　战力排名是一个综合的排名，按照境界和试炼之地的闯关层数，以及武斗台的积分综合来算。

　　他们翻看了一下，战力排名铁羽在一百一十名，毕竟现在武尊境界也就三十多人，在先天境界的时候，铁羽的闯关的排名是很高的。

　　修为排名在三十八名，就算是积分排名，铁羽也在一百八十七名。

　　其实还有一个榜单，那就是联盟榜单，不过，他们现在脱离联盟了，谁也没有在意。

　　“嘶……”

　　当他们看到铁羽的排名后不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，原来铁羽铁羽的排名还在一千多名，一个突破让他的排名骤然增加了上千名。

　　在他们看玉碑的时候，叶锋也在看着自己的排名。

　　在试炼区同样有一个玉碑。

　　为的就是显示出这个排名，玉碑的存在就是为了增加所有人的竞争意识。

　　只有竞争才能让这些人更加强大。


第849章 下注

　　叶锋自己的排名，无论是战力还是积分都看不到任何影子，毕竟他现在才是后天武者。

　　看不到排名，叶锋再次陷入沉思当中。

　　时间一点点的流逝，叶锋好似就跟一块石头一样坐在这里。

　　一天的时间很快过去。

　　叶锋依旧一动没动。

　　此时的叶锋脑海中闪现一道亮光。

　　当这道亮光闪过的时候，叶锋的心里升起了一丝明悟。

　　五行！

　　五行相生相克生生不息吗？

　　也就是叶锋，无论是前世还是现在对五行的理解都十分深，毕竟无论是现在还是在外界，叶锋都是五行同修。

　　而且他还在找这个平衡，但是叶锋现在看到的却不是平衡，而是五行相生完美的融合在一起，让攻击的威力成数倍数十倍的增加。

　　明白后，叶锋也没有想到五行相生居然能爆发出这么大的威力来。

　　不可思议！

　　这就是叶锋的感觉。

　　叶锋缓缓的从地上站起来，看向了远处的一座高塔。

　　“百炼塔！”

　　要让五行相生，单单靠想肯定不行，必须要战斗，唯有战斗才能让五行更好的融合。

　　而叶锋要去的地方就是百炼塔。

　　想到这里，叶锋没有任何犹豫，走进百炼塔内。

　　轰……

　　叶锋刚刚走进百炼塔便感觉到一股狂暴的气势席卷而来。

　　叶锋向前看去，只见前方出现了一百头的狼形妖兽，这些妖兽都是后天巅峰的境界。

　　嗷……

　　这些妖兽狂吼一声，便对着叶锋猛扑过来。

　　“寸步！”

　　看着这些妖兽，叶锋身形一晃躲过了最前面几个妖兽的攻击。

　　长枪出现！

　　不过，叶锋手中的长枪并没有直接出手杀死他们，而是在研究怎么让五行相生。

　　五行功法用出来，但是别说五行相生，就算是平衡他都坐不到。

　　当然叶锋并没有着急。

　　只是一次次的攻击一次次的调整。

　　甚至叶锋此时已经沉迷于其中，忘记了一切，哪怕这些妖兽在他身上留下了一道道的伤口，他也浑然不觉。

　　……

　　“嗯？”

　　也不知道过了多久，叶锋不由得一愣，从这种状态清醒过来。

　　他向着四周看了一眼，周围一地的尸体，所有的妖兽已经被杀了个干净。

　　这让叶锋感觉非常不舒服。

　　要知道，他刚刚可是渐渐的找到了一丝灵感，但是就在这个时候，没有妖兽供他练手，没有任何犹豫叶锋踏入了第二层。

　　第一层直接给了叶锋五十个积分，一个妖兽五个积分。

　　这个积分不算多，但是比通天路难得多了。

　　毕竟一百头妖兽，还是后天巅峰的妖兽，这些妖兽本身就比人类的身体素质要好一些，加上这个数量，让百炼路变得非常难。

　　不少武者第一次闯百炼路的时候，都陨落在这里。

　　一百头后天巅峰的妖兽，他们是强大了不少，但是面对这么多妖兽，依旧不少人不是对手。

　　当然，这难不住叶锋，如果不是要摸索五行相生，让五行间相互融合，叶锋恐怕早就闯过这一关了。

　　第二层！

　　同样是一百只狼形妖兽。

　　不过，这些狼形妖兽气息却变得非常强大。

　　甚至血煞之气更加浓郁。

　　凶悍！

　　这是叶锋看到第二层这些狼形凶兽第一眼给他的感觉。

　　“杀！”

　　这次叶锋没有等这些妖兽出手，自己率先出手攻击过去。

　　这些妖兽超乎他预料的强大，而且看这些凶兽的样子，就知道这些凶兽绝对凶残。

　　尤其是那闪烁着幽兰光芒的眼珠，让叶锋感觉心里有些发冷。

　　叶锋和这些妖兽很快战在一起。

　　叶锋的长枪上的攻击，一会是火属性，一会是风属性的招式，一个又是金属性的招式。

　　而无论他怎么战，这五行属性也没有同时出现。

　　甚至都没有两种一起出现的时候。

　　哪怕叶锋左手出现施展出水属性的灵力，右手出现火属性的灵力，但是当这两股灵力在长枪融合后，竟然相互抵消，让叶锋的这一枪根本没有丝毫能量攻击出去。

　　“唰！”

　　“嘭！”

　　叶锋这一丝的失误瞬间，一道黑色的影子就扑向了叶锋，一声闷响，叶锋的身形骤然后退十几步。

　　叶锋紧皱着眉头低头看去，只见他的胸前，数道尺长的伤口出现，血液更是顺着这伤口滴落下来。

　　刚刚他已经使用寸步躲闪了，否则刚刚这一下直接能把他撕碎。

　　当然也幸亏他的肉体强大。

　　要不这一下也得让叶锋开膛破肚，那里会像是现在一样，虽然看着十分凄惨，其实伤的并不重，只能算是皮肉伤。

　　看到叶锋没死，其余的那些妖兽也都狂吼了一声向着叶锋扑杀过去。

　　“唰！”

　　瞬间，叶锋的脚步一错，躲开了这些妖兽的攻击，而他的长枪更是直接对着这些妖兽横扫而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　瞬间，两声闷响，两只双手瞬间被叶锋的长枪砸飞出去，等他们掉在地上后早已经没有了丝毫动静。

　　很快，叶锋就和这些妖兽重新杀在了一起。

　　如果不是寸步，叶锋真不敢说能在这么多妖兽的攻击下不受伤。

　　叶锋施展寸步，长枪不时的攻击一下。

　　水火不能相融，那就换，换成相生的。

　　“成了……”

　　片刻，叶锋的双目不由得一亮，脸上露出了一丝喜色。

　　虽然刚刚叶锋只是属于了一部分的灵力，但是当这两股灵力碰到一起的时候，融合出来的这股力量比他们两个相加最少强大好几倍。

　　也就是说，此时叶锋的攻击在使用相同灵力的时候，威力提高了几倍。

　　简直就是不可思议的事情。

　　叶锋也没有想到只是两个融合居然能如此强大。

　　想到这里，叶锋再次融入一股灵力。

　　“嘭！”

　　一声闷响，当这股灵力和另外两股灵力碰到一起的时候，瞬间，三股灵力像是产生了化学反应一般爆炸开来。

　　“嗯？”

　　看到这个叶锋的眉头微微一皱。

　　“继续！”

　　很快叶锋反应过来，再次控制两股灵力融合在一起。

　　只是这次却跟第一次一样，两股灵力瞬间相互抵消，最后消失不见。

　　“这……”

　　如果叶锋不是确切的肯定刚刚的事情是真的，他甚至怀疑刚刚那次是不是自己的错觉。

　　“哪里的问题呢？”

　　叶锋一边躲闪着妖兽的攻击一边思考。

　　这也就是叶锋能躲开，换个武者哪怕拥有寸步都不可能。

　　精神力！

　　这完全是精神力的功劳。

　　当叶锋使用精神力的时候，方圆十米内的一举一动都在他的监视之下。

　　这才使得他即使在研究别的东西，对于这些妖兽的攻击也能游刃有余。

　　……

　　时间一点点的流逝，叶锋渐渐有了一种新的猜测，刚刚失败是两种属性的灵力不均匀造成的。

　　所以他现在要做的就是，无论是添加哪一种属性的能量都要灵力的量一样。

　　叶锋一点一点的实验，渐渐的，叶锋找到了一个平衡。

　　当他把三种属性的灵力融合在一起的时候，一股更加强大的力量爆发出来。

　　这股能量之强，让人心惊胆战。

　　就算是这些妖兽，感觉到这股能量的时候，身形都不由得一滞。

　　“唰！”

　　叶锋瞬间把这股能量沿着长枪传递出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　瞬间两声轻响，叶锋一枪直接穿透两只妖兽，就如同糖葫芦一般。

　　“嘭！”

　　这时，这股能量在两只妖兽的体内爆发，一声巨响后，两只妖兽消失不见，好似天地间他们根本没有存在过一样。

　　如果不是这里狂暴的能量，谁也不知道这里曾经发生过什么。

　　当叶锋的灵力几乎耗尽的时候，他走出了百炼塔！

　　叶锋就坐在塔前恢复灵力。

　　叶锋再次进入百炼塔后直接来到了第二层。

　　第二层重新恢复了一百个妖兽。

　　叶锋再次杀了进去。

　　……

　　叶锋一直在第二层厮杀。

　　等没有灵力了就出去恢复灵力，灵力恢复就进去厮杀。

　　时间一点点的流逝，当第二天天亮的时候，叶锋已经能融合四种属性。

　　只是第五种他无论如何也融合不进去。

　　每当融合第五种的时候，正个系统就会崩溃。

　　虽然融合四种威力就十分强大，但是跟叶锋想的还有一定差距。

　　在叶锋的设想中，如果五种属性的话，应该能做到生生不息。

　　但是第五种叶锋居然没有办法融入进去。

　　叶锋找过原因一直没有找到。

　　“难道精神力太弱，不能很好控制灵力？”

　　叶锋想过很多种可能，但只有这种可能最为接近。

　　否则的话不应该出现这样的情况。

　　叶锋看了看时间，还有一个时辰就是武斗就正式开始，因此，他便没有继续在这里修炼。

　　这时候修炼的效果也不会太好，他现在要做的就是把今天增长的实力化为己用。

　　叶锋来到武斗台外边的时候，不少人都刚刚从能下注的那个大殿里出来。

　　在这里有着十几个庄家，开出来的赔率几乎都是一样的。

　　每个都是一比一百。

　　“来，来，这位兄弟下注吧！这可是一个难得的挣积分的好机会，说不定能赚出个神通的积分……”

　　叶锋刚刚走到其中一个桌子的中间，一个年轻的武者就赶紧拉住了叶锋说道。

　　边上的人还在小声的议论，怎么会有这么多的庄家来开盘呢？

　　要知道，叶锋几乎就没有赢的可能。

　　这简直就是白给他们送积分啊！

　　但是那些开盘的庄家根本就没有理会他们，甚至脸上连懊恼的神色都没有，脸上一直带着笑意。

　　“好，下两百积分……”叶锋看了这个赔率一眼后，开口，道：“我压天狼赢……”

　　“呃……”

　　“还真有压这个后天武者的，今天第几个人压了，第六个还是第七个？”

　　“第七个吧！”

　　“哈哈，这不是故意送积分吗？真是积分多烧的！”

　　……

　　看到叶锋下注，周围那些看热闹的武者或者下注的武者全都议论起来。

　　“不对，你们看他的修为，后天巅峰，他是天狼……”

　　“果然真是天狼……不会错，整个初始之城只有他一个后天武者了……据说是晚了一年进来吗？”

　　“幸亏还让他进来，否则的话，这样的机会错过可就遗憾终生了……”

　　……

　　瞬间，他们微微一愣，看着叶锋脸上露出了一丝惊讶，疯狂的大喊起来。

　　“哈哈，怪不得他会下天狼赢，原来是自己，估计另外几个人也是他的朋友……”

　　“哈哈……”

　　这些武者认出叶锋后，愣了一下，顿时指着叶锋大笑起来。

　　叶锋没有理会他们，而是来到了另外几处庄家那里，每个庄家那里都下了二百积分。

　　……

　　……

　　如果说刚刚他们还感觉叶锋好笑的话，他们此时却变得有些傻眼。

　　两千积分！！

　　叶锋居然下了两千积分他赢。

　　在他们看来叶锋简直就是疯了。

　　要知道，两千积分可不是小数目，他们这些人几乎都拿不出两千积分来。

　　这简直不可想象。

　　要知道，叶锋才仅仅是后天武者，他从那里来这么多积分呢？

　　就算是把试炼之地全部闯一遍，也都没有两千积分吧！何况还要买东西，有些东西都是需要花费积分的。

　　像是进入一些试炼之地，那些丹药和符箓的试炼之地都需要花费积分的，虽然最后有的赚，但是那是有炼丹或者炼符天赋的人有的赚。

　　普通的武者都需要搭上积分。

　　所以真正能只赚积分的只有通天路，百炼塔，生死祭坛……

　　这些全都闯一遍，能获得一千多点积分就已经非常不错了，何况还要买武器，买秘籍，买功法，买秘法，这些那个不需要积分？

　　而现在？

　　叶锋一个后天武者居然拿出来两千积分吗？

　　这简直就是傻到家了，毕竟在他们看来叶锋没有赢的可能。

　　没有丝毫取胜的可能，还下两千积分，甚至太的全部积分都不够，恐怕还借了不少，这不是傻是什么？

　　如果下林平赢得话，还能收获一些积分，即便是死一次，赢一些积分也值了。

　　不过，谁也没有说什么。

　　就算是全部输完也不管他们的事情。


第850章 见面！

　　叶锋没有理会这些人转身离开了大殿。

　　大殿中这些下注的人全都站在那里，看着叶锋一步一步的离开。

　　此时可以说大殿内十分安静。

　　如果叶锋只下二百积分的话，他们还会议论笑话一番，但是叶锋直接下了两千积分，这已经把他们全部吓住了。

　　两千积分不算多，但是对现在这个境界的他们而言，绝对是一笔天文数字。

　　他们是先天都是天文数字，而对叶锋这个后天强者？付出了多少代价可想而知。

　　如此诡异的情况，叶锋只是在给自己打气吗？

　　打气两百积分足够，两千积分远远就不是打气那么简单。

　　“有必胜的把握吗？”

　　突然，一个念头在他们的脑海浮现。

　　不过，很快他们把这个积分抛诸脑后。

　　如果一个在这里修行的后天巅峰武者，对付一个以前他们在外界时的先天巅峰还是没有问题的，甚至取胜也不是没有可能。

　　但现在他们的实力可不是普通的先天武者。

　　要知道，他们现在的实力对于以前在外界他们的先天时的自己，最少能对付几十个。

　　可以说，现在的他们，实力远远不是以前可以比拟的。

　　甚至他们都感觉在自己的这条路上走到了极致。

　　因此，哪怕叶锋走到后天的极致也不是一个先天巅峰武者的对手。

　　如果不是他们遇到了瓶颈，此时早都已经达到武尊境界了。

　　所以他们心里都有很多不解。

　　“给我买十积分天狼胜！”

　　突然，一个声音在这个安静的大殿上响起。

　　……

　　当这个声音响起的时候，所有人都看了过去。

　　只见一个站在桌子旁的年轻武者，此时正在下注。

　　看到所有人都在看他，这个武者支支吾吾，道：“只下十个积分，天狼胜了大赚一笔，如果输了的话，也只是少赚几个……”

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　“我也下十个积分……”

　　“我也下十个……”

　　……

　　听到这个年轻武者的话，这些武者愣了一下，瞬间反应过来。

　　“等等……现在的赔率已经调整了，一比十……”

　　不但他们反应过来，就算是那些庄家也都瞬间反应了过来。

　　几个人下注还没有问题，但是这些多人，就算是一个人十个积分，这都是恐怖的数字。

　　瞬间，其他的庄家也都反应过来，快速的更改了赔率。

　　并且让手下去禀报盟主去。

　　这可不是一个小事情，要知道，一比一百的赔率是盟主定下的。

　　现在他们更改必须要告诉一声。

　　他们虽然也知道叶锋几乎没有赢的可能，下注的人越多，他们可能挣的就越多。

　　甚至把林平赢了亏损的钱挣回来，还能小挣一笔积分。

　　但是他们心里突然害怕起来，没有任何犹豫和思考就更改了赔率。

　　……

　　叶锋根本不知道这里发生的一切。

　　他径直向着武斗台走去。

　　在武斗台的大门口，数道人影正站在那里小声的交谈。

　　看到这几个人的时候叶锋不由得一愣，很快，他的脸上就露出了一丝笑意。

　　这几道人影正是叶浩和铁羽他们。

　　看到铁羽叶锋不由得一愣。

　　武尊！

　　铁羽身上的气势绝对是武尊境界。

　　他没有想到铁羽居然已经达到了武尊境界。

　　他知道铁羽的天赋很好，否则也不可能在天狼大陆自己摸索，没有多少资源的情况下，就达到了后天的巅峰境界。

　　有了人指导，很短的时间内就达到了武圣巅峰，而是实力也非常强大。

　　其实叶锋对铁羽的实力了解的不多。

　　不过，他却听说过，铁羽无论是实力，还是符道的修行，都属于天才这一行列，按照水月武神的话来说，虽然不如他逆天，却也不是普通武者可以比拟的。

　　现在果然铁羽的强大体现出来。

　　虽然说在这里身体什么的都一样。

　　但是天才与否一样能区分出来。

　　毕竟都是一样的修炼，但是能成为武尊的又有几人呢？

　　何况这些人都有着丰富的经验，很大一部分人都是从大界域出来，但是却被铁羽稳稳压下下，哪怕是那些只修炼他们外界本身属性的人也都被压下。

　　这全都能说明铁羽的天赋。

　　唯一可惜的是铁羽修炼太晚，中年才突破先天，让他的天赋受到了一定的限制。

　　不过，相信这一次绝对能弥补他以前耽误的时间。

　　“师父，小浩，诸位……你们怎么在这里？”

　　看到几人迎上来后，叶锋一脸笑意的点了点头打了声招呼。

　　“大哥……”

　　“小锋！”

　　“叶前辈……”

　　听到叶锋的招呼后，铁羽他们也赶紧迎了上来说道。

　　叶浩他们有很多话要说，但此时一句话也说不出来。

　　要说在外界才仅仅不到一年的时间没见，但是在这里却已经有了两年多的时间。

　　何况在他们这些人都达到先天的修为后，叶锋才仅仅是后天的修为？

　　只是这话他们不好问出口。

　　叶锋看着叶浩，点了点头，道：“小浩，努力修行，这初始之城绝对是一个机缘，咱们这一辈子恐怕也就只能碰到这一次……”

　　对于叶浩的修为叶锋还是很满意。

　　叶浩的天赋是单属性十分纯净的天赋。

　　但此时他却修炼了五行。

　　至于对于不对，叶锋没有评价，每个人的机缘不一样，何况叶浩这么做没准就是一种机缘。

　　这些情况谁也说不准。

　　所以叶锋没有说什么，何况叶浩就算是走错了，也不算是坏事。

　　叶浩的修行太顺利，几乎就是他给堆起来的，虽然没有任何后遗症，但是缺乏沉淀，就算是走错了路，就相当于沉淀一下。

　　这样说不定反而会有好处。

　　“是，大哥，我知道……你怎么……”

　　叶浩闻言点了点头，继而一脸疑惑的看着叶锋开口问道，只是话一出口，便感觉有些不对，赶紧停了下来。

　　“呵呵，我有些事情耽误了一下，晚进来一个月！”

　　听到叶浩的问话，叶锋并没有说什么事情，只是随口提了一句。

　　看到叶锋的样子后，其他人也都长出了一口气。

　　说实话，这些人力只有铁羽面对叶锋的时候没有压力，其他人包括叶浩，面对叶锋的时候都有一定的压力。

　　毕竟叶锋的威名太盛。

　　在武圣的时候就能灭杀神级后期的妖兽。

　　关键是叶锋的年纪。

　　他们都是丹宗和镇魔宗的人，就算是有两个人不是，也知道叶锋的强大，他可是听他们宗门的神级强者说过。

　　叶锋这样的存在直接凌驾于天武大陆众神级之上。

　　神级强者都不是他们想见就能见到的，更何况是叶锋呢？

　　所以看到叶锋一脸笑意的时候，他们本能的长出一口气，提着的心也放了下来。

　　听到叶锋的话，铁羽和叶浩没有说什么，和其他那几个武者不同，哪怕叶锋仅仅是后天的修为，他们对叶锋也是信心十足。

　　叶锋一路走来可以说就是奇迹的代名词，谁能想到叶锋能走到今天呢？

　　要知道，那个时候叶锋的资质可是垃圾中的垃圾。

　　在这初始之城内他们现在的资质堪称垃圾，但是那时候叶锋还远远不如现在。

　　在灵力和资质都不如初始之城的外界，叶锋都能用短短二十年的时间创造出奇迹来，更何况是现在呢？

　　而且他后期修炼有水月武神提供的资源，叶锋？一切东西都是他自己搞定的。

　　何况叶锋不但是一个强大的丹师，更是一个药师。

　　不管是五行同修还是炼符，都让铁羽有了很大的提高。

　　说实话，他能突破到武尊境界，跟五行同修和炼符有很大的关系。

　　那叶锋早晚会迎头赶上。

　　而且叶锋在武圣境界就能灭杀神级后期，这本身就已经是奇迹，可以说比后天击败先天难一百倍。

　　但那个叶锋都做到了，现在回惧怕一个先天武者吗？

　　“一切小心！”

　　铁羽没有说别的，只是对着叶锋使劲点了点头。

　　“放心吧师父，一个跳梁小丑而已！”

　　叶锋闻言，一脸笑意的对着铁羽说道，又对着叶浩他们点了点头，径直向着武斗台走去。

　　此时这里已经人山人海，不少的武者都积聚在武斗台。

　　在一些人的刻意渲染下，后天武者和先天武者生死斗的事情传开了。

　　当然，那些真正的高手并没有来，对他们来说，这样的比斗只不过是一场闹剧罢了。

　　来这里的人都是平时修炼枯燥的普通武者。

　　他们偶尔下注赌一把，小小的娱乐一下。

　　和那些天才同样，没有人看好叶锋。

　　恐怕这些人力真正看好叶锋的，只有铁羽和叶浩。

　　叶锋来到武斗台前，林平已经在台上等待。

　　当叶锋踏上武斗台后，外界嘈杂的议论声全都消失不见。

　　叶锋诧异的向着四周看了一眼，他没有想到这个防护阵法居然还有隔音的功能，显然是怕比斗的双方被人打扰。

　　“我以为你不敢来了，没有想到挺有种，不过，我会打到你不敢再来！”

　　看到叶锋上来，林平一脸傲气的看着叶锋，撇了撇嘴一脸不屑地说道。


第851章 超强实力

　　叶锋闻言后，只是淡淡的看了一眼林平，一句话都没有说。

　　“时间到，开始……一方死亡，武斗结束……”

　　两人就静静的站在武斗台上，当约定好的时间到后，虚空中响起了一个有些生硬的声音。

　　这个说话声没有任何感情。

　　所有来到初始之城的人，对此并没有什么意外，无外乎是一个傀儡。

　　但是叶锋相信这并不是傀儡。

　　在通天路的时候，叶锋刚开始以为那里的守关者是傀儡，最后发现那些绝对不是傀儡，而是一种他不知道的生命。

　　之所以这么说是因为这里的一切都是虚拟的，否则的话，那就是一个活生生的人。

　　这个声音刚刚落下，这名先天武者的身形一晃就向着叶锋狂袭而来。

　　“这林平好快的速度……”

　　“是啊！没有想到林平还隐藏了实力……”

　　“就这样的速度，后天武者都没有办法抵挡吧！”

　　“看来这天狼要输了，不过这也正常……”

　　“林平兄好样的……杀了他……让他们这些瘪三知道我们‘黄土界域’的厉害！”

　　……

　　看到这林平的速度后，外界的看台上顿时发出一声声的惊呼。

　　铁羽他们看到这一幕也微微皱起了眉头。

　　他们也有些无奈，这里毕竟不是外界。

　　在外界一个先天境界的强者速度绝对没有这么快，最起码他们是没有见过。

　　当然，他们在先天境界的时候，速度比这个只快不慢，只是他们现在并没有想到这个，只是单纯的替叶锋担心。

　　很明显，他的速度能这么快，绝对是一种高阶的身法，这样的身法往往用积分换取的话，也有不菲的价值。

　　当然外界的这些议论什么的，他们在武斗台上都听不到，在这里，外界任何声音都传不进来。

　　“速度快吗？我让你见识一下什么才是速度！”

　　看着林平的快速狂奔的身形，叶锋脸上闪过了一丝冷然，心里暗自嘀咕了一句。

　　说完，他的双脚一蹬地面，他的身形“嗖”的一声就窜了出去。

　　快！

　　快到了极致，甚至比这个先天武者的速度都还快上很多。

　　“什么？”

　　看到叶锋的身形后，林平脸色一变顿时惊呼了一声。

　　“什么？”

　　“不可能！后天武者的速度怎么可能这么快呢？”

　　“我去……这么快的速度？先天境界都没有几人能办到吧！”

　　“秘法，他肯定使用秘法了……”

　　“对，肯定是，否则一个后天武者不可能这么快！”

　　……

　　很快，当看台上的武者看到叶锋的速度后，不少人都豁然站了起来，瞪大了眼睛一脸震惊的看着叶锋。

　　不相信！

　　是不敢相信！

　　他们从来没有想到一个后天武者的速度居然能这么快。

　　快的超乎他们想象，也正是这速度比他们现在的速度要快，而且还是快上很多，这也是他们如此震惊的原因。

　　林平比他们快，他们只能感叹，但是当一个后天武者比他们还快的时候，这种感觉仿佛让他们吃了苍蝇一般。

　　叶锋对面的林平也大吃一惊。

　　要知道，他最以为傲的是速度，但是现在竟然在速度上被叶锋压制吗？

　　瞬间，林平就改变策略。

　　既然速度不行，那就舍弃速度，以绝对的实力压制叶锋。

　　后天武者和先天武者有着一个天然的鸿沟，那就是灵力的总量。

　　后天巅峰和先天巅峰武者灵力总量的差距不能以道理计。

　　何况经脉的宽度和韧度也不同，导致他们爆发出来的灵力多少也不同。

　　“狂风剑法！”

　　林平身形后退几步后，大喝一声，无数道剑光就如同狂风一样向着叶锋攻击过去，这剑光直接锁定了叶锋所在的区域。

　　使得他无论是向前或者向左右面对的都是无尽的剑光。

　　唯一躲避的路就在身后。

　　这也是林平的想法。

　　叶锋的速度太多，这样一来，节奏就被叶锋掌控，可不是他愿意的。

　　林平此时也十分无奈，叶锋的速度快。

　　而速度快一项，无论是逃命还是攻击，都让他郁闷的吐血。

　　这也就是在这里，如果是在外界的话，他拿叶锋丝毫办法没有。

　　怪不得叶锋敢跟他叫板，最起码有这样的速度，叶锋便已经有了自保的实力。

　　不过，很快的目光一冷。

　　如果是外界，叶锋自然有自保的实力，但是在这武斗台上，只有这么大一点地方。

　　叶锋逃都没有地方逃。

　　叶锋的速度快，他的灵力强，这是他的优势，所以他今天耗也要把叶锋耗死。

　　何况先天武者和后天的武技不同。

　　在外界叶锋一心想逃，他没有办法，但是在这一个独立的空间内，掌握先天武技的他并不怕。

　　看到这漫天的剑光，叶锋身形往后急退。

　　他刚刚后退十几步，这漫天的剑光把他刚刚所在的地方淹没。

　　果然！

　　看到叶锋真的往后退后，林平没有丝毫懊恼，他的眼中反而露出了一丝欣喜。

　　这一招他就没有打算奏效，他要的只是遏制叶锋的速度。

　　现在看来这一招十分好用。

　　叶锋后退，林平稳了一下身形，纵身向着叶锋扑杀了过去。

　　漫天的剑光再次出现。可以说，这剑光就没有消失，就如同一团狂风一样，在这个地方停止了一下后，再次席卷而去。

　　看到这漫天的剑光，叶锋的双目微微一凝，挥动手中的长枪以超快的速度向着林平砸去。

　　一力破万法！

　　叶锋没有必要掩藏，他绝对以超强的力量取得这次战斗的胜利。

　　至于经脉宽度和韧性以及灵力总量的差距吗？

　　这些在叶锋的眼中都不是个事。

　　要知道，要说经脉的宽度和韧性，就算是那些先天巅峰的武者都不一定是叶锋的对手。

　　五行齐修！他的经脉被拓宽了无数倍，可能这就是五行齐修的福利。

　　知道这样事情的人并不多，不过现在那些顶尖的天才都知道。

　　这也是他们能够在先天巅峰境界就力压其他人的手段。

　　这样的手段自然没有人说出来。

　　领悟就领悟，没有领悟就散火。

　　再者，叶锋融合五行的时候，他的经脉再次被拓宽。

　　如果不是这里拥有这么浓郁的灵力，叶锋可以肯定他的经脉绝这一天的时间绝对补充不满灵力。

　　这也是在后天武者境界，他的灵力比较少也容易补充。

　　开辟穴位丹田更是叶锋最大的秘密。

　　叶锋也是后来才知道，一些大界域的天才都知道开辟穴位丹田，甚至据说这个方法是一些得到上古传承后传下来的。

　　之所以叶锋说的是最大的秘密，是因为这一次他不但奇经八脉全部打通，一些细微的经脉也都被他全部打通。

　　他在这些细小的经脉中也开辟出了穴位丹田。

　　这次，叶锋再次开辟出了365个穴位丹田。

　　也就是说叶锋此时拥有七百多个穴位丹田，虽然细小经脉上开辟出来的穴位丹田也比较小，但是到了这个地步，多开出一个穴位丹田，就代表着实力雄厚一分。

　　何况是现在的叶锋？

　　因此，虽然叶锋的灵力还没有液化，但已经有了液化的趋势，如果开始出现液化后，就是他突破到先天的时候。

　　这也就是叶锋，其他的那些人都会遇到瓶颈，而叶锋则没有，他完全可以借用外界的优势。

　　不像是其他人，因为修炼了新的属性，这也是他们第一次这样修行，所以都有平静的存在。

　　而且这个瓶颈想突破并不容易。

　　他们已经困在这个境界半年的时间，但是却一直没有突破。

　　叶锋的灵力爆发，肉体力量完全爆发，全部倾注在这一枪之中。

　　这一枪叶锋并没有动用五行融合的能量。

　　但即便如此，这一枪依旧不容小觑。

　　就算是林平也一样。

　　超级快的速度，加上这一枪爆发出了叶锋的灵力和力量，让这气势十分磅礴。

　　感受到长枪带着的气势后，林平的脸色一变。

　　“怎么可能？怎么可能会有这么强的气势呢？”

　　外界的武者感觉不到叶锋长枪上的气势，但是他却感觉到了。

　　当他看到叶锋长枪的速度和力量后，他脸色变得十分难看，心脏也跟着狂跳起来，简直有些难以置信，叶锋的气势居然能压太一头。

　　这简直就是不可想象的。

　　一个后天武者啊！

　　如果一个先天武者，哪怕只是过先天中期，也情有可原，但是现在叶锋居然只是一个后天。

　　一个灵力还没有液化的后天武者。

　　灵力液化跟没有液化差距是十分巨大的。

　　要是他们在初始之城的后天挑战外界他们先天巅峰时的自己，他们也能够战而胜之，因为后天的他们跟外界的先天有着巨大的差距。

　　而叶锋要在后天阶段压他们一头，也就说明双方在后天阶段也有着巨大的差距。

　　这是不可想象的。

　　要知道，他自认在他要走的这条路上走到了极致，居然跟叶锋有这么大的差距吗？

　　“嘭！”

　　瞬间两人交手，叶锋一枪砸在这漫天的剑光当中，顿时一阵巨响，一道人影瞬间倒飞了出去。

　　这道人影正是林平。

　　此时的林平骇然的看着叶锋。

　　不敢相信！

　　叶锋就是强，也仅仅是压他一线而已，他就是不敌也不应该像是这样。

　　刚刚他硬抗叶锋的这次攻击，在他看来应该能挡住。

　　但是刚一接触，顿时一股巨大的，大到他难以抵挡的力量砸在他的长剑上，让他的长剑瞬间拖手。

　　人也被这巨大的力量击飞出去。


第852章 积分榜第一

　　呼……

　　……

　　这一幕让看台上所有人都站起来了，嘴里发出了一声惊呼。

　　他们谁也没有想到会看到这一样的一幕。

　　这可是直接的硬碰硬，速度上压一筹可以接受，但是绝对的实力上也力压先天武者吗？

　　这让他们如何相信？

　　刚刚叶锋的气势由于有防护罩挡着，所以他们并没有感觉出不对来。

　　看到叶锋攻击的时候，他们还在笑话叶锋自不量力，但是这一幕彻底颠覆了他们的认知。

　　秘法！

　　强大的秘法！

　　除了这个他们想不到其他的解释。

　　要知道，别说林平，就算是现在的他们，都能感觉到自己的强大，这样强大的自己会被后天武者击败吗？

　　就算是在强大的后天武者，恐怕也不可能击败他们现在的自己。

　　唯一的可能就是叶锋拥有强大的秘法。

　　一些强大的秘法甚至能瞬间发挥自身几倍的乃至十几倍的实力。

　　不过，无论是什么样的秘法都有一些限制。

　　或者本身就难以练成。

　　甚至有些秘法需要一些十分稀少的神物来辅助。

　　可以说，越是强大的秘法要求就越苛刻。

　　当然，最后修炼出来，着威力也是十分强大的。

　　现在他们都怀疑叶锋修炼了这样的秘法。

　　否则的话怎么可能击败一个先天巅峰？

　　到了他们这个地步，跟外界相比可是不一样的，他们心里都有着样的自信。

　　所以，他们此时看到这一幕，一个个瞪大了眼睛。

　　不但如此，要知道，他们还下注了，最少的都是一二百积分。

　　一二百积分对于现在的他们而言依旧属于一笔不小的财富。

　　本来以为必胜的，现在出现这样的结果吗？

　　“哈哈……我就知道会这样……”

　　台下的叶浩看到这一幕，顿时一脸兴奋的大笑起来，不知道的人还以为是他胜了呢！

　　铁羽也是一脸笑意的点了点头。

　　叶锋还是一如既往的强大。

　　以前能够越一个大境界杀敌，没有想到有了初始之城的熏陶，依旧还是这个结果。

　　在这里，跟在外界可是有着巨大区别的。

　　这里的武者都普遍比外界强大，他们走的可是上古路线，甚至那些武者的武技的强大，远远的都不是诸天万界可以比拟的。

　　在诸天万界越级挑战，但是在这里将变得非常困难。

　　这里的每一个武者几乎都强大到了一定地步，强大到越境界挑战变得非常困难。

　　在后天境界或者先天这些低境界时还有一线希望，越高的境界，越难越级挑战。

　　但是那种越级是后天巅峰挑战先天初期而已，可不是这种后天巅峰挑战先天巅峰。

　　而且他们所说的越境界挑战都是巅峰挑战下一个境界初期，越一个整个的大境界在外界可能存在，他们如果去外界的话，以后天巅峰挑战先天巅峰也有可能，但是这是在这里，简直就是不可思议。

　　叶锋一枪击飞林平后，并没有停下，他的身形连闪，很快来到了林平的跟前，长枪没有任何犹豫直刺而下。

　　“噗嗤……”

　　没有任何犹如，叶锋的长枪直接从有些发愣的林平胸前穿过。

　　临死，林平的脸上都还带着茫然。

　　他从来没有想到会是这样的一个结果，在他看来应该是他轻而易举的击杀叶锋才对，但是现在直接颠倒过来了吗？

　　渐渐的，林平的眼中没有了光彩，瞬间他如同光点一样消失在武斗台上。

　　很快，叶锋收到提示，他取得了胜利，而他下注和跟林平赌的那一百积分也全部都来到了他的名下。

　　不但叶锋这里，其他人也都收到了提示。

　　看台上不少人脸色都变得十分难看。

　　在他们看来必胜的一局输了，而且输的干净利落。

　　这让他们如何能接受呢？

　　他们可是最少都下了一二百积分。

　　他们输了，但是有人赢了。

　　铁羽他们此时脸上都带着一丝笑意。

　　铁羽虽然达到了武尊境界，但是他身上的积分也不过三四千，而刚刚他直接下了五百积分……

　　叶浩下了二百积分……其他人都是下了一百。

　　这对他们算是一个大数目，但是为了支持一下叶锋，他们也不得不拿出一百来。

　　其实他们心里并不看好叶锋。

　　都是武者，自然知道其中的差距。

　　但是没有想到现在叶锋给了他们一个惊喜。

　　他们下注的时候可是一比一百……

　　也就是说此时他们最少都有一万积分进账。

　　这简直就是不可思议，甚至说，此时他们比大部分武者的积分都高。

　　要想积分破万，最少得达到武尊境界才有可能，甚至达到武圣巅峰境界才行。

　　但是现在他们的积分已经破万。

　　这积分可是一大笔超级财富。

　　要知道，在这初始之城不但是有着些试炼之地，更有一些修炼之地。

　　在哪里修炼他们的修为会快速提高。

　　甚至有的地方还能好似让他们进入到顿悟的那种状态。

　　不过，那些地方的积分消耗非常高。

　　一般人根本在哪里消费不起。

　　他们之所以困在先天巅峰不能突破，就是第一次走这条路没有走过，或者说感悟不够，底蕴不够，但是有了这些积分，只要进入这些修炼之地，哪怕是修炼一天，都足以让他们有个很大的提高。

　　那些修炼之地的神奇，据进去的人说，可以用夸张来形容。

　　他们在外界都算是高阶修行者，见过的东西不少，但是对一些修炼之地还是感到吃惊。

　　甚至以前是都不敢想象的。

　　这些都是虚拟的，如果外界也有这样的地方就好。

　　不过，恐怕也只有这样虚无存在的地方，才能制造出这个来吧。

　　毕竟这些东西太逆天了。

　　像是静心室，进去后，头脑清明，各种杂念纷纷消失不见。

　　甚至思绪也比平时好上十倍不止。

　　这哪里是修炼，简直就是在顿悟。

　　虽然说效果肯定没有顿悟好，但这却是自己可以控制的，而且可以随时进行。

　　这样的情况下，要是修炼还慢，那还活着有什么意思呢？

　　不但这样，还有专门修炼精神力的修炼室，也有炼体的修炼室，专门修炼灵力的修炼室等等。

　　不过，这些都需要高昂的积分。

　　在这些修炼室修炼一个时辰就需要最低上百的积分，而且随着修为的越来越高，对修炼室的要求也越来越高，自然这需要的积分就越来越多。

　　可以说，在这初始之城，没有积分寸步难行。

　　本来他们都不会去修炼室修炼，毕竟现在的积分几乎都刚够他们使用。

　　但是现在凭空多出了一万积分，这简直就像是被大奖砸中。

　　他们都得到了一万积分，而叶浩直接拥有了两万积分，这让他有些晕乎。

　　就算是铁羽的心境都十分兴奋。

　　五万积分，足以让他在最短的时间内冲到武尊巅峰，甚至武尊境界的秘法他也能学一点。

　　在这里积分没有丝毫保留的余地，留着也没有用，三十年后他们都是空手离开，只有记在脑子里的东西才是自己的。

　　叶锋更是如此，他手中的玉牌在不停的震动。

　　足足二十万积分……

　　甚至一瞬间，叶锋就冲进了积分榜的第一名。

　　当然这仅仅是个人积分。

　　如果把所有势力的积分都加上，叶锋也不过前一百里混着。

　　“我靠，你们快看，这个天狼冲上积分第一了……”

　　“二十多万，怎么可能？”

　　“怎么可能……”

　　……

　　看到叶锋碾压性的出现在个人积分榜单的第一名，所有人都直接傻眼。

　　碾压，个人最高的都没有超过一万积分的，原来的第一是八千多积分，而叶锋？直接二十多万，几乎没有任何悬念的占据了第一位。

　　“老大，老大……”

　　一个宫殿群中，一个年轻人一边向着一座大殿跑一边大喊着。

　　“什么事情，慌慌张张？”

　　片刻，大殿内响起了一个声音。

　　这里正是凌空他们那个联盟的所在地。

　　这个武者看到积分榜后，没有任何犹豫便跑了进来。

　　当初的事情他是见证者之一。

　　现在一年的时间，这天狼直接翻身了吗？

　　“老大……老大……你快看积分排名……”年轻武者赶紧说道。

　　“嗯？怎么了……”

　　凌空闻言后，看到这个武者的样子，疑惑的拿出了玉牌。

　　“嘶……”

　　“怎么可能？”

　　看到叶锋的积分后，凌空不由得倒吸了一口凉气，骤然间从王座上站了起来，嘴里发出了一声惊呼。

　　不可思议！

　　要知道，他掌控者整个联盟的积分，也仅仅三十多万积分。

　　这些虽然说都掌握在他的手里，但也不是他随便能动的，只有到了真正需要的时候，按照规矩该他用的时候，他才能无所顾忌的用。

　　他自己的积分，才仅仅七千分，这和二十万的差距可以想象。

　　何况叶锋才是后天武者，而且晚进来一年。

　　“这是怎么回事？”片刻，凌空反应过来，一脸狰狞的对着年轻武者问道。

　　年轻武者闻言摇了摇头。

　　“快去打听……”

　　凌空闻言，只能对着这个武者摆了摆手说道。

　　不过，此时他的脸色要多难看又多难看。

　　说实话，从叶锋晚进来一年后，他已经够重视叶锋的了，直到前几天他才确定叶锋没有翻身的机会了，但是没有想到，短短几天的时间，叶锋居然搞到了二十万积分吗？

　　这可不是两千，两万，而是二十多万啊！

　　他们两万多人也才搞到三十多万，叶锋一个人……想想都觉得恐怖。


第853章 静心室

　　武斗台上的光罩缓缓落下，叶锋静静的站在武斗台上。

　　所有人都瞪大了眼睛看着叶锋。

　　这里的人几乎都下注了，也只有好赌的人才会留在这里。

　　此时这里的人几乎都哭丧着脸，只有少数人的脸上露出了一丝庆幸。

　　这些庆幸的人就是最后买了叶锋赢的人。

　　虽然赔率只剩下十比一，而且那些庄家有些强势，但是没有办法。

　　而此时那些庄家也都一个个哭丧着脸。

　　本来他们可以大赚一笔的，没有想到最后全都便宜了叶锋。

　　虽然说他们也有赚，但是相对来说少赚了很多。

　　叶锋站在武斗台上，看着周围的这些人，深吸了一口气，大声高喝道：“我天狼在这里接受任何人的挑战……不过，需要加些彩头，一次五百积分……”

　　叶锋喊完后，一脸不屑的看了一眼看台上的人。

　　他早就有这个打算。

　　武者就是要在生死间磨练，何况这也是叶锋的一个计划，赚取积分的计划。

　　……

　　……

　　叶锋的话音落下，整个空间顿时安静下来。

　　所有的议论在这一刻全部消失。

　　这些人全都傻乎乎的看着叶锋……

　　“我靠，一个后天武者居然敢这些嚣张？”

　　“什么？一个小小的后天武者居然敢挑战天下人吗？”

　　“什么？你敢……”

　　“来几个高手，或者有强大秘法的人杀了他……”

　　……

　　片刻，这些人反应过来，脸色难看的对着武斗台上的叶锋大喊起来。

　　憋屈！

　　他们这么多先天武者，居然被一个后天武者给鄙视了吗？

　　要知道，就算是鄙视也应该是他们鄙视这个后天武者，现在直接倒了个，这让他们如何受得了呢？

　　更有甚者没有说话，直接向着武斗台后的空间走去。

　　被一个后天武者鄙视，对自己有信心的人都要去挑战叶锋。

　　虽然战胜一个后天武者没有什么好炫耀的，但是不给叶锋一个教训出不了他们的这口恶气。

　　铁羽和叶浩他们也被叶锋给弄懵了。

　　他们谁也没有想到叶锋居然敢挑战所有的武者。

　　不错！

　　就是挑战整个初始之城的所有武者，甚至连武尊强者也没有例外。

　　如果以前叶锋还不敢这么说。

　　哪怕是这些武尊的修为被压制在先天巅峰，但武尊依旧是武尊，无论是武技还是秘法都不是普通的先天强者可以比拟的。

　　武尊的强大根本不是先天武者可以比拟的。

　　这一点铁羽深有体会。

　　当他突破武尊后，才知道武尊的强大。

　　说实话，如果在外界的话，以他现在的实力绝对可以挑战武圣初阶的武者。

　　这是见识到自己实力后的信心。

　　哪怕把他们压制在先天境界一样如此。

　　叶锋能挑战先天武者他并没有多少担心，但是当叶锋连武尊境界的武者也敢挑战的时候他也有些傻眼。

　　谁也没有想到如此。

　　不过，好在现在那些武尊境界的人不会出手。

　　那些武尊境界的人都是一个势力的首脑，此时怎么可能出手？这是一个面子问题。

　　叶锋站在武斗台上，静静的看着眼前的一切。

　　随即，他手中的玉牌开始震动起来。

　　看着上边一条条的挑战信息，叶锋连是谁都没有看，直接点了接受挑战。

　　一条条信息，一共一百多条。

　　“哼！只有一百多人敢接受我的挑战吗？呵呵……”

　　叶锋收起玉牌后，看着看台上的这些人，冷哼一声说道，说完后，看着这些武者一脸不屑的笑了笑。

　　此时的叶锋站在武斗台上，一脸鄙夷的看着数万先天。

　　顿时，让这些先天武者一个个涨红了脸，对着武斗台上的叶锋叫骂起来。

　　被一个后天武者鄙视？

　　这就好像是一只狼被一只宠物狗来鄙视了一番，这让他们如何受得了呢？

　　瞬间，又有一些人走向了后台。

　　这就是叶锋要的结果，如果现在不多弄点人挑战，等叶锋挑战过这一百多人后，恐怕再也不会有人出手了。

　　他之所以敢挑战整个初始之城就是因为五行融合。

　　否则的话，面对武尊境界的武者，他还是有些吃力，哪怕他们是被压制在先天。

　　这才是叶锋的本钱。

　　“我今天就是要挑战整个初始之城……有谁不服尽管过来……”叶锋再次说了一句说完转身离开了武斗台。

　　嚣张！

　　狂妄！

　　……

　　数声大喝从人群中传了出来。

　　一个后天武者居然嚣张到这样的地步，让他们如何能忍呢？

　　原来他们还抱着看好戏的态度，谁输谁赢跟他们关系不大。

　　超然，说的就是他们。

　　这些人是仅次于那些联盟头领的存在。

　　他们自认高人一等，来这里也是缓解一下修炼的紧张。

　　但是没有想到叶锋居然如此嚣张。

　　何况财帛动人心，叶锋的二十万积分让他们眼馋不已。

　　当然，虽然他们脸色难看，但是却没有出手，五百积分不值得他们出手。

　　叶锋并没有在这里停留，最早的一场武斗要明天才开始。

　　可以说，从明天开始几乎就成了叶锋的主场。

　　这也是叶锋想要看到的。

　　除非遇到那些逆天的先天巅峰高手，否则的话，他在这里能够横扫。

　　“大哥，太棒了，不过，这么多先天……你能顶住吗？”

　　看到叶锋过来，叶浩连忙迎了上来，只是最后他依旧有些担心。

　　挑战初始之城的所有武者。

　　疯狂！

　　这就是叶浩唯一的想法。

　　他从来没有想过有人会如此做。

　　他们这些人都是修炼的上古法门，实力都不是普通的先天可以比拟的，要知道，他们这样的实力只能排在中间。

　　虽然没有跟其他人交过后，但他们一样能感觉出他们的强大来。

　　而且越是往前，这些人也越是强大，叶锋如果现在也是先天境界他们一点都不担心，但偏偏他是后天境界。

　　哪怕他赢了一场，但是那个林平也只是排在二十多万名，前面还有二十万比林平强的人。

　　这么庞大的一个数字，真正的天才有多少谁也不知道。

　　何况他们这些人都是诸天万界挑选出来的天才武者。

　　“放心吧！没有把握的事情我不会做的……”

　　听到叶浩的话，叶锋拍了拍他的肩膀，一脸笑意地说道。

　　叶锋没有耽误，可以说他们这些人任何人都没有耽误，直接离开了这里来到了修炼区。

　　他们现在有着无数的积分，终于可以奢侈一把了，也可以见识见识传说中的修炼区有什么好的地方。

　　静心室！

　　无一例外，他们都选择的是静心室。

　　他们都困在先天巅峰的瓶颈，这静心室正好能让他们积累一些底蕴。

　　虽然比不上顿悟，但效果依旧让人吃惊不已。

　　静心塔是一个十几层的高塔，每一层都有着无数个修炼室。

　　这些修炼室可以随便进。

　　叶锋他们分别走进了静心室。

　　看着静心室，叶锋他们微微皱了皱眉头。

　　二十平米的房间，房间中央有着一个蒲团，其他任何东西都没有。

　　叶锋刚刚盘膝做到蒲团上，突然他的前面出现了一行字体。

　　“后天武者你好，一级静心室一个时辰一百几分，二级静心室一个时辰二百积分，三级静心室一个时辰五百积分！”

　　看到这个的时候叶锋不由得一愣，也就是这里是一处虚拟世界，否则的话叶锋都不知道说什么好。

　　要是在地球，叶锋肯定说高科技，但是这里不是地球，甚至没有一点科技的影子。

　　看到这个的时候，叶锋犹豫了一下，选择了三级修炼室。

　　无论是几级的修炼室对应的都是后天武者境界的，何况他的感悟本来就很深。

　　当叶锋选择了三级修炼室后，瞬间，整个修炼室黑了下来。

　　而且是一种单纯意义上的黑。

　　本来像是他们这样的武者，在黑暗中还是可以看清一点东西的，但是现在？整个修炼室处于绝对的黑暗当中，叶锋在这里可以说伸手不见五指。

　　甚至他的精神力都没有任何作用。

　　叶锋感觉有一道气流在修炼室内出现。

　　很快！

　　两道……

　　三道……

　　叶锋感觉到三道气流出现。

　　这也就是叶锋的感觉强烈，否则的话，他绝对连这几道气流都感觉不到。

　　静！

　　整个修炼室陷入了诡异的安静当中。

　　静的不单是修炼室，还有叶锋的脑海。

　　在这几道气流出现的瞬间，叶锋脑海彻底放空，他都能感觉到他自己进入了一种空明的状态中。

　　在这种空明的状态中，一些东西很快出现，甚至一些他小时候的记忆也都一点点的出现。

　　他小时候，这个世界的叶锋小时候，交替出现……

　　叶锋就好似一个旁观者在看一场场电影一样。

　　叶锋没有做别的，就把两个人的记忆一遍遍的看完，甚至一些隐藏在内心深处，他自己都不记得的记忆也都一点点出现。

　　最后两个记忆快速旋转起来。

　　轰……

　　一声轰鸣过后，两个原本分开的记忆体轰然崩碎，变成了一点点的光点，两处光点很快的融合在了一起。


第854章 两年后！

　　“呼！”

　　叶锋长出一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　“嗯？什么？”

　　突然叶锋一怔，发出了一声惊呼。

　　他刚刚发现，直接扣除了五千积分，此时距离他进入静心室已经十个时辰。

　　不可思议！

　　叶锋刚刚感觉只是过去了一瞬间，但是没有想到这一瞬间是十个时辰。

　　此时，叶锋的脑海一阵清明，很多事情都出现在太的记忆中，而且记忆最为深刻的就是他来到这个世界的时候。

　　叶锋从来没有这段时间的记忆，直到现在才看到。

　　原来把他灾难撕碎后，一道白光带着他的灵魂进入到了空间裂缝。

　　在空间裂缝内，一股莫大的吸引力出现，这股吸引力撕扯着这道白光消失不见，等他再次出现的时候来到天狼大陆。

　　在天狼大陆这股吸引力更加猛烈，然后叶锋就什么也不知道了。

　　等他再次醒来的时候，已经来到了这个叶锋的体内。

　　叶锋没有耽误离开了修炼室，马上就是上武斗台的时间，这样的事情叶锋自然不会错过。

　　路上叶锋看了看他的玉牌，现在又有不少人对他发起了挑战，对此叶锋几乎都是看都没看直接点击了同意。

　　仅仅是点同意，叶锋一直从静心室点到了武斗台，可以想象有多少。

　　几千人……

　　也不知道他们是为了叶锋的积分还是为了出一口恶气。

　　不过，不管是什么愿意，叶锋都没有在乎。

　　而且挑战的人数还在不断的增加，现在很多人对叶锋这个后天武者不服，再者还有五百积分的赌注。

　　那些庄家已经重新开盘，不过现在这盘已经一比一。

　　没有任何犹豫，叶锋都在自己这一方赢的庄家上下了五百积分。

　　……

　　两年后！

　　两年的时间，绝大多数武者都达到了武尊境界，而叶锋依旧停留在后天境界，叶锋不是不想突破，如果想突破的话，他随时可以突破。

　　但是这两年他的五行一直没有融合在一起。

　　而且外界，叶锋体内的灵力也在一点点的改变，这种是无意识的改变。

　　调整五行属性。

　　整个自然界，五行属性是一种最基础的属性，其他的属性都是从这些属性中演变出来的。

　　正是因为需要五行融合所以叶锋才没有突破。

　　只有五行融合才算是真正的突破，但是最后一道五行灵力却怎么也弄不进去。

　　这两年的时间他不光在武斗台混，更多的是在试炼区和修炼区待着。

　　叶锋的积分多的超乎任何的人的想象。

　　无论其他人怎么努力都没有赶上叶锋，两年的时间叶锋未尝一败。

　　震惊！

　　所有人都难以想象，甚至到了最后那些超级天才也都加入了武斗，只是最后胜出的依旧是叶锋。

　　随着时间的流逝，大部分人都突破到了武尊境界，甚至到了最后还有人到了武尊境界后再次来到武斗台，不过在压制修为到先天，这些人依旧不是叶锋的对手。

　　当然那些真正的高手并没有出手。

　　这些高手一是不屑，一个后天武者在他们看来不值得出手。

　　二是，积分太少，为了几百积分他们不值得出手。

　　如果叶锋现在达到武尊境界，他们还有兴趣出手。

　　这两年的时间，叶锋在试炼区，所有的试炼几乎都通过了第六层，第七层一直没有通过。

　　叶锋有一种感觉，这种五行体质如果不能在后天境界完美的融合，随着修为越高越难融合。

　　他真身本身就是五行体质，而且也是五行平衡，所以这对他很重要。

　　虽然他已经达到了半步武神巅峰，但这对他依旧有一些借鉴作用，甚至这个借鉴的作用还非常大。

　　这对他以后的修炼也有非常大的借鉴作用。

　　可以说，任何人在这初始之城得到的好处都没有叶锋多。

　　他们是多了解一种修炼道路，而叶锋则是寻找和弥补自己的缺点。

　　不过，两年多的磨练，叶锋的实力比两年前强了数倍。

　　肉体和精神力都有了长足的进步。

　　就连他五行中四个属性的融合的威力也更大，甚至融合度也越来越高。

　　虽说融合度越高，最后的一种属性越难融合。

　　但是这种进步也不是叶锋能够控制的。

　　叶锋站在武斗台上，两年的时间，接下来的挑战终于全部完成，而他隐隐能感觉到，五行的融合达到了一种瓶颈，只要突破这种瓶颈他的五行就能融合。

　　只是这个瓶颈并不好突破，叶锋需要压力。

　　因此，叶锋从武斗台转身往下边走去。

　　“天狼……一万积分可敢赌！”

　　正在这时，突然一个声音从武斗台下的人群中响起。

　　“嗯？”

　　听到这个声音后，叶锋骤然停下脚步扭头看去。

　　只见站台的第一排，一个三十来岁的青年武者正站在哪里，这个青年武者一身黑衣，脸上带着淡淡的傲气，就算是看着叶锋的时候也是一脸傲然。

　　“武尊巅峰！”

　　看着这个武者身上的气势，叶锋眉头微微皱了一下。

　　武尊巅峰可以算是初始之城最强的一批高手了，就算是到现在，能够达到武尊巅峰的人也不到五十人，在百万天才中脱颖而出的前五十名高手可以想想他们的厉害。

　　这样的人物就算是境界压制在先天巅峰也是无敌的先天巅峰。

　　要知道，这样的人就算是在先天巅峰阶段都是无敌的存在，更何况是现在达到武尊巅峰的他们？

　　就算是压制修为，他们的实力比先天巅峰时的实力都强大数倍。

　　可以说后天和武尊巅峰跟本没有可比性，无论是叶锋在后天巅峰多强，但是当他面对武尊强者的时候根本没有一丝取胜的可能，直接轰杀至渣的可能性非常大。

　　哪怕是压制在先天巅峰，他们能发挥出来的实力也远远不是普通先天可以比拟的。

　　因此，当这个人的话音落下后，整个空间为之一静。

　　“噬血，是噬血……”

　　“这噬血可是热血联盟的老大……”

　　“没有想到他会出手……”

　　“是啊！简直太不可思议了……”

　　“据说噬血已经掌握了一个非常强大的秘法！”

　　“我也听说了，据说因为这个秘法，原来战力第七的他，甚至能挑战排在第一的至天！”

　　……

　　片刻，看台上的这些人都反应过来，纷纷的议论起来。

　　“噬血？”

　　叶锋也听到了他们的议论，叶锋也是一愣。

　　对于噬血，叶锋听说过，但是并没有见过。

　　整个初始之城排名前十的高手，这些人都是一起进来的，能在这百万人中达到前十，可见这人的天赋。

　　何况这百万人都是天才。

　　甚至可以说是天才中的天才，整个诸天万界最精英的一批年轻天才。

　　在这些天才中排名前十，如果在外界他们绝对有挑战武圣巅峰实力。

　　武圣和武尊两者可是有一个巨大的分水岭，尤其是武圣强者可以飞行，这让他们的生存能力和实力有了更大的区别。

　　但是这些前十的天才都有一手强大的秘法。

　　这些秘法虽然代价巨大，但是爆发出来绝对能够杀死武圣巅峰。

　　“前十？好，我接受……”

　　看着噬血，叶锋脸上也露出了一丝兴奋。

　　这将是他进入初始之城以来最强大的武者。

　　“嘶……”

　　“我靠，他居然同意了……”

　　“怎么会？”

　　……

　　听到叶锋答应不少人都倒吸了一口凉气，这简直就是不可思议的事情，叶锋挑战先天可以理解，挑战那些刚刚突破到武尊的可以理解，但是现在居然敢接受噬血的挑战吗？

　　这让他们一度以为听错了。

　　其实噬血没有办法，现在他看到一本秘法，对他用处非常大的秘法，但是积分不够。

　　当然他可以动用联盟的积分。

　　只是上次已经动用了一次，如果这么短的时间内再次动用，恐怕有人会有意见。

　　当然他可以无视这些人的意见直接动用。

　　但现在却不是时候，否则的话，到了换取神通的时候怎么办呢？

　　正在愁怎么弄积分，看到了叶锋这一场武斗。

　　叶锋的武斗他看过两场，但是却并没有多少在意。

　　要说叶锋是强大，甚至可以说同在后天巅峰的话，他都不一定是叶锋的对手。

　　这让他对叶锋十分佩服，但要说在意却没有。

　　叶锋无论如何也不是他的对手。

　　而后其实就没有在关注过叶锋，今天正好看到叶锋的这一场比斗，才萌生了这样的想法。

　　一万积分值得他出手一次了。

　　至于叶锋想赢他没有考虑过。

　　战力在初始之城排第七？

　　想到这里他们就想笑，就算是排名第一的至天，都不敢说在生死战中，能稳压前十中的任何一个人。

　　他们都达到了一个极限。

　　一个修炼的极限。

　　几乎就是在本境界内无敌。

　　所以他们谁强谁弱，看的就是运气和战斗经验。

　　这两年并没有其他人占据这武斗台，这里几乎成了叶锋一个人的场地。

　　最初叶锋的赔率是一比一，到了现在已经一比四，叶锋战胜一场并没有多少悬念。

　　这些武者的心态的转变就是自然而然形成，可以说，最开始没有一个人看好叶锋，但是随着一场场的战斗下来，让他们自然认可了叶锋的实力。

　　不过，他们一开始佩服叶锋战力的话，现在他们已经不在把叶锋当成对手，只是把他当成了一个可以调剂枯燥生活的对象。

　　这种念头的出现就是因为叶锋一直没有突破后天。


第855章 败？

　　叶锋战力惊人，两年依旧没有突破先天，在他们看来叶锋的实力足以突破，而没有突破显然是为了积分。

　　这从根本上说就是本末倒置。

　　如果用一年的时间还能理解，但是两年依旧没有突破？

　　虽然他们在羡慕叶锋，但心里却也在暗乐。

　　这样算下去，吃亏的绝对是叶锋。

　　初始之城积分重要，但最主要的还是修炼。

　　毕竟这里的一切都虚拟的。

　　但叶锋把积分看得比修炼还重要，不过却不会有人去提醒，甚至这些人的心底只是在看着笑话。

　　能突破不突破，这在他们看来就是傻。

　　无论叶锋在多的积分也是傻。

　　他们岂会知道叶锋的志向呢？

　　在他看来试炼区设定的非常好，如果不把这些试炼区走过，怎么可能算是达到了一个境界的极致呢？

　　至于这个境界的极致有多少人走到过，叶锋并没有考虑过，甚至能不能走成叶锋也没有考虑过。

　　再者，像是通天路的第七层可能都是创建神之大陆的大能臆想出来的，叶锋也一样没有在乎过。

　　哪怕仅仅是个理论他也想闯上一闯这条路。

　　幸好这条路他走通了一大半，只剩下最后一步，只是这一步困了他两年的时间。

　　叶锋已经接下了挑战，而且今天没有别的战斗，所以半个时辰之后直接开战，因此，叶锋就盘膝坐在了武斗台上。

　　半个时辰，所有人都在呼朋唤友。

　　噬血挑战天狼这绝对是个重头戏。

　　以前虽然也有人挑战，但是并没有排名一万以内的武者出手。

　　但是现在排名第七的武者出手了。

　　这绝对值得他们关注。

　　随着时间的流逝越来越多的人来到了武斗台。

　　“看，至天来了，他可是战力排名第一……”

　　“快看那边，排名第五的冷月也来了……”

　　“那是‘流星’……没有想到他也来了……”

　　……

　　随着时间的流逝所有人都震撼了，排名前十的高手一共来了七位，剩下的排名前一百的高手更是来了不少。

　　几十万人！

　　此时整个武斗台的看台边上几乎已经坐满了人。

　　对于叶锋几乎整个初始之城的人几乎都知道，毕竟两年的时间，这一场场战斗几乎所有的武者都看过。

　　后天挑战先天，一场没败，自然吸引了无数人。

　　不过，渐渐的这些人都没有了多少兴趣，但是突然之间噬血要出手。

　　“天狼肯定不是噬血的对手，哪怕是修为被压制在先天也一样……”

　　“如果天狼是先天巅峰这胜负不好说，但是天狼却只是后天巅峰，就没有赢的课能！”

　　“不见得，两年来，看着天狼多少必输之局都被他反转过来，谁还敢小看？”

　　“是啊！只是可惜的是他一直没有突破，否则今天绝对会是一场龙争虎斗！”

　　“不错，有成为十大高手这一层次的天资，但是却没有心境和修为！”

　　……

　　所有人都在议论，但是没有一个人看好叶锋。

　　毕竟噬血太强大了，而且这个噬血非常好战，武斗台他几乎没事就会来。

　　“我听说噬血通过了后天和先天通天路的第五层……”

　　“嗯，确实，甚至在百炼塔第六层杀了四十只妖兽……”

　　“走，快走，看看赔率去！”

　　整个武斗台周围有着几十万人，可以想象此时的热闹，在这里到处都能看到几个或者十几个人在一起议论。

　　叶锋也站了起来，向着武斗台外边走去。

　　现在这个时间赔率估计已经出来了，叶锋自然去下注。

　　叶锋知道噬血很强，可能是他在后天阶段交手人中最强的一个。

　　叶锋的赔率一比十四，看来这些庄家还是看好噬血。

　　不过，叶锋不介意，只要不是四比一的赔率，叶锋就会下注。

　　这次他十个庄家每个一千积分。

　　这样赢了他能小发一笔，输了对他也不会有什么影响。

　　当叶锋回到武斗台后，噬血也缓缓的走上了武斗台。

　　两人谁也没有说话，也没有去刻意的贬低对方，谁都知道对方不简单，哪怕叶锋还在后天境界也是一样。

　　当武斗台上的护罩缓缓升起后，两人同时看向了对方。

　　“杀！”

　　面对这样一个高手，叶锋没有任何犹豫挥枪攻击过去。

　　看到叶锋的攻击，噬血手中白光一闪，一柄长剑出现在他的手中。

　　长剑闪烁着寒光，让人一看都有一种心惊胆战的感觉。

　　锵！锵！锵！

　　瞬间两人就战在了一起，几声脆响过后，两人分别倒飞了出去，一个踉跄后才站稳了脚步。

　　站稳身形的两人眉头微微一皱。

　　强！

　　两人的心里同事冒出了这个念头。

　　刚一交手两人同时感觉到对方的强大。

　　尤其是噬血，他没有想到叶锋会这么强，虽然只是试探性的交了一次手，但他依旧能感觉出叶锋的深不可测来。

　　如此一来他也不得不收起心中的轻视，这样的人物也容不得他轻视。

　　甚至可以说，他已经对叶锋另眼相看了。

　　一个后天武者能强成这样简直不可思议。

　　如果叶锋到了先天巅峰跟现在压制实力的他交手，毫无疑问，败的肯定是他。

　　这让他暗自吃惊。

　　一个后天武者居然强成了这样，简直就是逆天。

　　何况他自认为他无论是在后天还是先天都走到了极致。

　　但是现在看到叶锋的战力后，噬血甚至怀疑他当初是不是走到了极致。

　　不过，噬血没有时间思考。

　　叶锋的攻击几乎没有任何停顿的再次攻击过来。

　　锵！锵！锵！锵！

　　瞬间，两人重新站在了一起。

　　快！

　　快到了极致！

　　看台上的这些人全都瞪大了眼睛看着场中两团黑色的影子。

　　惊骇！

　　所有人都惊骇的看着场中的两人。

　　要知道，他们这些人不乏武尊强者，但是看到叶锋他们的战斗居然只能看到两团影子，这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是叶锋仅仅是后天的境界。

　　看到叶锋的这个速度，他们知道叶锋在前面的武斗中还有所保留。

　　嘶……

　　想到这里他们就倒吸了一口凉气。

　　以前的战斗中不乏有武尊强者出场，而在面对武尊强者的时候，叶锋依旧有所保留？这让他们想都不敢想。

　　叶锋此时也暗自吃惊，他的速度已经达到了他的极致，他能有现在的速度全赖于叶锋五行的融合。

　　虽然现在只是四种属性融合，但因为相生的关系，叶锋的速度已经比单独用风属性快了十几倍。

　　但是这样的速度，仅仅跟这个噬血的速度拼成平手吗？

　　“呵呵，你达到极致了吧！那不好意思了，你的一万积分我要了……”

　　两人瞬间交手上百招后，噬血的声音响了起来。

　　听到这个声音后，叶锋心里一凛。

　　只见对面噬血的速度骤然加快，直接比刚刚快了一倍。

　　“锵！”

　　一声脆响，叶锋的身影瞬间倒飞十几米的距离“嘭！”的一声狠狠的摔在了地上。

　　叶锋嘴角溢出了一丝鲜血，脸色变得十分难看。

　　他没有想到噬血不但速度变快，甚至攻击力也比刚刚最少提高了五成。

　　强大！

　　这就是武尊巅峰的力量吗？比外界的武尊巅峰强太多了。

　　甚至他现在发挥出来的速度和力量，比在止水境内武圣巅峰发挥出来的攻击都要强大。

　　虽然那时候那些武圣强者被压制在后天，但他们毕竟是武圣巅峰，甚至半步武神强者，就算他们被压制在后天也比先天巅峰的武者弱多少。

　　但是现在？

　　居然差距这么大吗？

　　其实不但叶锋吃惊，噬血也十分吃惊。

　　要知道，他刚刚可是动用了秘法，虽然在先天境界秘法的威力小了很多，但却没有什么后遗症，而且原来能发动一次的攻击，现在能使用几十次。

　　但是不得不说，使用秘法后他强大到了一定的地步，就算是他以这样的修为直接面对武尊都没有任何问题。

　　而刚刚他可是准备一击必杀，但是居然被叶锋的长枪挡住了吗？

　　简直不可思议。

　　一个后天武者居然能够抵挡住吗？

　　知道叶锋逆天，但是没有想到这么逆天。

　　他哪里知道，刚刚这一击多亏了叶锋的精神力。

　　如果不是精神力的话，他绝对不可能躲过。

　　“杀！”

　　噬血大喝一声，挥舞着长剑再次攻击过去。

　　“锵！”

　　“嘭！”

　　“锵！”

　　“嘭！”

　　“锵！”

　　“嘭！”

　　……

　　瞬间，叶锋高高飞起再次落下，好似变成了皮球一般，被噬血打得几乎没有还手之力。

　　“好！”

　　“终于能有人干掉他了……”

　　“噬血太厉害了，这天狼根本没有反抗之力！”

　　……

　　看到这一幕，看台上的那些武者也都站起来，疯狂的大叫起来。

　　两年的时间，叶锋几乎未尝一败，赢得了积分无数。

　　要知道，除去叶锋消耗的，他还有五十万的积分，在积分榜上高高的第一，其他人最多的也就是一万多。

　　这个差距是简直不可计量。

　　现在看到叶锋就要输掉，他们那里能不兴奋呢？

　　在他们看来这叶锋已经没有了丝毫还手之力。

　　但只有噬血知道，他此时有多郁闷。


第856章 五行融合

　　叶锋看着挺惨，其实并么有想象中的那么惨。

　　他刚刚的攻击，叶锋全部挡住了，全部被他的长枪挡住了，在这样的状态下还能挡住长剑的攻击，让他有点不敢相信。

　　在这样的状态下还能抵挡住他的攻击，虽然很惨，但一样也能看出叶锋的不凡来。

　　渐渐的，噬血的脸色越来越难看。

　　秘法带来的反噬越来越强烈，但是叶锋？看似凄惨无比，但是一直十分坚挺。

　　甚至这也就是叶锋，换个人都抵挡不住他的攻击，就算是能挡住，恐怕也会被这巨大的力量已经震死。

　　叶锋肉体的强悍算是显露出威力来了。

　　正是肉体和精神力让他坚持到了现在。

　　“唰！”

　　骤然间一道寒光从叶锋的身边升起。

　　这道寒光的速度非常快，如同一条细线，带着一丝破风的声音，向着脸色难看的噬血袭击过去。

　　什么？

　　当噬血看到这点寒芒的时候脸色骤然一变。

　　寒芒的速度非常快，甚至快到他都来不及躲闪。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，噬血的脸色顿时一变。

　　在这轻响响起的一瞬间，一缕鲜血从他的胸口彪了出来。

　　“受伤了！”

　　噬血看了看胸口，看到胸口一个针眼大小的伤口，脸色变得有些狰狞，心里暗自嘀咕了一句。

　　不但受伤了，而且还是很重的伤。

　　伤口看似不大，但是却伤到了内脏，哪怕是武尊巅峰的武者，他们的内脏也是柔弱无比。

　　一根针直接从他的内脏中穿过，甚至针上强大的旋转力道，把他的内脏都炸出了一个拳头大小的伤口。

　　可以说着伤势非常严重，几乎已经到了临死的地步。

　　这也就是现在的他，如果在外界，哪怕他武圣巅峰，这样的伤势也早死的干干净净。

　　秘法！

　　他现在能活着就是因为秘法！

　　一种封闭一种脏器的秘法，当然即便是这样，他也仅仅只能坚持一个时辰。

　　“你今天必须死！”

　　噬血脸色狰狞的看着叶锋，咬牙切齿地说道。

　　如果一个时辰杀不死叶锋的话，死的可就是他了……他可不能死，排名第七的高手输在一个后天武者，这要是传出去对他和他的联盟都是一个非常大的影响。

　　说完，噬血的身上突然升腾起一阵血色的雾气。

　　这股雾气渐渐的把噬血包围起来，让此时的他就好似一个血人。

　　“燃血术！”

　　血雾中的噬血低声怒喝一句。

　　随着他的怒喝，这团血雾好似变成了一条血色的巨龙围绕着他盘旋起来。

　　而此时噬血整个人的气势也骤然增强，最少比刚刚强大了一倍。

　　看到噬血气势增强，叶锋的脸色也变得十分难看。

　　刚才的时候，叶锋就已经没有了反抗之力。

　　现在骤然再次强大一倍，他的脸色能好才怪。

　　“杀！”

　　当噬血的气势攀至顶峰的时候，顿时怒吼一声，带着恐怖的气势和疯狂的血龙对着叶锋攻击过去。

　　“嘭！”

　　噬血此时就是一道红色的影子，带着一串残影瞬间就来到了叶锋的跟前，顿时一声闷响，叶锋的身影如同一道流星就狠狠的飞了出去，撞在了笼罩着武斗台的光罩瞬间又弹了回来摔在了地上。

　　噗！

　　落地的叶锋一口鲜血吐了出来。

　　重伤！

　　哪怕叶锋肉体强悍，在这一击下也直接重伤。

　　“嗯？没死吗？”

　　噬血看到叶锋还在动后，狰狞的脸上露出了一丝意外。

　　要知道，他对着一击的分量可是十分清楚，就算是一个武尊强者也不可能裆下这一击，现在居然被一个后天武者挡下了吗？

　　不过，看到躺在地上大口吐血，浑身颤抖的叶锋后，他长出了一口气。

　　虽然不知道叶锋为何能活下来。

　　但就算是活下来，也不会对他产生任何威胁了。

　　“一个后天武者做到这一步，天狼你足以自傲了，我都有点佩服，不过，今天你必须死……”

　　看着叶锋，噬血摇了摇头开口说道。

　　叶锋必须死，而且还得马上就死，否则的话死的就是他了。

　　他只有马上杀死叶锋，在他自己死以前离开这里。

　　因此，说完之后，他没有任何犹豫，向着地上的叶锋攻击过去。

　　“噗嗤！”

　　噬血的身影刚刚靠近叶锋，突然一声轻响从他身上响起。

　　而他胸前只有一截叶锋长枪的枪杆，枪头就在他身体的另外一端。

　　穿胸而过！

　　噬血的眼中则闪过了一丝茫然，他到现在都不知道叶锋是如何做到的。

　　“嘭！”

　　在他还没有想明白的时候，突然感觉一股巨大的力量从长枪上传来，顿时一声巨响，噬血的身体瞬间变成了血雾，散落在整个武斗台上。

　　而此时，叶锋缓缓的从地上站起来。

　　虽然脸色十分苍白，但是却站的稳稳当当。

　　甚至如果有人仔细看的话就会发现，叶锋的眼中闪烁着一丝兴奋。

　　没错就是兴奋。

　　就在刚刚，叶锋之所以能发出一击，这一击也能杀死噬血，主要因为在最后的关头，叶锋终于融合了五行。

　　噬血刚刚的一击直接把他的灵力击散，让他身体内的灵力暴动起来。

　　在等一会，不用噬血出手，叶锋体内的灵力也会炸开。

　　只是就在灵力全部被打散后，各种灵力在他经脉内暴动，反而让他找到了一丝融合的契机。

　　当灵力融合后，叶锋的灵力恢复过来，甚至比以往强大的太多了，所有才有了刚刚这一幕。

　　……

　　……

　　看台上的所有武者，全都目瞪口呆的看着站在武斗台中央的叶锋。

　　就算是铁羽他们例外。

　　铁羽也是武尊巅峰，他自然明白武尊巅峰的强大。

　　当初他也看过噬血出手，自然知道，噬血甚至比他还强上一线。

　　而刚刚噬血表现出来的秘法，他如果在武尊境界用，就算是他也抵挡不住。

　　顶级秘法！

　　这是一种最顶级的秘法。

　　就算是在上古时代也只有武圣级别的强者才能掌握，他们能掌握绝对是机缘巧合。

　　甚至他们根本不是在藏经阁换来的。

　　而是通过一些任务得来的。

　　在他们所有人几乎都达到武尊境界后，任务楼也显现出来。

　　里边有各种各样的任务。

　　不过，这些任务得难度都非常高，只有完成任务才能得到一些强大的秘法或者武技，这些都是藏经楼中没有的。


第857章 第一式，五行轮回！

　　噬血有幸获得了这样的秘法，只是没有想到在有秘法的前提下，居然输给了叶锋一个后天武者？

　　这简直就是不可思议。

　　看台上的人也全都瞪大了眼睛，他们也不能接受这样的结果。

　　要知道，他们从来没有想过噬血会输。

　　甚至他们都压了噬血会赢，但是最后噬血居然输了，而且这次他们压了不少积分，这让他们如何能够接受呢？

　　他们等着噬血出现给他们一个解释，但是自始至终噬血没有在出现。

　　此时的噬血一脸阴沉的离开了武斗台。

　　这个结果对他打击很大。

　　这个仇绝对要报，但绝对不是这个时候，而是在现实中杀死叶锋，只有这样才能让他出一口恶气。

　　叶锋也直接离开了武斗台。

　　他没有回他的院子，而是来到了静心室。

　　叶锋刚刚掌握了五行融合，还需要进一步的巩固，何况他的伤势也需要休养。

　　至于死？

　　虽然说在武斗台死一次还可以重来，那时身上的伤势也会痊愈，其实不少人都走的这一条路。

　　因为伤势是真实的伤势，有的伤势休养几年才能好，但是死以后，伤势完全复原，这就是初始之城神奇的地方。

　　相当于节省了几年的时间。

　　但叶锋没有打算这么做，他有一种感觉，死一次并没有任何好处，反而对自身有一定的影响。

　　虽说叶锋不知道有什么影响，但是他有这种感觉，叶锋把这种感觉告诉了铁羽和叶浩他们，尽量不能死亡。

　　初始之城是培养天才的地方，没事就死？

　　这样的人不可能成为强者的。

　　叶锋在静心室呆了三天才出来。

　　随即便去了炼丹室。

　　叶锋在炼丹室呆了一月的时间，炼丹室内有各种材料，只要能有积分神药也能给你弄出来。

　　而炼制出来的丹药可以自己用，也可以把丹药卖给初始之城获得高额的积分。

　　越是昂贵的丹药能获取的积分越多。

　　甚至如果用神药能炼制出来神丹的话，绝对能获取五倍的收益。

　　当然一切都是看实力。

　　炼制神丹的材料就需要十万积分，如果成丹卖给初始之城奖励五十万积分。

　　不但丹药师如此，药液也是如此。

　　甚至药液的积分更高。

　　当然叶锋没有制作高级的丹药和药物，原因就是他们都沉浸在这丹书之中。

　　上古丹药的制作方法，这里都有详细的记载。

　　不但叶锋经常沉浸进去，其他的丹师同样如此。

　　要说这里积分最高的不是这些武者，而是丹师药师合符师。

　　不过，他们要学习的丹药的丹方也贵，甚至每一种新的丹药或者符箓都需要无数的炼制。

　　这才是真正耗费积分的地方。

　　而他们积分的来源一个是修炼，另外一个就是通过初始之城的丹药或者符箓师的考核。

　　每一项考核过后，初始之城都会赠与大量的积分。

　　现在这些辅助职业还没有凸显出他们的优势来，等中后期，修为高了，学到的丹药符箓多了，他们都能很快的积累积分。

　　这就跟现实中一样。

　　现实世界，最有钱的永远是那些丹师，药师和符师。

　　甚至一般强大的丹师和符师身边都有一群强大的追随者。

　　不过唯一可惜的是，这些辅助职业武力不强大。

　　没有强大的战力，他们也不可能站在最巅峰。

　　无论是上古还是现在，站在最巅峰才是一个武者的愿望。

　　可惜这些辅助职业虽然受人尊敬，但没有那一个辅助职业踏入巅峰的。

　　这说的是真正的巅峰，达到超越神王境界。

　　当然，能超越神王境界的强者几乎都出现在上古。

　　自从上古之战过后，几乎最高就是达到神王境界，超越神王境界的高手没有诞生过。

　　超越神王境界，才是诸天万界真正的巅峰。

　　据说超越神王境界后，可以达到不死不灭，只是那些强者全都消失不见，谁也不知道去了哪里。

　　直到最后才知道去了诸天万界之外。

　　但是那些辅助职业却从来没有人走出去过。

　　这就是差距。

　　叶锋一个月后从丹药室出来。

　　这一个月的时间，叶锋消耗掉了十万积分，这还得算上他卖了成品丹药给初始之城，否则这一个月的时间他能消耗掉二十万积分。

　　这也就是叶锋能这么奢侈的在这里修炼，其他人积分最高的也只有两万多积分。

　　一个月的时间，叶锋的伤势痊愈。

　　需要养几年的伤势，被他硬是压缩在了一个月的时间，这就是丹药师的强大。

　　叶锋以前的时候药道厉害，但是丹道上的造诣差了一些。

　　可以说只是论丹道，他比那些真正的大师差很多。

　　毕竟那些真正的丹道大师都是靠着时间堆积起来的，而他才修炼多长时间，在丹道上的造诣能达到现在这样的地步已经是奇迹。

　　何况叶锋的大部分时间都在修炼。

　　不过，这两年的时间，叶锋没事就会呆在这里学习上古丹道和药道。

　　这对他丹道的提升有着无尽的好处。

　　虽然现在学的都是一些初级丹药，但是叶锋也已经获得了二级丹师和五级药师的称号。

　　要知道，丹药师总共才九级，叶锋的药道就已经达到了五级。

　　这绝对非常牛逼。

　　到现在只有少数的丹药师达到了一级其他都在学徒境界混。

　　叶锋的药道可以达到更高。

　　但是却没有那么多积分换取药物练习。

　　毕竟一些药材都是上古时期独有的。

　　叶锋五十万积分，对于一些药草却依旧买不起，何况考核六级药师报名费就是四十万积分。

　　这简直就是一个天文数字。

　　现在也只有他能够得上，其他人再过二十年能够考核就不错了。

　　何况是上古药道还有很多叶锋没有见过的理论，让他受益匪浅，他只是一边学习一边练习药道。

　　叶锋离开修炼区，来到了试炼区域。

　　他现在已经达到了巅峰状态，今天就是要一股作气，直接冲过后天第七层。

　　试炼区，通天路！

　　叶锋踏入通天路直接来到了第七层。

　　“你又来了……我告诉过你，自从通天路建立，还没有人能闯过第七层……你能闯过第六层，已经是整个诸天万界的天才，足以自傲了……”

　　看到叶锋出现，这个武者开口说道。

　　叶锋这两年的时间，无数次来闯通天路，不过却一直没有闯过。

　　其实就算是没有闯过，已经让这个武者吃惊不已。

　　要知道，两年的时间，他看着叶锋一点点的成长，从最初一招也接不住，到现在能在他手上坚持百招。

　　这个进步是十分惊人的。

　　甚至他也感觉到了叶锋的五行融合。

　　当初五行融合这样的想法，只是那个创造神之大陆的大能设定的一个理论。

　　这个理论也就是在这里能用，毕竟这里的一切都是虚拟的，但是现实中不可能成功。

　　那个大能在外界也不止实验过一次，但从来没有成功过，所以这就成了一个理论，别说像是叶锋这样融合几种属性了，就算是融合两种的他都没有见过。

　　“这是最后一次，如果这次不能成功的话，我就会选择突破！”

　　听到这个武者的话后，叶锋点了点头说道。

　　“好，那我就让你死了这条心……”

　　这个武者闻言，看着叶锋轻声说道，说完，骤然攻击了过去。

　　“杀！”

　　同时，叶锋也暴喝一声冲杀过去。

　　五行融合！

　　五行融合！

　　瞬间两人全部灵力融合在一起，顿时狂暴的气势从他们的身上浮现出来。

　　“什么？”

　　看到这一幕后，这个武者的脸色一变，顿时惊呼了一声。

　　他无论如何没有想到叶锋居然领悟了五行融合。

　　甚至叶锋五行融合的威力比他的还要强大。

　　要知道，初始之城创造出他来，只给了他一定的灵力，但是叶锋不同，叶锋是人类，他可以通过修炼增加灵力。

　　自然叶锋的灵力比这个武者的灵力雄厚。

　　“五行枪法第一式，五行轮回！”

　　叶锋攻击的时候，口中大喝一声，瞬间，他的长枪上释放出璀璨的光芒。

　　光芒是五彩的颜色，五种颜色组成一个圆环一个颜色占据圆环的一截。

　　瞬间，这个五彩光芒组成的圆环快速的旋转起来。

　　“唰！”

　　片刻，高速旋转的圆环骤然脱离叶锋的长枪，向着这个武者攻击过去。

　　五行轮回枪法，是叶锋最近领悟的一招枪法。

　　虽然仅仅是第一式，但叶锋却知道这枪法的强大。

　　当初叶锋想到了五行相生相克，形成了一个轮回，所以起名轮回枪法。

　　哪怕他现在仅仅创出了一式，但叶锋能感觉，凭借这一式，叶锋碰到武尊强者也敢斗上一斗。

　　这个武者看着叶锋的攻击脸上露出了一丝骇然。

　　说到底他不是真正的人类，不懂得创造，他只是简单的运用五行的灵力，但是却不能创出招式来。

　　甚至可以说，当初创造这个神之大陆的大能都没有创造出招式来。

　　毕竟当初那个大能也是感觉理论上五行能够融合。

　　其实谁也不知道，这个融合只能从后天境界融合，一旦错过后天境界，恐怕再也没有融合的可能。


第858章 三十年！

　　叶锋完全不知道这点，他在现实中也在尽量融合五行，虽然没有多少进展，但现在看来这绝对是一条路。

　　“嘭！”

　　五行光环瞬间和这个武者的长剑撞在了一起，顿时发出了一声闷响，这个武者的身影瞬间就被击飞出去。

　　甚至在这个武者飞到半空中的时候“嘭！”再次发出一声巨大的响声，随即这个武者整个人全部爆开，化作了点点的流光。

　　“一击，死！”

　　看到这一幕叶锋长出了一口气。

　　叶锋一关困了他两年，现在终于闯过了。

　　至于几招叶锋倒是没有在意，到了他们这个地步，一招分胜负见生死最是长见不过了。

　　这时，那散落在四周的光点重新组合起来。

　　仅仅一瞬间，那个武者再次出现。

　　“呼！”

　　看着叶锋，这个武者长出了一口气。

　　他输了！

　　从初始之城建立以来第一次输了，这简直就是不可思议的事情。

　　他见过太多的天才武者，最多也就在他手中坚持过十招，当叶锋能够坚持一百招的时候，他也从来没有想过叶锋会赢。

　　但是现在呢？

　　叶锋赢的干净利落。

　　“你赢了……”

　　片刻后，这个武者才开口说道。

　　说完，叶锋的玉牌震动起来。

　　十万积分！

　　看到积分的增长后，叶锋也不由得一怔。

　　没有想到，闯过第七层后直接奖励了十万积分。

　　要知道，通过第六层才多少积分？这第七层的奖励居然会十几倍，几十倍的增长。

　　十万积分啊！

　　这只是闯过一关的奖励。

　　就算是达到武尊境界也不过才两三万的积分，这一关居然奖励十万。

　　这不能不让叶锋震惊，毕竟他才是后天境界。

　　叶锋对着这个武者点了点头，道：“多谢！”说完，叶锋转身离开了通天路。

　　……

　　一天的时间，叶锋几乎闯过了所有的试炼之地。

　　每一个第七层都奖励的是十万积分。

　　加上本身通关的奖励，此时叶锋的总积分达到了恐怖的一百五十万。

　　叶锋在试炼区域不知道，现在的整个初始之城已经陷入了疯狂当中。

　　几乎所有的武者都在议论叶锋。

　　半天的时间，积分狂涨一百万，这让他们全部疯狂。

　　他们看是从来没有见过积分这么疯狂涨的，甚至现在叶锋的积分直接冲到了总积分的第五，只有四个最大联盟的积分能超过他。

　　一己之力彻底颠覆几十个联盟，这只能用疯狂来形容。

　　看到这一幕的武者们都沸腾了。

　　有的不信，有的直接傻眼，凌空那个联盟的所有人脸色都变得十分难看。

　　要知道，凌空所在的也就七十万积分，连叶锋的一半都没有。

　　只是他们的脸色在难看此时也没有什么办法。

　　也就是叶锋的修为还在后天境界他们才有点安慰，否则凌空都不知道说什么好了。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　转眼间，十年的时间过去。

　　此时，叶锋他们来到这里已经十四年的时间。

　　总共三十年的时间到现在几乎过去了一半，这一半的时间，叶锋达到了武圣巅峰。

　　其他的武者也都达到武圣巅峰境界。

　　最差的也都达到了武圣后期。

　　可以说这十年的时间，叶锋的迎头赶上。

　　甚至还超过了其他的武者，现在叶锋的实力绝对是站在最顶尖的那一批人，只差一步领悟了法则种子就能达到半步武神境界。

　　丹师五级，药师八级，叶锋的辅助职业，尤其是药师几乎达到了巅峰。

　　这十年的时间，丹师和药师这两项职业，给他带来了大量的积分。

　　两千一百万积分！

　　这就是叶锋积分的总数。

　　这些年无数个势力联盟拉拢叶锋，但是都被他拒绝了。

　　要知道，叶锋绝对超出他们的想象。

　　本来他们以为叶锋的修为已经拉下，不可能在追赶上来，毕竟有着几年的空白。

　　但没有想到，在这十年当中，叶锋快速的超越着一批又一批人。

　　到了现在，叶锋几乎已经稳稳占据在第一人的位置。

　　大量的积分和五行融合，让他的速度提升了很多。

　　后天境界五行融合，以后只需要掌握好这个度，便能从突破开始就一点一点的融合。

　　五行相生相克，让他的灵力快速的增长，虽然他本身对灵力的需求量大很多，但是他却能在修炼区快速的提升。

　　也只有叶锋能毫无顾忌的在修炼区修炼。

　　这一点就算是那些联盟的老大也做不到，当然，那些联盟的老大比普通武者强多了。最起码大量的积分，他偶尔能用一些。

　　此时所有人都在等待突破神级。

　　一旦突破神级就能学习一些神通，叶锋也在等待，对于神通他也十分好奇。

　　姬无敌的记忆中有神通的记忆，不过那种神通是天狼一族特有的神通，也是从他们的血脉中传承下来得。

　　凝聚灵力种子，也不是特别容易。

　　虽然这里有一部分武者凝聚过法则，但现在跟外界可不同。

　　在外界他们只需要凝聚一种法则，而在这里需要最少凝聚两种，甚至三种五种的也有。

　　何况这里的法则还是本源法则！

　　可以说，这里模拟出来的法则根本没有诸天万界的法则，所存在的就是本源法则。

　　本源法则啊！

　　在以前的诸天万界，有几个人凝聚过本源法则的种子呢？

　　没有超强的悟性根本不可能凝聚出灵力种子来。

　　叶锋也在等待，他还有领域没有达到巅峰。

　　其实越是往后，修炼的难度越大。

　　毕竟他们本身的天赋太差，如果不是有着一些以往的经验他们也不可能在十多年的时间达到武圣巅峰境界。

　　尤其是意境和领域几乎就等于重新领悟。

　　要不是修炼区的存在，就算是现在的境界他们也不可能达到。

　　上百年或者几百年达到武圣巅峰时最正常的，就算是那些天才，用上百年的时间达到武圣巅峰都属于逆天了。

　　何况此时的他们天赋真的很一般。

　　五行平衡，对大部分没有修炼五行的人来说，越到后期越是拖慢他们的修炼速度。

　　甚至可以说，这样的资质能不能突破到神级对他们来说都难以估计。

　　现在大部分武者都陷入到了瓶颈当中。

　　……

　　时光如梭。

　　三十年的时间对他们来说几乎就是转瞬即逝。

　　没有任何人对三十年的时间赶到满足。

　　剩下的这些年，武者等级彻底拉开。

　　还有半年时间就将达到三十年，也就是说，叶锋他们还能在这初始之城呆半年的时间。

　　这将近三十年的时间当中，大约有一万人达到了武神境界。

　　当然，叶锋不在这一万人当中。

　　叶锋现在还在半步武神巅峰，不过，他的丹药一道都达到九级称号，而对他的药道来说，因为最顶级已经是九级，所以他的药道即便能突破，也没有称号可以给他。

　　无论是在上古还是在现在，九级称号已经是他们能达到的极限。

　　其实九级在诸天万界已经有药神或者丹神的称号，想要超越这个极限，其难度一点也不比那些武者达到超越神王的境界小。

　　叶锋之所以没有突破是因为本源法则难以修炼。

　　那些突破的武者，都是在修炼本源法则后，几乎就舍弃了其他法则，只修炼其中一种属性。

　　一是本源法则太难修炼，第二就是时间太短。

　　修炼本源法则，并且达到神级，仅仅只用了三十年的时间，这足以惊人了。

　　别说修炼本源法则，就是那些修炼普通法则的武者到现在都没有突破到神级。

　　哪怕这里有修炼到神级的指引和修炼心得也是一样。

　　主要就是时间太短，如果有百年的时间，他们自信都能达到神级。

　　不过，现在他们大部分武者都已经满意。

　　他们没有突破神级是因为时间不够，但是在外界，他们的时间非常充裕，这让他们有很大的几率能突破到神级。

　　在时间仅仅剩下一年的时候，他们几乎都已经放弃了修炼，而是开始花费一些积分，用这些积分买一些武技秘法。

　　至于神通，这并不是所有人都能够买到的。

　　叶锋？

　　此时的叶锋已经全都达到了半步武神巅峰。

　　所有的本源法则都几乎达到突破的边缘，本来他早就能够突破，但他选择的是最难的一条路。

　　能在三十年的时间达到这一步靠的还是大量的积分。

　　这些积分为他节省了最少百年的时间。

　　本来不用花费这么多时间，毕竟在外界这样的条件下，叶锋也只用了二十年，但是法则的融合花费了他相当长的时间。

　　就算是现在，他也只是五行法则能够融合，风之法则，雷电法则，还有叶锋刚刚掌握的时间法则，空间法则，都不能融合进去。

　　全能！

　　说的就是现在的叶锋。

　　在外界有本源之地，在这里也是一样，到了半步武神境界后，本源之地就会开放。

　　当然需要的积分也非常多。

　　就算是如此，叶锋还剩下一亿三千万的积分。

　　整个初始之城积分总数第一人。

　　也只有着个每一个境界达到极致的人才能获得这么多积分，何况这些积分大部分都是药道和丹道贡献的。

　　叶锋自己的积分几乎就是那些联盟的几倍。

　　现在叶锋已经全部达到了圆满，准备找地方突破到神级。

　　在所有人选择秘法，功法，武技的时候，叶锋一直在修炼，突破神级，只有突破神级才能选择一些强大的神通。

　　上古的神通，想象都会觉得恐怖。

　　不少联盟的老大，现在已经兑换了属于自己的神通。


第859章 秘法血祭

　　所有人都在期待着，等待着叶锋突破或者最终不能突破。

　　如果叶锋能突破，一亿多的积分足以换取好几种神通，而不能突破的话，他们可以想办法换取叶锋手中的积分。

　　毕竟不能突破的话，这些积分没有任何用处。

　　因此，所有人都在关心着叶锋能不能突破，甚至在叶锋的院子门口，试炼之地，修炼区域都有不少武者在游荡。

　　所有人几乎都关心着这个。

　　叶锋盘膝坐在一个修炼室当中。

　　这个修炼室内灵力浓郁的可怕，几乎都形成了水气，甚至这种灵力的精纯浓度更是让人心惊。

　　如果一个武尊强者全身灵力耗干的话，在这里恐怕几个呼吸就会恢复。

　　也就是几个呼吸相当于一个武尊身上的全部能量。

　　如此可以想象这里灵力的浓度。

　　同样，一个时辰十万积分，是武神以下能使用的最强的修炼室。

　　叶锋缓缓的坐下，开始感悟起来。

　　现在他无论是境界还是实力都已经达到了突破的极限。

　　只是突破并不是说你达到了这个程度就能突破，尤其是越是强大的人越难以突破。

　　这是一种天地带来的平衡。

　　越是强大，这个瓶颈也越是难以打破。

　　叶锋现在差的就是打破这个瓶颈得以提升。

　　叶锋现在的瓶颈可以说十分强大，他自己对轰开这个瓶颈都没有丝毫把握。

　　如果别人的瓶颈只是一层薄膜一捅就破的话，那他的瓶颈就是合金。

　　没有任何犹豫，叶锋开始冲击神级。

　　“轰隆隆……”

　　顿时一阵阵的轰鸣从这修炼室内响起。

　　这个轰鸣是来自于叶锋的体内。

　　现在叶锋调动了他全部的灵力。

　　叶锋的灵力何其雄厚，在他全力调动灵力的一瞬间，好似一声声的闷雷从他体内传出来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　随着轰鸣，继而一声声的闷响从叶锋的体内传出。

　　甚至此时叶锋的脸色都变得十分难看。

　　毕竟叶锋现在在冲击神级境界，所有的灵力全部爆发冲击这瓶颈，但是在这样的冲击下，这瓶颈却没有丝毫动摇。

　　这种冲击让他心神震荡，甚至全力调动灵力的情况下，经脉也达到了承受的极限。

　　如此一来，叶锋的脸色能好看才怪。

　　灵力轰鸣，但是却没有丝毫作用。

　　“五行融合！”

　　看到如此，叶锋心底大喝一声。

　　顿时一股狂暴的气势从叶锋的身上升起。

　　这股气势之强超乎想象。

　　如果有外人在这里就会发现，这股气势甚至不弱于神将级别强者的灵力。

　　瞬间，叶锋经脉内的灵力顿时如同麻花一样纠缠在一起。

　　“啊！！！”

　　当这些灵力互相纠缠在一起的时候，叶锋开口大吼起来。

　　就在刚刚，这些灵力纠缠融合的时候，他的灵力疯狂增加了十几倍，这让他原本已经达到极限的经脉瞬间出现了一道道的裂痕。

　　现在的叶锋可没有生生之气，因此，一瞬间，叶锋就陷入了危机当中。

　　“轰隆隆……”

　　“啪！啪！啪！”

　　突然，更加巨大的响声从叶锋的经脉传出来，甚至还有一声声的脆响传来。

　　要知道，叶锋此时的肉体比在外界还强大几分。

　　毕竟修炼肉体的功法都是上古时代的，何况只有对上古时代的丹方了解的多了才知道现代的贫乏。

　　无论是修炼资源还是修炼手段，都跟上古时期没有办法比拟。

　　在上古有炼体一脉。

　　这是叶锋在藏经阁翻阅的时候知道的，肉体达到先天才可以修炼，也就是说肉体没有达到先天境界连修炼的资格都没有。

　　甚至炼体一脉也可以强大无比。

　　最强者能堪比神王，只是炼体修炼太难了，不是任何武者都可以或者能修炼的，可以会说，如果炼体的话，付出的最少要是武者的十几倍或者几十倍。

　　也幸亏叶锋的肉体强大，否则就是现在这个程度的冲击，估计叶锋的肉体就会崩溃。

　　“破！”

　　“给我破！”

　　叶锋双目赤红，浑身的肌肉都在微微的颤抖，更有一缕缕的鲜血从身体各个地方淌出来，只是一瞬间，叶锋浑身就如同一个血人。

　　轰……

　　轰……

　　恐怖的灵力不停的在冲击着瓶颈，不但使他的身体摇晃，口吐鲜血，更有着闷雷声不断的传出来。

　　坚如磐石！

　　叶锋没有想到他的瓶颈会这么强。

　　要知道，他五行融合以后，灵力的总量堪比神将，但是现在这么多的灵力居然对瓶颈没有任何办法。

　　如果不是感觉到这层膜在不停的摇晃，他恐怕早就放弃了。

　　时间一点点的流逝。

　　叶锋用五行融合后的灵力，不断的消磨着这瓶颈。

　　叶锋此时就如同一个血人，脸色十分苍白，甚至隐隐的有着一丝狰狞。

　　……

　　也不知道过了多久，也可能一天，也可能一年，叶锋此时有着一种筋疲力尽的感觉，甚至长时间流血，叶锋脸色已经变得苍白无比。

　　秘法！血祭！

　　片刻，叶锋低沉嘶哑的声音响起。

　　秘法血祭，是他得到的一个超强秘法，能让他的实力一瞬间提升几倍，这个秘法是他在武圣巅峰，通关试炼之地所有的关卡后奖励给他的。

　　血祭是仅仅比神通差上一线的一种秘法。

　　甚至某些方面比普通的神通还强。

　　这是一种特意的奖励给武圣巅峰存在的。

　　据说这个秘法是一个超越神王境界的炼体大能创造的。

　　而且这人是唯一一个走炼体一道成为超越神王境界的高手。

　　这样的秘法虽然说不是神通，但是却一点不比普通的神通差，否则也不会通关奖励了。

　　通关奖励得到的秘法甚至可以说比神通更加难得到。

　　自古以来，或者说这初始之城出现以来，还没有人能够通关。

　　尤其是从后天境界开始到半步武神巅峰一直通关。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　血祭！

　　这个就是把无尽的气血化成能量。

　　恐怕也只有强大的炼体者才能使用，气血，炼体修炼的就是气血，普通的武者哪怕是武神气血都不会太强大。

　　但是炼体者不同，他们的气血滔天，强大到不可思议的地步。

　　要说现在叶锋的肉体可能和外界的差不多，但是单单气血却是外界叶锋的几倍。

　　这就是上古炼体法门的强大之处。

　　气血的强弱可以影响力量和持久，外界的叶锋如果跟现在的叶锋拼杀，最后胜利的一定会是现在的叶锋。

　　叶锋喊出血祭后，滔天的血气从他的身上释放出来，瞬间这血气就布满了整个空间，不但这修炼室内，甚至就连修炼室外都有着漫天的血气。

　　这血气遮天蔽日，让人犹如身在血海之中。

　　而且这血气释放着让人心悸的气息，好似要撕裂虚空一般。

　　此时所有在修炼区的武者都一脸骇然的看着叶锋的修炼室，看着这漫天的血气。

　　他们从来没有见过这样强大的气血。

　　这些武者当中，尤其是那些大界域的武者，在外界或者在初始之城也有修炼肉体的存在。

　　但是他们所拥有的血气不过是叶锋的百分之一，乃至千分之一。

　　其实这也算是正常，如果叶锋不是拥有丹药一道和海量的积分，也不可能达到这一步。

　　瞬间，这漫天的血气，好似受到什么东西吸引一般，全部向着叶锋所在的修炼室奔涌而去。

　　此时叶锋的身体好似一个漩涡把这血气全部吸收到体内。

　　轰……

　　一声闷响，叶锋的身体好似吹了气般，瞬间开始增长。

　　一米，两米，三米……百米……

　　等叶锋身高达到百米，这种增长才停了下来，幸亏这初始之城的地方都够大。

　　就算是一个修炼室，都拥有无比广阔的空间，如果是在静修室内的话，叶锋估计得把静修室撑爆，但这里完全没有问题。

　　不过，就算是这样，叶锋的头顶也达到了屋顶的高度。

　　此时的叶锋，身高浑身肌肉如龙似蛟，青筋暴突，整个人身高百米，双腿就如同两根巨大的石柱。

　　“给我破……”

　　当叶锋的身形稳定后，他骤然大喝一声，顿时疯狂的血气更加快速的向着他的体内汇聚。

　　不过现在他的肉体没有继续增大，而且是这漫天的血气化作了能量，开始推动体内灵力的运转。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一声声的闷响从叶锋的体内传出来。

　　可以说，自始至终这闷响就没有停止过，不过如果说原来的闷响就如同敲闷鼓的话，现在则如同一声声的闷雷，整个空间都回荡着这过声音。

　　如果不是有声音隔绝的阵法恐怕整个修炼区都能听到这过声音。

　　普通的武者，一般冲击两到三次，还不能成功的话，绝对会放弃冲击或者说是冲击失败。

　　毕竟他们的身体承受不住。

　　但叶锋不同！

　　他从开始到现在最少冲击了百次。

　　也幸亏他的肉体强大，否则的话，绝对不可能冲击百次，但就算是如此，他的肉体也已经达到了崩溃的边缘。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　瞬间一声声轻响，叶锋的身上无数的伤口出现。

　　这些伤口像是被利刃划开，但叶锋知道这不是，这只是他体内狂暴的灵力挤压造成的。

　　这些伤口足足有着百道，而且还在增加。


第860章 突破！

　　叶锋知道，成败就在这最后一拼了。

　　此时他体内的灵力和血气力量都在蓄力，准备最后一次冲击。

　　片刻后，一声声浪涛的声音从叶锋的体内传出，这是叶锋的体内的灵力疯狂爆发的声音。

　　如果这一次不能冲击成功的话，他体内的灵力瞬间失控绝对会把他的撕成碎片。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一声声的闷响从叶锋的体内传出，每一声闷响，叶锋的脸色就苍白一分，鲜红的血液顺着他的嘴角淌落下来。

　　瞬间的功夫十几声闷响响过，但叶锋体内的瓶颈依旧没有打破。

　　这就是强者的无奈。

　　越是强大的武者，这个神级的境界越难突破。

　　如果叶锋只是修炼一种本源法则的话，恐怕现在已经达到了神级境界。

　　“噗！”

　　这时，叶锋一口鲜血喷了出来。

　　随着鲜血的喷出，他身上的那些伤口上也瞬间飙出一股股的鲜血。

　　这一瞬间最少有一百股鲜血从他身上的伤口飙风出来。

　　“啊！！”

　　“给我破！”

　　叶锋怒吼一声，骤然间，气势再次提升，灵力的流速再次加快。

　　“不够！”

　　“还差一点，还差一点……”

　　叶锋闭嘴眼睛感受着灵力的流速，嘴里喃喃自语着。

　　此时，叶锋几乎已经没有多少意识，好似只是本能的在冲击。

　　“不够，还是不够，对，还有精神力！”

　　叶锋巨大的身影站在哪里，血液好似瀑布一样从他身上淌落下来，尤其是他灵力的流速达到极致后，血液流出的速度更加快，不过，叶锋知道这样的速度还不足以冲破瓶颈，因此瞬间，他便有了一个决定。

　　精神力！

　　没有任何犹豫，精神力瞬间就融入到了经脉当中。

　　“嗯？”

　　“不对！”

　　当精神力融入到经脉以后，叶锋的脸色不由得一变，继而皱起了眉头自语起来。

　　轰……

　　正在叶锋疑惑的时候，灵力的运行速度和威势瞬间增加数倍，一声轰鸣后，好似有着一座巨大的石门被一股巨大的洪流给撞上，仅仅一个眨眼间，这道巨大的石门就被冲击的七零八落。

　　其实这的巨大的石门只是一个比喻，这个瓶颈究竟是什么谁也不知道。

　　就算是神王级的强者也没有了解透彻。

　　不过，上古时期的大能给这个瓶颈起了一个名字叫做生命之门。

　　意思就是说，如果突破这道石门后，生命将达到另外一个层次。

　　叶锋体内的瓶颈被打破后。

　　顿时房间内漫天的灵力，应该说是灵液迅速向着叶锋狂涌而去。

　　无论叶锋吸收多少灵力，都有更多的灵力从房间的四面八方涌现出来，使得这个修炼室内的灵力越来越是浓郁。

　　应该说是叶锋吸收的越多，这里的灵力出现的越多。

　　渐渐的，叶锋身边形成了一个漩涡紧紧的把叶锋包裹起来。

　　甚至叶锋巨大的身形已经都消失不见，只剩下一个灵力包裹着的圆球。

　　如果没人说，绝对不会有人想到叶锋会在里边，只是以为修炼室的中央是个灵力球。

　　叶锋就这么站着一动不动的吸收灵力。

　　此时叶锋在吸收灵力转化肉体。

　　叶锋不知道的是，此时外界早已经闹翻了天。

　　晴天霹雳！

　　这是在初始之城根本不会存在的事情现在突然出现了。

　　这雷声就是在叶锋的生命之门被打破的时候响起的，几乎吸引了所有人。

　　不但这里的武者，甚至在初始之城最高的一个建筑物的顶端，也响起一声惊叹。

　　别人不知道这代表了什么，但是高塔顶端这个人却十分清楚。

　　完美突破！

　　只有完美的突破神级才能引发整个初始之城法则的共鸣。

　　自从初始之城建立以来，这是第一个引起法则共鸣的人。

　　叶锋就在这里一动不动的站了十天。

　　这十天，海量的灵力不停的向着叶锋的体内汇集，甚至就算是突破神将的时候，那些武者所吸收的灵力都不一定有叶锋吸收的多。

　　不但这里，天狼大陆的小世界内，此时也是风起云涌。

　　无尽的灵力正在向着叶锋汇集。

　　灵力的流动就像是狂风肆虐，上千公里内所有的灵力都在向着叶锋汇集。甚至短短的一瞬间内，这上千公里的范围内就出现了灵力真空的状态。

　　突破！

　　现实中的叶锋也在突破。

　　当他在初始之城领悟法则的时候，现实中的叶锋对法则的领悟也在“蹭蹭的增长”一直达到了巅峰。

　　融合五行？

　　此时现实中叶锋只能算是初步融合。

　　可以说，他外界的整个人冲击的过程跟初始之城内的叶锋差不多。

　　小世界内，漫天的灵力犹如天河倾倒，向着叶锋的体内汇集。

　　仅仅片刻，好似整个世界内的灵力都在向着叶锋闭关的地方汇集。

　　蜕变！

　　叶锋的肉体在这海量的灵力下一点一点的改变。

　　如果说在神级以前，他的经脉内都是能量的话，突破神级后，他的整个人都会变成一个由灵力组成的能量体。

　　这就是神体。

　　神级强者才拥有的神体。

　　说白了，就是他的每一个细胞每一滴血液内都蕴含了大量的灵力。

　　可以说，他们本人好似变成了一个能量体。

　　本来叶锋现实胡总虽然达到了圆满的境界，但是他并没有想着突破，他还想试试五行融合。

　　只是就在刚才初始之城内的叶锋精神力发力的时候，因为需要全神贯注，所以他全部的神识都集中在了初始之城上的叶锋身上。

　　外界只剩下一个空壳。

　　但是就在他精神力爆发的时候，本体上的精神力也猛然爆发，这是一种无意识的惯性作用。

　　本体的精神力是初始之城精神力的百倍。

　　如此强大的精神力一发动，可以想象叶锋无奈只能突破。

　　这只是一个原因另外一个就是，他的精神力，在推动灵力和血气的时候，产生了一丝微妙的变化。

　　精神力和灵力以及血气产生了一丝融合。

　　这才是他突破的关键。

　　三种力量融合，好似产生了化学变换，融合后出现的是一种黑色的能量。

　　这股能量之强超乎了叶锋以前见过的任何一种能量。

　　尤其是质量方面，更是叶锋灵力的数十倍。

　　应该不能说是灵力了。

　　只是这一缕黑色的能量，就能爆发出超越他本身十几倍的能量。

　　唯一可惜的是，这一缕能量爆发出超越他本身几十倍的能量冲破生命之门后，便消失不见，好似消失在了生命之门的另外一边一样。

　　叶锋在想融合三种力量，却并没有黑色的能量出现。

　　至于原因，叶锋暂时也没有想出来。

　　林老站在大殿的外，看着远处叶锋闭关之地那种景象，心里闪过一丝苦涩。

　　他知道叶锋不错，但是没有想到这么变态。

　　只是突破神级而已，爆发出来的气势却比他当初突破神将的时候都强大数倍。

　　尤其是这漫天的灵力，当初他突破的时候，只是吸引方圆千里之内的灵力，但是叶锋？居然整个小世界的灵力都被吸引过来。

　　也就是天狼的小世界，这么多年没有多少生灵过来，所以灵力十分浓郁，如果是其他小世界，根本就没有这么多灵力供叶锋吸收。

　　毕竟一个小世界产生的灵力是有限的，被其他人吸收的话，所产生的游离的灵力就会稀少。

　　这就是小世界小空间唯一的弊端。

　　其实任何人都不知道的是，最起码现在诸天万界所有武者都不知道的是，诸天万界也存在这样的情况。

　　十天！

　　整整十天的时间，这漫天的灵力才消失不见。

　　而初始之城的修炼室内，漫天的灵力也都消失不见。

　　此时的叶锋成为了一个货真价实的神级强者。

　　不但在这里，现实中也是一样。

　　突破，叶锋没有想到会在这样的情况下突破。

　　虽然现实中五行没有融合，但是那一缕黑色的能量，爆发出来的威力是一样的。

　　也就是说，如果叶锋能够通过三种力量的融合，再次诞生出黑色能量的话，五行融合与否对他的影响就会减少许多。

　　不过，就算是五行融合，叶锋也相信他自己会寻找出其中的原因。

　　当叶锋从修炼室出来的时候，整个初始之城已经恢复了平静。

　　至于前些天的闷雷谁也不知道怎么回事。

　　叶锋从修炼室出来，就直奔藏经楼。


第861章 藏经楼

　　神通！

　　叶锋的目标就是神通！

　　见到了秘法的强大，虽然有很多后遗症，但是依旧让人着迷，更何况是神通？

　　神通比秘法更墙上一筹，他只有一些限制，却没有什么后遗症，这才是神通强大的地方。

　　就算是血祭这样的顶级秘法，消耗的是气血，如果气血足够可以发动几次，但要是气血不足的话，说不定还会有生命危险。

　　但是神通没有这么多限制。

　　不过想要学会神通，也有着诸多限制。

　　唯一的好处却没有什么后遗症。

　　像是叶锋现在，他突破了身体转换成神体使得一些后遗症消失，如果不能突破的话，他估计没有几年的休养，气血的亏损根本不可能补回来。

　　十天过去，外界的议论声早已经停止。

　　毕竟那雷声只是响了片刻，谁也不知道发生了什么事情。

　　别人不关注但是初始之城最高建筑物的顶端一个房间内，看到叶锋从修炼室出来后，双目微微一亮。

　　不过他并没有说别的，只是静静的看着。

　　叶锋从修炼室离开径直来到了藏经楼。

　　藏经楼可以说是整个初始之城的重地，这也是来这里所有武者看中的地方。

　　在外界修炼将来带走的是经验，而这里他们将来带走的是将来可以震慑一个宗门的绝学。

　　甚至有的东西能成为震慑一个种族的存在。

　　自然这里也是最吸引人的地方。

　　尤其是快到三十年的关头，他们手中所有的积分几乎都会换成功法秘籍丹方符箓什么的。

　　这些对他们而言才是最重要的。

　　甚至一些联盟之主更是换取了大批的功法和武技。

　　这些都是他们立身的根本。

　　他们这些人都知道他们将来是要去一个新的地方，一个他们从来没有去过，也有可能进去出不来的地方。

　　这些人都是他们的班底，尤其是现在这个联盟，经过三十年的磨合，已经有了一定的默契。

　　何况这些人都是天才，经过这三十年在初始之城的培养，大部分都有了突破神级的可能。

　　将来就算是因为灵力问题不能突破，也都是最强大的一批人。

　　这些秘籍就是他们以后为家族或者联盟准备的。

　　因此，当叶锋来到藏经阁的时候，藏经阁来来往往有很多人。

　　“快看，是天狼！”

　　“是啊，也不知道他突破没有……”

　　“不对，你们快看……这……这怎么可能……两亿多积分……”

　　“是真的，这……这怎么可能？”

　　“我上午看还是一亿多积分，这半天的时间涨了一亿吗？”

　　“太不可思议了……”

　　……

　　当这些藏经楼外面走过的武者看到叶锋后，顿时发出了一声声的惊呼，甚至有人抬头看到了藏经阁外巨大的玉碑后，更是发出震撼的喊声。

　　听到这些议论后，更多人看向了玉碑。

　　一瞬间的呆滞。

　　所有人都跟傻了一样看着玉碑，甚至还有人拿出自己的玉牌翻看了起来。

　　他们不能不如此，要知道，关注叶锋的积分已经成为了他们的一个习惯，几乎每天都要看一眼。

　　毕竟叶锋一个人的积分秒杀一大帮人，就算是那些联盟的积分都没有叶锋多。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　但叶锋做到了，而且还是碾压性的。

　　现在所有的联盟几乎都花出了自己手中的积分，更能凸显出叶锋的积分来。

　　再者，叶锋积分是自己的，但是他一直没有突破到神级。

　　这让他的积分关注的更多了。

　　现在突然，叶锋的积分飙升了一亿，比一个联盟的积分都多出很多来。

　　这如何能不让他们震惊呢？

　　当这个消息传开后，别说是他们，就算是那些联盟的老大，只是认为叶锋运气好的人，也都直接懵在了那里。

　　一亿！

　　一天功夫涨了一亿！

　　这把所有人直接吓傻了。

　　“找到叶锋……”

　　“找到叶锋……”

　　……

　　一瞬间，无数联盟的老大发出了这样的命令。

　　他们此时想的最多。

　　叶锋以前积分多，这都是一点一点涨上去的，还没有什么，但是现在呢？瞬间暴涨一亿，在他们看来，肯定有一些他们不知道的事情。

　　现在只要找出来，哪怕没有一亿只有几千万对他们来说都是一笔巨大的财富。

　　甚至可以换取一本保命的神通。

　　一般这些神通就算是能传授，也不会随便传出去，这是他们保命的本钱，如果传授出去，万一自己死在这神通手中，那就亏死了。

　　所以神通才是他们独有的，这可能也是每种神通只有一本。

　　再者，一百多种神通，但是现在突破神级的人达到了万人。

　　可以说这些神通价格低的早就已经被换走，只剩下需要的积分高的，甚至看到了让他们感觉到绝望的积分。

　　现在绝大多数的联盟老大都在凑积分。

　　此时叶锋突然增加了一亿积分，这种诱惑谁能忍住呢？

　　叶锋却没有管这些人的惊呼，径直的走上了藏经楼。

　　叶锋一层层的上去，藏经楼非常大，可以说是超乎任何人的想象。

　　走进去，几乎一眼就看不到边际。

　　更有着无数的武者，在书架前翻阅，这些书架都有阵法守护，只有划走对应的积分后，阵法才会消失。

　　叶锋有一段时间就一直在藏经阁，尤其是一楼都是基础的功法，叶锋要看的就是基础，这里需要的积分也不是太多，叶锋就是把所有的书籍都看一遍也没有任何压力。

　　叶锋一层一层的往上走。

　　每一层的武者几乎都差不多，整个空间几乎都是。

　　这些武者现在都遇到了瓶颈，几乎难以在获取积分，所以都在最大限度的利用手上的积分。

　　而马上就要到时间，最好的办法就是把积分都用在这里。

　　从藏经楼里也能感受到上古时期修炼文明的辉煌。

　　唯一可惜的是，能传承下来的少之有少。

　　如果不开启初始之城，谁能知道这里居然有着上古时代最完整的传承呢？

　　虽然楼上的人依旧很多，但是相对于楼下就比较少了，往上的楼层，每上一层对修为和积分都有要求。

　　这些人看着叶锋一层层上去，甚至有的人直接跟着叶锋走上来。

　　此时叶锋身上没有丝毫灵力波动释放出来。

　　他们就是想看看叶锋究竟去哪里，现在叶锋的积分足以换几种神通，如果叶锋进九层的话，就证明叶锋已经突破神级，想要积分几乎没什么可能了，要是没有突破的话，这些积分他们可以想办法弄过来。

　　神通啊！

　　尤其是那些修炼过神通的人，可是知道神通的强大。

　　原来根他们实力差不多的武者，根本不可能挡住神通的秒杀。

　　唯一的就是打出一击后，他们的灵力就会消耗大半，再也不可能打出第二击，只有完全恢复过来才可以。

　　但是一击秒杀同等级的人，足以震撼一切，如果拥有一颗补充灵力的神药，还能发出第二击，要知道，这才是神级境界，到了神王级别的境界后，这些神通依旧有用。

　　甚至可以说，到了神王境界才能完全发挥出这神通的威力。

　　神通在神王境界也一样是杀手锏，相当于核武器的存在，完全可以震慑一个同等境界的人，甚至哪怕高上一个境界也浑然不惧。

　　叶锋没有任何停留径直来到了第九层。

　　第八层上无数人都在盯着叶锋。

　　叶锋双手扶在石门上，轻轻一推，一声轻响，第九层的大门缓缓打开。

　　“突破了……”

　　“天狼真的突破了……”

　　“快去告诉老大……”

　　“走，快走……通知老大……”

　　……

　　看到大门被叶锋轻易推开，这些人的脸色一变，赶紧对着旁边的人说了起来。

　　他们所有人接到的命令几乎都是盯着叶锋，应该说盯着叶锋的积分。

　　两亿多积分啊！

　　足以换取两三门神通！

　　这才是真正的财富。

　　要知道，现在剩下的神通，都是一些最强大的神通。

　　当然需要的积分也多，这些神通，现在的这些武者都换不了，但是叶锋却没有问题。

　　两亿多积分！

　　这简直就是不可思议。

　　当初拥有积分最多的一个联盟，在最巅峰的时候也不过拥有一个亿的积分。

　　所有人都在议论着叶锋，谁也没有想到叶锋会突破到神级。

　　本来他们看到还有半年时间以为没有希望了，没有想到叶锋居然在这个时候突破了。

　　如此一来，他们不可能得到叶锋的积分了，谁有积分也不会转给别人。

　　一门神通啊！

　　这能起到的作用太大了。

　　叶锋听到了他们的议论，现在叶锋的精神力能够笼罩方圆千米的范围。

　　比外界叶锋的精神力差太多了。

　　但就算是如此也算是达到了他的极限，毕竟外界他的精神力强大有着太多不可复制的因素。

　　叶锋走进藏经楼第九层后，他身后的石门缓缓的重新关上。

　　而他的眼前顿时一黑，短短一瞬间，光明再次出现，而且比刚才在外界亮了很多。

　　入他眼的是一片空荡荡毫无边际的空间。

　　而在天空有着几十个好似百瓦灯泡那么大那么亮的光球，好似超大号的星光。

　　房间内的亮光就是从这些光球上传出来的。


第862章 神阵！

　　这些光球就是神通。

　　这些光球不但需要积分，还要看自己去取，这算是一种缘分，选定那个神通将来得到后，是不可以另外换的。

　　也可以说是，这些神通在找传承人。

　　叶锋看着这些亮光，微微的闭上了眼睛，在静静的感觉。

　　叶锋比较相信自己的感觉。

　　忽然，叶锋动了，瞬间他的身形消失，当他出现的时候，已经来到了天空闪烁着光芒的星空中间。

　　来到天空叶锋才看出来，这里真事星辰。

　　只不过是一些个方圆十几米大小的星辰，神通玉牌就在这星辰内部放着。

　　只要有足够的积分，能够踏上星辰取得玉牌，就算是取得了认可，可以得到这门神通。

　　否则的话，会被星辰外围的阵法弹开。

　　瞬间，叶锋向着一个小星球上迈步走去。

　　当叶锋靠近这个星球的时候，顿时这个星辰的光芒大作。

　　不过，但叶锋靠近这些光芒的时候，这光芒闪烁了一下，继而这光芒消失，叶锋站到了星辰之上。

　　说是星辰，应该说就是一个石球。

　　在石球的中央有着一个凹槽。

　　里边就放着一枚记忆玉牌。

　　当叶锋伸手去拿这个玉牌的时候，他手中的另外一个玉牌震动了一下，继而五千万的积分消失不见。

　　对于积分叶锋没有在乎。

　　一门神通，五千万积分真的不贵，他刚刚仔细感觉的时候，这个星辰散发着一种奇怪的波动。

　　这种波动让他有一种亲近的感觉。

　　所以叶锋才毅然选择了这个。

　　法相金身！

　　当叶锋从星辰中拿出玉牌，把神识探进去后，顿时这几个字出现。

　　“嘶……”

　　叶锋吸收完玉牌里的内容后，不由得倒吸了一口凉气。

　　玉牌里只记载了寥寥数万字，但这数万字足以让叶锋震惊。

　　神通！

　　这就是神通！

　　叶锋想象过神通的厉害，但是却没有想到神通居然会这么强。

　　尤其是这法相金身更是强大无匹，几乎没有什么后遗症，一般的神级武者都能施展。

　　不过，这个主要偏向于炼体的神级强者，如果是炼体的神级强者，这门神通发挥出来的威力还会更大。

　　也就是说，肉体越是强大，这门神通发挥出来的威力也越大。

　　里边有介绍，这门神通是根据神兽的一些特性创造出来的。

　　神兽身体能变化，有时只有几丈大小，但是战斗状态又能有几千丈，甚至一些强大的神兽，比如姬无敌，他的身体就如同一座大陆，这是何等的恐怖。

　　法相金身就是这样一门神通。

　　只有神级以上的强者才能修炼，因为他的基础就是神体。

　　如果没有神体，根本不足以支撑他的变化。

　　普通的神级强者，可以变成高约千丈的存在，虽然说高约千丈不是他们的本体，但是能发挥出来的威力，却是本体的数十倍。

　　当然这是以消耗他本身的灵力为基础的。

　　灵力越是强大，这神体坚持的时间越长。

　　千丈的身躯，一掌下去，恐怕一座山都会湮灭。

　　吹口气都能让海河倒流。

　　叶锋从来没有想到过神通会有这样的威力。

　　如果人类有这样的威力，就算是在大战中也会多出一成胜算来。

　　叶锋瞬间想到了，如果在使用法相金身的时候使用血祭，将会是一种什么样的概念。

　　想想，叶锋的血液就开始沸腾起来。

　　很快，叶锋冷静了下来，开始寻找第二份神通。

　　当叶锋离开这颗星辰的时候，这个星辰上的光芒彻底消失，变成了一个悬浮在空中的圆球。

　　不过此时这里变成了一个彻底的没有光泽的石头。

　　叶锋飞上来的时候，看到有着不少这样的石头，不过，这些石头都是在叶锋所站的这个星辰以下，最多也是跟着个星辰持平。

　　略微一思索叶锋便明白过来，越往上的神通是不是越高级不知道，但是积分肯定是越往上越高。

　　叶锋抬头看去，忽然他的双目微微一凝。

　　在这天空中的顶端，有着一个硕大的星辰，别的星辰只有十米方圆，但是这个星辰却有着百米的大小。

　　在这个空间最下边站着的时候看不出来，但是当叶锋站在这里就能看出来这个星辰有着百米方圆，在这个空间的最顶端，跟他脚下和身边的星辰比较就好像是一个太阳一般。

　　不过这颗星辰距离他最少还有万米的距离。

　　沉吟片刻，叶锋没有犹豫，纵身而起向着这颗最大的星辰飞去。

　　显然，这颗星辰里的神通应该是最好的，不过，也应该是最贵的，现在叶锋也不知道自己的积分够不够。

　　当然，积分不够的话，根本打不开这星辰外围的光幕。

　　“唰！”

　　叶锋来到这个星辰的外边，一声轻响，光幕从中间撕开一个口子，叶锋闪身从这个口子里走了进去。

　　很快光幕再次合上。

　　在光幕合上的一瞬间，叶锋手中的玉牌一阵轻颤，一亿七千万的积分瞬间消失。

　　……

　　“我靠！”

　　无论如何叶锋没有想到，这门神通居然要扣一亿七千万的积分。

　　这简直有些不可思议。

　　按照现在的情况看来，单人永远没有可能获得这些个积分，就算最大的联盟的积分都不会够。

　　甚至这门神通和别的星辰不同，别的只有拿起神通来的时候，才会扣除积分，这里只要走进光幕，积分就已经扣了，也就说，里边不管是什么，积分也不会回来了。

　　简直就跟强买强卖差不多。

　　不过，对此叶锋也十分无奈，只能在这星辰上寻找起来。

　　在中央的一个石洞内，叶锋看到了放在一个石桌上的玉牌。

　　玉牌有着巴掌大小，上边闪烁着流光。

　　叶锋心里也有些疑惑，不知道这是什么神通，居然价值一亿七千万的积分？

　　不可思议！

　　这些积分如果换取下边那些神通的话，能换好几个，就算是法相金身这种级别的神通也能换取三个。

　　要知道，法相金身这门神通就已经让叶锋惊叹不已。

　　随即叶锋的神识探入玉牌中。

　　“神阵！”

　　“吾乃灵国大世界阵法大师‘田阳子’此神阵乃我一生心血，现在灵国大世界遭遇毁灭之战，我将布置灵灭大阵，与灵国大世界共存亡，这神阵留与有缘人……”

　　瞬间，这些信息就进入了叶锋的脑海当中。

　　“灵国大世界？”

　　“那是什么地方？”

　　看到这个后，叶锋露出了一丝疑惑。

　　对这个世界了解的越多心里的疑惑也越多，知道诸天万界并不是唯一的一个世界，但是对外界还是没有一个清楚的认识。

　　不过，这神阵显然是外界武者留下来的。

　　只是其他世界武者留下来的神阵怎么会在这里呢？

　　看到这个后，叶锋瞬间想到，藏经阁内的一些功法，明显的和诸天万界的修炼方式不同。

　　那些功法叶锋虽然没有修炼，但是也研究过，但是并么有研究透彻，跟他们现在修炼的根本不是一个体系。

　　当时叶锋还奇怪，现在看来这根本就不是诸天万界的功法。

　　片刻，叶锋就重新接受起玉牌内的信息。

　　……

　　……

　　当叶锋把玉牌内的信息完全消化后，顿时愣在了那里。

　　震惊！

　　这是叶锋此时唯一的感受。

　　不愧是神阵。

　　这神阵不是以物为阵，而是以人为阵。

　　阵法分三种形态，第一重百神阵，第二重千神阵，第三重万神阵。

　　意思就是说需要第一重需要一百个神级强者组阵，组成阵法后，这威力能发挥出神将巅峰的威力。

　　千神阵能发挥出来的威力是神王级别的威力。

　　万神阵能发挥出来的威力是神王级巅峰。

　　这样的威力说的是组成阵法的都是普通的神级强者，如果换成神级巅峰组成万神阵的话，发挥出来的威力能超越神王级别。

　　不过，这阵法的唯一弊端就是不能出错，如果有人故意捣乱这阵法会瞬间崩溃。

　　他调动的是本身无数倍的能量，崩溃后，这后果是可以想象的，哪怕是分担到这万神的身上，他们也不会好受。

　　就算是如此，这阵法也担得起神阵的名字。

　　要知道，超越神王级别在诸天万界已经是无敌的存在，根本没有抵抗的力量，但是现在呢？

　　终于有了一些手段。

　　毕竟大魔主脱困的希望非常大。

　　哪怕他们的实力只剩下三成，但是这三成依旧超越了神王的级别。

　　如果说本来诸天万界没有一丝胜算的话，现在瞬间再次多出三成希望，加上法相金身带来的一成希望，也就是说，有着两样神通的话，在将来的战斗中，人类取胜的希望，从一丝没有达到了四成。

　　四成看似很低！

　　但是对原本没有一点胜算的人类来说，这就是一个堪称奇迹的数字。

　　人类没有胜算的原因就是高端战力不行。

　　尤其是在大魔主脱困以后，他们的战力将是更加脆弱，人类恐怕只有被屠戮的份。

　　但是有着这神阵和法相金身后则不同。

　　如果时间长一些，人类取胜的希望则是更大。

　　想到这里的时候叶锋心里也微微激动。

　　人类灭亡？

　　只要是一个人类谁也不愿意看到这样的情况。


第863章 在见！

　　叶锋拿出星辰上的玉牌后，这星球上的光幕消失不见。

　　外界！

　　此时所有人虽然不知道叶锋在藏经楼内的情景，但是他们都在盯着藏经楼前的巨大玉牌看。

　　看到叶锋名下的积分猛降，他们的心里就是一阵阵的狂跳。

　　尤其是看到叶锋的积分瞬间降了一亿多。

　　这些武者的瞬间瞪大了双眼，甚至双眼中还冒出了红光。

　　贪婪！

　　几乎整个初始之城的人都在关注着叶锋的积分，而且全都露出了贪婪的神色。

　　积分他们没有办法得到。

　　但是这神通就没有准了……在这里他们不能拿叶锋怎么样，但是神通的话，他们有很多种办法得到。

　　跃跃欲试！

　　将来他们这些人都要去新的地方，那时候叶锋就算是再强也是一个人。

　　他们有的是办法让叶锋把神通吐出来。

　　毕竟一下扣一亿多的积分，可以想象着神通的强大。

　　尤其是得到神通的那些人，更是明白神通的强大。

　　叶锋并没有在换取东西，剩下的这一千多万积分，叶锋准备用着半年的时间好好在静室内修炼。

　　修炼室内，叶锋心思空明，静静的感悟着神通。

　　时间流逝。

　　渐渐的，整个初始之城热闹起来。

　　还有十天他们就要离开这初始之城了，手头上的积分都需要换取。

　　丹方，符箓，秘法，现在是能换什么换什么，利益最大化。

　　叶锋也自然是。

　　他在这里呆了几个月的时间，此时身上的积分也没有多少了，只剩下几千，不过也能换取一些基础功法。

　　“唰！”

　　叶锋正在走的时候，突然一阵闪烁，他只觉得眼前一花，再次出现的时候已经来到了一座大殿内。

　　这样叶锋的脸色骤然大变。

　　要知道，他现在可是神级，而且是强大的神级强者，现在在外界的话，他的实力甚至不低于神将巅峰。

　　这样的实力居然没有丝毫反抗之力的被人挪移到这里吗？

　　别说反抗之力，他反应都没有反应过来。

　　“这是哪里？”

　　看着空无一人的大殿，叶锋开口问道。

　　不论这里是哪里，显然这是在初始之城内，也只有在初始之城内，才有人能无声无息的把他带到这里。

　　骤然间，大殿的中央闪过一道亮光。

　　亮光消失，一道人影出现在大殿中央。

　　“呃……”

　　看到这道人影后，叶锋不由得一愣。

　　这个人他见过，而且可以说印象深刻。

　　止水境内见过的虚拟老人……

　　叶锋无论如何没有想到会在这里见到这个老人。

　　尽管只是一个灵体的存在，但是叶锋依旧没有想到，而且更是不可思议，在这初始之城见到他，本身就是个意外的事情。

　　“呵呵，意外吗？”

　　看到叶锋的样子后，这个老人开口说道。

　　听到老人的话，叶锋点了点头，道：“前辈，这究竟是什么情况呢？”

　　叶锋对这个老人非常客气，虽然这仅仅是个虚拟的影子，但叶锋却不敢有任何的大意。

　　如果猜得不错的话，这个老人应该是和林老差不多的存在。

　　林老都有无限接近神王的实力，这个老人肯定更加不简单，只是不知道他究竟是谁，这初始之城和止水境究竟有什么样的联系。

　　“想知道的一切都在前面的玉牌里，你现在有资格继承战神大人的一切！”老人开口说道。

　　听到老人的话，叶锋向着桌子上看去，只见桌子上放着一块储存信息的玉石。

　　没有犹豫，叶锋迈步走了过去。

　　其实叶锋对这一切叶锋十分感兴趣，诸天万界有着太多的秘密了。

　　叶锋来到玉石跟前，把手放到了玉石上缓缓的闭上了眼睛。

　　瞬间，大量的信息涌进了叶锋的脑海。

　　过了半天后，叶锋才睁开了眼睛。

　　此时叶锋的眼中多了一丝明悟，虽然还有一些疑惑，但是大部分事情都已经明了。

　　而在叶锋接受完信息后，这个老人的身影也轰然崩塌，随着老人的身影消失，桌子上的玉石也变成了一堆粉末。

　　叶锋看了一眼这个老人消失的地方，并没有说什么。

　　吸收了玉石里面的信息后，他知道这个老人现在只是一缕意识，而这个意识就寄存在这个玉石中。

　　当叶锋吸收完这玉石里的信息后，玉石化为乌有，老人也消失不见。

　　不过，玉石里边的信息却让他对诸天万界有了更多的了解。

　　这初始之城战神来过，应该说，战神曾经是这神之大陆的主人之一。

　　神之大陆是一个特殊的界域，这是他在诸天大世界历练的时候得到的，至于其来历，他也不太清楚，因为他也不能让大陆认主，不过经过一些研究，这神之大陆基本上算是被他研究透彻了。

　　绝大多数的功能已经完全开发了出来。

　　止水境！

　　战神的一件顶级至宝，也算是他的府邸。

　　而战神本人则是诸天万界诞生的第一位超越神王的存在，当年他离开诸天万界在宇宙闯荡，碰到了另外一个诸天大世界的种族。

　　这个种族就是魔族。

　　当时战神跟魔族大战，杀了他们三个大魔主，不巧这三个大魔主里边有一个魔族皇族，因此，几个大魔主带领军队开始追杀他。

　　虽然他极力躲开诸天万界，但是还是被他们发现了诸天万界的存在。

　　因此，才有了魔族入侵诸天万界的一幕。

　　魔族所在的诸天大世界叫做天魔诸天大世界。

　　天魔诸天大世界比诸天万界大无数倍，里边的强者也是诸天万界的无数倍。

　　像是界域是神王级强者孕育出来的，而诸天大世界则是超越神王级别的强者创造出来的。

　　本来他也可以创造诸天大世界，但是他还没有创造完成，便被这些魔族偷袭，最终他体内的诸天大世界没有创造出来，最终返回了界域的状态。

　　而他在上古一战后，也因为伤势太重最终陨落。

　　他的界域就是圣武界域，在上古时代，战神可是还有一个名字叫做圣武战神。

　　在知道自己不行的时候，圣武战神就把神之大陆留给了整个人类，一同留下的还有天王城。

　　初始之城内，藏经阁的书籍有一部分是战神留下的，另外一部分都是他得到的时候就存在的。

　　诸天大世界应该是某个上古大能创造的世界。

　　叶锋没有想到还有这些原由。

　　当年的圣武战神也是惊才绝艳，以初入超越神王的境界，已经能够斩杀超越神王巅峰的武者。

　　只是外界的宇宙更是残酷，圣武战神虽然说的不多，但是却也大概的勾勒出一个大概。

　　诸天万界或者说叫诸天大世界，只是这个宇宙空间的一个角落里的大世界，诸天万界属于东吴疆域，而且是东吴疆域一个边缘的角落。

　　这个宇宙空间内有多少疆域数都数不清，又有多少大世界跟是没有数。

　　超越神王的存在还有一个名字，那就是叫做“世界神”。

　　神级，神将，神王，在宇宙中只有一个名字，叫做“界域神”，想要在宇宙空间内生存，最少得是界域神级别，拥有神体，否则进入宇宙空间的一瞬间，就会被撕碎。

　　当然这仅仅是说的是各个大世界的武者，在宇宙空间中也有本土居民，本土居民不存在这样的情况。

　　在最早，这个宇宙空间，就是本土居民的世界。

　　渐渐的，本土居民懂得了修炼，成就了界域神或者世界神，创造出了一个个的大世界，然后这些大世界中的出现人类，最终也修炼成世界神，再次创造大世界，形成了这个宇宙空间。

　　当然，就算是圣武战神也没有走出东吴疆域。

　　圣武战神算是封号世界神，圣武战神就是他的封号，这个封号在东吴疆域都有一定权利。

　　当然仅仅限于东吴疆域。


第864章 转瞬千年

　　当叶锋了解到这些信息后，心胸一下子开阔了不少，算是对整个宇宙空间有了不小的了解。

　　呼！

　　叶锋长出了一口气，眼中瞬间闪过一道亮光。

　　向往！

　　叶锋向往外面的世界。

　　不过，当初为了对付魔族，怕魔族大军杀过来，直接封死了往外界的通道。

　　当然，这里还记录了一条通道，一条从黑暗之地通往外界的道路。只是这个道路非常危险。

　　可以说是九死一生。

　　不少强者想从这条路走出去，只是不知道结果怎么样了。

　　叶锋选择的两种神通就是他为了对付魔族准备的。

　　这两种神通是他用所有积蓄在东吴疆域换取的，这些神通并没有传开，甚至可以说这初始之城开启一次消耗太大，圣武战神出去后，也没有在进来过。

　　这也是第一次开启。

　　至于这神之大陆和初始之城，在圣武战神回来后，就交给了整个人类。

　　叶锋轻叹了一口气，向着宫殿的外边走去。

　　对于圣武战神把魔族引来的事情，叶锋并没有过多评价。

　　叶锋可以说非常理解，其实也不是圣武战神引来，而是当初圣武战神杀了截杀他的魔族后，这天魔大世界知道了圣武战神的出身后，找不到圣武战神，所以才攻打了诸天万界。

　　再者，两个大世界的杀伐是很常见的，尤其是诸天万界这样没主的大世界更是整个宇宙空间争抢的对象。

　　没有发现没事，一旦被发现就是一些势力争抢的对象，甚至在整个宇宙空间这样的事情经常发生，谁抢夺了这样的世界，这个世界内都是谁的奴隶。

　　当然一个大世界只有世界神才能抢夺。

　　他们会找到这个世界的世界之心，直接打上自己的烙印。

　　如果这个世界神活着的话，这样的世界都是非常难侵占的，他们可以把世界直接放置在他们体内，但是死了以后，这大世界就出现在宇宙空间中，这些空间都是无主的空间。

　　不管是里边的资源，还是整体卖掉，这都是一大笔，能相当于一个世界神的全部身家。

　　可以说，一个大世界的吸引力还是非常大的。

　　当然，有的大世界战力强横，有的大世界十分弱小，这主要取决于创造大世界的大能的境界高低。

　　当然，叶锋并没有多想，对他而言，现在最主要的是人类的危机，这些信息都在他的记忆中，随时可以去了解。

　　“嗡……嗡……”

　　叶锋正打算往外走的时候，整个大殿突然轻颤起来，释放出一缕彩色的光芒。

　　“嗯？”

　　看到这一幕叶锋一愣，玉石中可没有这样的记载。

　　很快，一个光罩出现在大殿的四周。

　　而整个大殿顿时旋转起来，而随着他的旋转，叶锋出现在了草原上，再转叶锋出现在的是海面……继而再次出现的是山林……

　　……

　　画面不停的变换，从来没有重复过。

　　叶锋看着这个画面，继而皱起了眉头。

　　“不对！”

　　突然，叶锋不由得一怔，脸上露出了一丝疑惑。

　　沉吟片刻，叶锋盘膝坐在了地上。

　　叶锋用精神力和神识探测起这些画面。

　　神识，在没有突破神级以前，应该就是叫做精神力。

　　但是突破神级以后，精神力和某种力量融合，蜕变成了神识。

　　神级以前精神力越是强大神识越强，就算是不修炼精神力的武者，他们突破神级后，神识依旧不可小觑。

　　神识对任何一个武者来说都非常有用。

　　但是神级以前，精神力不是谁想修炼就能修炼的。

　　当然在他们自然的修炼中，他们的精神力也在不断的增加。

　　应该说精神力是天生的，后天修炼出来的精神力，对神识的影响非常小，而且后天的精神力增长十分缓慢，都有一个先天的基数在。

　　先天精神力越强，修炼出来的精神力也越是强大。

　　这就是他们的优势，普通的神级其实也不算弱，毕竟神识不单单是精神力自己。

　　至于神识的功用，叶锋了解的还不多，就算是拥有姬无敌的记忆，也知道的不算多，毕竟姬无敌是神兽和人类还是有着一些不同。

　　说是慢，其实非常快。

　　“轰隆隆……”

　　在叶锋的神识探入这些画面的时候，顿时他的脑海和神识同时响起一阵轰鸣。

　　“嗯？这是？”

　　当这轰鸣消失后，叶锋顿时愣在原地。

　　草原！

　　他现在就是在一个草原上，如果说刚刚是画面的话，他现在就是在真正的草原上。

　　这……

　　看着这没有边际的草原，叶锋也不由得愣在了那里。

　　“不对，这是？”

　　突然叶锋一愣，眼中闪过了一丝疑惑，继而闭目在这里感悟起来。

　　感悟起来的叶锋，好似进入了某种状态，一动不动的坐在那里，也不知道过了多久，好似一年也好似是十年，又好似是百年。

　　骤然间，闭目如同化石一样的叶锋睁开了双眼。

　　当他睁开双眼的时候，眼中闪过一丝迷茫，不过很快就清醒了过来。

　　他看了周围一眼，重新闭目进入了感悟中。

　　原来，就在他刚刚睁眼的时候，他已经离开了草原，出现在的地方是海面上。

　　感悟中的叶锋嘴角渐渐露出了一丝笑意。

　　这一切和他想的差不多。

　　很快，叶锋再次进入了感悟当中。

　　叶锋一个画面一个画面感悟过去。

　　也不知道多久，也可能千年，也可能万年，叶锋如同一个石雕一样坐在这里除了眼睛睁开一下动都没动。

　　叶锋也不知道过了多久，他现在唯一的心思就是感悟。

　　当然，时间的流逝叶锋也感觉到了，千年？他并没有多少在意。

　　轰……

　　当叶锋感悟最后一个画面后，整个画面轰然崩塌，这让他的脑海中再次响起了一阵轰鸣。

　　当轰鸣声消失后，叶锋缓缓睁开了眼睛，从地上站了起来。

　　睁开双眼的叶锋双眼闪过了一丝迷茫。

　　渐渐的叶锋眼中开始恢复清明。

　　过了大概一刻钟左右，叶锋的双目才完全恢复了清明。

　　“呼！”

　　叶锋长出一口气，千年的时间，虽然叶锋一直在感悟，但他同样感觉到了时间的流逝。

　　他本身只有几十岁，但是现在闭关千年，叶锋能这么快恢复过来，说明叶锋的意识强大。

　　叶锋恢复过来，看了周围一眼，此时他依旧坐在大殿的正中央。

　　随即叶锋拿出玉牌看了一眼。

　　距离他们离开初始之城还有一天的时间，也就是说他在这里坐了十天，而这十天他却在哪些画面中呆了千年。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　如果叶锋以前的话，他也会觉得不可思议，但是通过千年的感悟，他心里对时间法则的了解，根本不是以前可以比拟的。

　　所以这一切也都能解释。

　　其实叶锋看到这一幅幅画面的时候就感觉奇怪，最终他的神识进入到画面当中，这些画都是时间法则凝聚而成，每幅画他都呆十年的时间，说白了，这些就是时间法则的碎片，叶锋这么多年就是在时间法则的碎片中感悟。

　　明白这些后，叶锋也不得不佩服创造神之大陆的那个大能，居然能把无形的时间法则困束到画卷当中。

　　时间法则跟别的法则不同，哪怕是空间法则也不同，时间法则神秘莫测，也没有法则种子的一说。

　　唯一有的感悟，应该说悟了就是悟了，没悟的话永远进入不了这个门。

　　这也是时间法则的武者非常稀少的原因。

　　最开始，叶锋还以为时间法则也会凝聚法则种子。

　　但是一直到现在都没有出现种子，叶锋才感觉到时间法则和其他法则乃至空间法则的不同。

　　十天，在画卷中过了千年。

　　这简直就是不可想象。

　　换一个人枯坐千年恐怕得疯掉，叶锋也就是意志强大。

　　原本叶锋的意志就十分强大，但如果以前他的意志像是一把锋利长剑的话，经过这千年，他的意志变得十分圆滑。

　　但这个圆滑让他意志的强度同样增加了。

　　刚开始还好，叶锋能快速感悟出画卷中的法则，但是越是往后越难，叶锋耗费的时间约长。

　　这也幸亏这个大能把这时间分成了一百份，让他可以循序渐进的感悟，否则的话，那怕他对时间法则有了一定的基础，也有百分之八十的几率感悟不出来。


第865章 离开

　　“呼！”

　　叶锋长出一口气站了起来。

　　虽然现在只是理解，要完全掌握还需要一点时间，但这就是一个基础。

　　想到这里的时候，叶锋不由得感觉到庆幸，幸亏当初进入初始之城的时候他耽误了一个月的时间。

　　如果没有那一个月，他刚刚绝对领悟不了。

　　可以说只有当初进入初始之城时有所领悟，幸运的来到这里，才能领悟时间法则。

　　运气，机缘，悟性！

　　这里看的就是这三项。

　　错过任何一项都不可能得到这个传承。

　　“唰！”

　　骤然间，大殿内再次闪过一丝亮光。

　　随着亮光的出现，一个玉牌出现在大殿中央，就这么漂浮在空中。

　　叶锋疑惑的看了一眼玉牌，片刻走了过去。

　　无疑！这是一个储存信息的玉牌。

　　再次出现一个储存信息的玉牌，让叶锋感觉非常奇怪。

　　虽然疑惑，但叶锋还是走过去，拿起了这个玉牌。

　　很快，一段信息进入了他的脑海当中。

　　等他把所有的信息消化后，眼中闪过了一丝明悟。

　　玉牌中的信息是神之大陆的主人所留。

　　一个来自于“百鸟疆域”叫做“燧石”的世界神所留。

　　燧石来自于百鸟疆域的第一大势力“百鸟宗”，是百鸟宗最天才的弟子，甚至有望达到破界境界。

　　当年他在宇宙险境冒险的时候，遇到了仇家，被仇家围攻最终陨落。

　　燧石希望得到他传承的人，能帮他送回去点东西。

　　看到这里的时候，叶锋的心里一动，他感觉到脑海中多了一点东西，一个圆形的小球，这个东西就是他在吸收这些信息的时候进入到他脑海中的。

　　叶锋实验了一下，无论他怎么想办法控制，这个小球都是一动不动。

　　甚至小球周围有着一层层的禁制。

　　这些禁制非常玄奥。

　　叶锋没有敢用神识侵入这个圆球内，他有一种感觉，不小心触动禁制的话，这个小球可能会爆炸。

　　叶锋不敢想象，如果这个圆球在他识海内爆炸会是什么样的后果。

　　而唯一取出圆球的办法就是去百鸟宗，百鸟宗有一门功法，学会后能够把这个圆球取出来，功法的名字叫做“神凝术”算是百鸟宗一门顶级的功法，是百鸟宗专门传递绝密信息用的。

　　只要叶锋去了百鸟宗，说明来意，百鸟宗就会送上这门功法。

　　而这门神凝术算是报酬。

　　统领一个疆域的顶级宗门的顶级功法还是非常有吸引力的。

　　只是能让用这样传递信息的机会可不多，如果不是绝密的信息，也不可能用着样的方法。

　　当叶锋看到脑海中的圆球后，起初还是有些怒火，不过，随即这股怒意消失，神凝术他可以不在意，但是叶锋得到了时间法则，这是事实。

　　如果不是燧石世界神，他也不可能掌握时间法则。

　　最主要的是，这神之大陆和初始之城帮助了人类，叶锋如果能做到也会帮助一把。

　　而且这应该就是这个初始之城的核心之谜了。

　　“时间到，初始之城一个时辰后关闭……”

　　正在这个时候，天空突然响起了一个威严的声音。

　　这个声音响起后，没有任何一个人敢有怠慢，他们全部快速的离开了这里。

　　叶锋也不例外，他从大殿快速的走了出去。

　　出来后，他才发现，这里是初始之城最高的建筑，原来这里有禁制守护，谁也上不去，但是现在这禁制已经消失。

　　无数道人影在向着初始之城外狂奔。

　　这时候谁也不敢耽误，初始之城关闭，可就是死路一条了。

　　虽然不至于要命，但是识海肯定会受损。

　　可以说，识海是一个武者的根本，如果受损，根本不可能冲击更高的境界。

　　所以，在初始之城要关闭的时候，谁也不敢有任何怠慢。

　　当他们来到初始之城外边的时候，笼罩在初始之城上的禁制已经消失不见。

　　那个巨人正在城外不远的地方等待着他们。

　　当他们都来到巨人的身边，初始之城上的光罩再次出现，继而一闪，便消失不见，没有了任何踪影。

　　叶锋他们都看向了巨人武者，脸上闪过了一丝恍然。

　　三十年！

　　整整三十年的时间，让他们也产生了一丝遥远的感觉。

　　虽然对于他们这个境界的武者来说，三十年应该只是一个瞬间，但是陷入修炼当中的他们，早都没有想过外界。

　　直到从初始之城出来，他们才想起外界的种种。

　　“欢迎你们归来！”

　　看到初始之城消失，巨人开口说道。

　　“见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　……

　　听到巨人的话，没有人敢怠慢，恭敬的说了一句。

　　他们这些人，虽然不少人都突破到了神级，但是面对神王强者却没有一个人敢怠慢。

　　毕竟从初始之城出来后，他们的身体重新换成了外界的身体。

　　虽然有着无数的武技秘法，甚至还有人得到了神通，但他们毕竟还没有在现实中掌握，而且就算是掌握，他们的实力也不是初始之城的实力，面对神王强者，只有死路一条。

　　拥有一个界域的神王强者，携一界之力，别说是神级强者，就算是神将巅峰的强者也不是神王强者的对手，就算是逆天也是一样。

　　一界之力啊！

　　个人怎么可能呢？

　　自古出现过神级挑战神将级别武者的事情，但是从来没有出现过，神级和神将能挑战神王级别的。

　　可以说，双方根本不在一个层面上。

　　所以对于神王强者他们不能不小心，不能不客气。

　　“希望你们好好运用所学，为人族保留一份力量！”巨人点了点头说道，说完，沉吟片刻，继续道：“你们的战船已经快到天王城了……准备一下吧！”

　　巨人说完，一挥手，光柱再次出现。

　　所有的武者开始向着光柱内走去。

　　回到神之大陆后，叶锋回到了他的宫殿，把两门神通记录了下来。

　　片刻，叶锋给金时武神发送了一道信息。

　　大约过了一刻钟左右，金时武神来到了叶锋的宫殿。

　　自从金时武神突破神将境界后，他也在核心区域有了自己的宫殿，所以来叶锋这里非常方便。

　　“天狼老弟，有什么事情呢？”

　　看到叶锋后，金时武神急忙问道。

　　他自然知道叶锋去了初始之城，现在应该是叶锋刚刚回来，刚回来，就这么急着找他显然是有什么事情。

　　叶锋闻言并没有说话，只是拿起桌子上的两个玉牌递给了金时武神。

　　金时武神带着疑惑的神色拿起桌子上的玉牌，很快神识便融入到玉牌当中。

　　嘶……

　　当金时武神吸收完玉牌内的信息后，不由得倒吸了一口凉气，一脸骇然的看着叶锋。

　　他贵为神将，甚至得到过上古的传承，但是也没有得到过神通。

　　这神通的威力他看了都心惊不已。

　　他也算是有见识，虽然没有见过神通，但是却有几种顶级的秘法。

　　一般来说，这种秘法他们也称作是神通，不过，他们知道这只是一种称呼，真正的神通并没有流传下来。

　　或者说，真正的神通已经成为了传说。

　　恐怕就算是有流传，谁都是当成杀手锏，不会随意的传出来。

　　因此，当他看到叶锋准备的东西后，脸上自然流出了骇然的神色。

　　尤其是第二种，这简直就是不可思议。

　　神阵！

　　用神阵称呼，他感觉都不贴切。

　　这简直就是不可想象的。

　　“天狼，你是打算……”

　　随即，金时武神看向了叶锋说道。

　　“不错，人类正是需要这些的时候，相信有了这两样神通，人类的实力能提高不少！”叶锋自然明白金时武神的意思，所以点了点头开口说道。


第866章 再临黑风峡谷

　　金时武神走了，走的非常急，这两种神通对人类的实力有着莫大的提高，他不敢有任何的耽误。

　　甚至人类会不会别灭绝奴役，都需要靠这两项神通了。

　　金时武神走了，叶锋跟铁羽和叶浩他们告辞后，也离开了神之大陆。

　　对于叶浩和铁羽，叶锋并没有什么担心的。

　　这次，铁羽和叶浩不但在初始之城突破神级，铁羽更是在现实中也突破了神级，叶浩也达到了半步武神的巅峰境界，只差一步就能突破到神级。

　　可以说，他们也没有什么需要叶锋担心的了，叶浩在这里学到了不少东西，单单让他把这些东西消化都得需要上千年的时间。

　　不说他们，就算是叶锋把在初始之城得到的好处全部消化，同样需要几百年的时间。

　　看到铁羽他们的身影消失，叶锋在神之大陆的身影也渐渐的变淡。

　　……

　　天狼空间内，叶锋缓缓的站了起来。

　　三年的时间，叶锋就坐在这里一动不动，现在的叶锋直接突破了神级。

　　从修炼开始到现在仅仅二十多年，但是却突破了神级，这要是传出去简直就是不可想象的。

　　铁羽快！

　　甚至按照水月武神的话，铁羽可能是气运之子，但也用了五六十年的时间才突破了神级。

　　这已经属于奇迹了。

　　但是现在比比叶锋却差上很多。

　　随即叶锋看到林老就站在不远处，一脸怪异的看着他。

　　“林老！”

　　看到林老，叶锋赶紧打了声招呼。

　　“好，很好！”

　　林老上下打量了叶锋好久，才开口说了一句。

　　对于叶锋他是无话可说了，当时叶锋突破，那种动静就算是他也心惊不已。

　　整个空间内的灵力好似都被吸空一样，这简直就是不可思议的事情。

　　这个空间内的灵力究竟有多少，就算是他也不知道，但是却知道，别说一个人突破神级，就算是十个神级突破神将都不会有影响。

　　而叶锋？

　　突破一个神级，直到现在空间内的灵力才恢复过来。

　　简直就是不可思议。

　　就算是林老这种都十分吃惊。

　　“呃……”叶锋被林老说的直接一愣。

　　“叶锋，今后有什么打算呢？”林老没有管叶锋的疑惑，再次开口问道。

　　“嗯……”

　　听到林老的话，叶锋沉默起来。

　　说实话，叶锋以前并没有仔细考虑过这个问题，直到林老现在问起来，才陷入了沉思当中。

　　“我准备去战场……”足足过了一个时辰，叶锋才开口说道。

　　无论是前世还是今生，叶锋都不可能看着人类遭受这种灭顶之灾，哪怕他不是对手，但也不会这么眼睁睁的看着。

　　其实这样的念头一直在叶锋的心底，否则也不会贡献出两门神通了。

　　人类，种族！

　　每个人都有需要守护的东西。

　　叶锋守护的东西就是家人，在家人安全的情况下，就是整个人类。

　　一个人的能力越大，责任也就越大。

　　原来叶锋并没有多少感觉，但是当他突破到神级的时候，渐渐的明白了过来。

　　尤其是金时武神他们那些人，明知道这次可能没有任何生还的希望，但是还是义无反顾的留在了战场。

　　否则像是他们的话，就算是不敌，如果存心躲避的话，绝对能躲过这次灾难。

　　大义？

　　他们也没有表现出来，好似这个就是刻在他们骨子里一样，当出现这样的事情，他们绝对是义无反顾。

　　尤其是天武大陆以及镇魔宗的这些人。

　　就天狼大陆而言，在来一百万人也能消化掉，哪怕水月武神以及那些核心长老躲在这里也没有任何问题。

　　但是他们都没有这么做。

　　明知道可能必死，也只是安排了一下宗门或者家族内天才弟子，让传承不至于断绝，然后义无反顾的去了战场。

　　圣物界域到不至于有多担心。

　　就算是那个大魔主挣脱封印后，也不会在圣武界域多逗留的，毕竟在这里算是人类的内部，他们留在这里也是太危险。

　　达到世界神的境界不是不能灭杀，只是非常难杀死罢了。

　　否则的话，圣武战神也不会死。

　　何况他们的元神经过这么多年的消磨，早就已经非常虚弱。

　　如果元神非常强大的存在，又精通元神杀伐之术，他们还是会十分危险。

　　可惜上古时代，精通元神杀伐之术的人比较少，而且没有那个人的元神能强过这些世界神。

　　世界神和界域神本质上已经有了巨大的区别。

　　可以说，在上古时代无论多么强大的界域神也不是世界神的对手。

　　别说是上古，就算是现在也是一样，两者的差距不能以道理计。

　　一个界域和一个大世界带来的力量是没有办法比拟的。

　　因此，上古神王强者并没有杀死那些大魔主，只能把他们封印起来。

　　他们希望的就是消磨他们的元神，如果消磨到一定程度后，神王级别的强者才有可能灭杀。

　　但是他们忘记了，上古一战对人类造成的损失，这些大魔主就算是逃出来，没有顶阶神王的实力根本不可能对他们造成伤害。

　　而现在？

　　诸天万界内，顶阶神王已经没有了。

　　而这些大魔主也不会让他们元神一直以单独的元神存在。

　　他们一定会寻找一具肉体。

　　而最适合他们的肉体绝对是魔人一族的肉体。

　　所以对于圣武大陆来说，最危险的反而是那些被魔气侵蚀的妖兽。

　　不过，这些叶锋没有打算理会，这些妖兽绝对不会是人类的对手。

　　何况被魔气侵蚀的也只是一些普通的妖兽，圣级妖兽被侵蚀的可能性都不大。

　　因此，这些妖兽也算是对人类的一个磨练，只有生死磨练，人类才能出现更多的强者。

　　这样的事情，自古一来一直存在。

　　甚至一些险地或者试炼之地都是这么来的。

　　再者，无论是那个界域都有兽潮的出现，这些兽潮都是人类和妖兽一族默认的结果。

　　……

　　天武大陆，黑风峡谷！

　　叶锋来到了这里。

　　上次跟林老谈完后，他就直接从天狼空间离开，跟家人告别后就直接离开了天狼大陆。

　　他第一站就是来到了这黑风峡谷。

　　这里当年他并不知道有什么，但是现在他想想，这里绝对有着不一般的东西。

　　而且应该是一件本源物品。

　　土之本源！

　　这些本源物品都是以后创造空间或者界域乃至大世界的基础。

　　无论是创造什么世界，都需要这些本源之物。

　　可以说这种本源之物越好，创造出来的世界也越是强大。

　　不但如此，现在的叶锋不同，按照一些记载来看，他现在修炼的是五行。

　　五行同时修炼，将来创造起世界来会简单很多，毕竟他自己就有五行，这些最终会凝聚成五行本源。

　　但是一样，如果加入一些五行本源，他的世界会更加强大。

　　别人的世界只能有一次机会，但是他不同，他现在修炼如果吸收五行本源修炼，而且是无限制的吸收，如此一来，最终叶锋都不知道会到那一步。

　　他只要掌握好五行的平衡，吸收五行本源对他的修为提升可以说是有着莫大的好处。

　　如果有着充足的五行本源，叶锋甚至有把握在最短的时间内冲击到神王境界。

　　但是五行本源是可遇不可求的东西，有的神王级别的强者，甚至花费万年都不一定能搜寻到五行本源。

　　而叶锋却对五行本源的要求相对较低。

　　这就是叶锋现在五行融合后的好处。

　　此时叶锋的丹田内，五行灵力组成了一个圆环，这五行圆环缓缓运转，生生不息，海量的精纯灵力不短的产生。

　　甚至外界吸收来的灵力经过这五行圆环的运转，也都变成最精纯的灵力。

　　现在应该不叫灵力了，应该叫做神力。

　　神力跟灵力有一种质上的差别。

　　甚至现在一滴灵力，都可能相当于武圣武者一身的灵力。

　　叶锋来到黑风峡谷后，正是狂风四起的时候。

　　原来叶锋可能非常惧怕这黑风，但是现在这黑风对已经是神级的他没有丝毫影响。

　　好似叶锋身上有着一个光罩，这黑风甚至连他的衣服也吹不起一丝。

　　领悟了风之法则的叶锋，面对这样的狂风，自然没有丝毫担心。

　　叶锋逆风来到了那个好似一张大嘴的风口，缓步走了进去。

　　这个山洞非常幽深，叶锋一直走了半个小时才来到一个山腹之中。

　　“嗯？”

　　站在山腹之内，叶锋不由得愣了一下。

　　“生命？”

　　刚刚一瞬间，叶锋居然感觉到一股生命的气息。

　　而这生命气息居然是整座山峰散发的，这不能不让他惊奇。

　　虽然上次来的时候他就感觉非常奇怪，但那时候毕竟只是猜测，但是现在？他居然真的感觉到了一丝生命的气息。

　　不过这生命的气息非常微弱。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是感觉到了叶锋的到来，整个山体顿时剧烈的晃动起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　看到巨石从山顶掉落后，叶锋不敢有丝毫怠慢，身形快速的在山洞内闪烁起来。

　　神药！神草！

　　在山洞内有着很多的神药神草，甚至一些只存在于上古时代的绝品叶锋都看了两株。

　　有了这些神药和神草的话，不少的丹药叶锋都能炼制出来。

　　甚至这些神草和神药，就是神王级别的强者看到估计也会出手抢夺。


第867章 土之本源

　　只是瞬间的功夫，叶锋就收集了上百株。

　　“那是？？”

　　突然，叶锋的双目紧紧盯住半空，脸上露出一丝震惊。

　　只见，山腹的半空中悬浮着一个珠子。

　　这个珠子散发着浓郁的土之本源的气息。

　　没有任何犹豫，叶锋伸手去抓空中的珠子，叶锋的速度多快？瞬间就抓住了这个珠子。

　　“呼哧……呼哧……”

　　在叶锋拿到珠子后，叶锋突然感觉到这山腹内出现了呼吸的声音。

　　轰隆隆……

　　叶锋正在疑惑的时候，忽然一阵轰鸣从从山顶内响起。

　　呼！

　　呼！

　　……

　　随着轰鸣，一道道气流出现，这些气流全部向着叶锋冲去。

　　看到这些气流，叶锋的脸色不由得一变。

　　这些气流其实就是狂风，这跟那黑风可不一样。

　　现在每一道气流都有着半步武神巅峰的攻击力，如果只是这样到也没什么，但是这些气流都是本源气流。

　　本源气流是灵力凝聚到极致的表现。

　　叶锋现在是神力，但这还不是本源之力。

　　只有等他的灵力凝聚到极致才能形成本源灵力。

　　那时候就能创造一个界域。

　　像是这里，就是一个本源灵力之地，而且是土之本源之力，否则也不可能生长这么多灵药。

　　也只有本源之地才有可能，而且还必须是土之本源之力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　瞬间这些攻击就直接把叶锋淹没。

　　当这些攻击过后，才显露出叶锋的身形，只见叶锋没有任异常，甚至连衣服都没有一丝杂乱。

　　当然，叶锋对这攻击还是比较佩服的。

　　如果一般的神级强者，在这一击下绝对不好受，就算是他也不会这么轻易躲过，原来就在这攻击来到叶锋身边的时候。

　　这些本源之力都被叶锋手中的圆球吸收。

　　“嗯？”

　　这时，叶锋才注意到手中的圆球，只见此时这圆球轻轻的颤抖起来。

　　不但他手中的圆球颤抖，他脑海中的遮天珠也颤抖起来。

　　“难道……”

　　突然，叶锋想到了一种可能。

　　“唰！”

　　他脑海中刚刚有了这个想法，骤然间，这个圆球就向着叶锋的眉心飞了过去。

　　这个速度非常快，甚至叶锋都来不及阻止。

　　瞬间，这个圆球来到叶锋的眉心后，没有任何停留就融入眉心当中。

　　这个圆球来到叶锋广袤无边的识海后，便开始围绕遮天珠旋转起来。

　　“这些珠子都是本源珠吗？”

　　看到这个土之本源凝聚成的珠子也围绕着遮天珠旋转后，叶锋的心里有了一丝疑惑。

　　现在恐怕也只有这个解释了吧！

　　否则怎么会如同其他珠子那样旋转呢？

　　何况，这土之本源的珠子上释放着浓郁的本源之力，虽然跟其他珠子不同，但是叶锋知道他们的本质是相同的。

　　轰隆隆……

　　突然，整个山体开始摇晃起来。

　　愤怒！

　　叶锋感觉到了一丝愤怒，一丝来自于整座山的愤怒。

　　如果说刚刚貌似感觉到一股生命气息的话，现在这种生命的气息骤然加强，就算是他没有仔细感应，也感觉的清清楚楚。

　　这座山是有生命的！

　　这让叶锋的心里十分吃惊。

　　他从来没有想到过山还会有生命。

　　不可思议！

　　一座山居然拥有了生命。

　　“难道因为土之本源珠？”惊疑的叶锋突然想到了一种可能。

　　这颗土之本源之珠在这里不知道呆了多少年，一直释放着土之本源之力。

　　慢慢的这座山产生了生命也是有可能的。

　　不过，现在看来，这座山只有一些浅显的情绪表达。

　　看到整座山摇晃起来后，叶锋纵身从山洞里向着外边飞去。

　　只是走到一半后，叶锋来时的洞口已经消失不见。

　　唰！

　　瞬间，叶锋的手中出现了一把长枪。

　　叶锋手持长枪，轻轻一抖，长枪的枪尖顿时如同钻头一半，快速旋转着向着山壁轰击过去。

　　“轰……”

　　顿时一阵惊天巨响，山壁如同装了炸药一般在山壁上炸开。

　　漫天的碎石，如同子弹一样向着四周飞溅。

　　别的不说，如果一个武尊武者被这些碎石击中，恐怕都会没命。

　　一击！

　　简单的一击，山壁顿时出现了一个十几丈方圆的巨大窟窿。

　　也就是叶锋，有着神将境界的实力，否则的话，一个普通神级强者的攻击不可能产生这样的效果。

　　这座山也不知道被土之本源滋养了多少年，甚至山石都产生了灵智，可以想象他的硬度。

　　“唰！”

　　看着摇晃好似要散了架般的巨山，叶锋没有任何犹豫，闪身飞了出来。

　　叶锋站在半空看着整座山。

　　上次叶锋感觉整座山好似一个人头，现在看着更像是，而且像是一个愤怒狰狞的人脸。

　　此时整座山好似已经没有了任何生气，好似迟暮一般，山上的无数妖兽更是向着四面八方逃窜。

　　而且这座山上的妖兽单单武圣境界的就有着五六只，其他的武尊境界的更是不计其数。

　　叶锋能够感觉到整座山的生命力在不断的流逝。

　　“哎！”

　　土之本源珠好似这个座山的心脏，现在这座山没有了心脏，距离死已经不远了，因此，叹息了一声离开了这里。

　　……

　　死亡沙漠！

　　叶锋站在死亡沙漠的边缘，手掌上漂浮着一座微型的宫殿群。

　　止水境！

　　圣武战神原来的洞府，陨落后，这止水境一直在天武大陆四处飘荡。

　　如果不是叶锋在死亡沙漠见过止水境，他也不一定能找到。

　　圣武战神最后留下的信息就有关于止水境的。

　　这止水境是留给他的传承者的。

　　叶锋自然收取了止水境。

　　这止水境不只是一件洞府那么简单，他还是一件防御至宝，甚至这在东吴疆域都有一定的名气。

　　也是圣武战神机缘巧合才得到这件至宝，否则他这种级别不可能得到这样的至宝。

　　当初逃脱魔族大军的追杀，这止水境起到了非常大的作用。

　　魔族可是控制着几十座大世界的种族，本身在东吴疆域就算是一股强大的势力。

　　否则也不可能这么多大魔主追杀圣武战神。

　　叶锋看了看止水境，收入到了识海当中。

　　叶锋的识海浩瀚无边。

　　一般神级强者的识海气势也就一座大陆那么大，再大一点的，也就一座空间那么大。

　　随着修为的增长，这识海还在不断的扩大。

　　当然无论识海多大，这也是他们的私人地方，一个念头就能把整个识海全部笼罩。

　　但是叶锋的不同！

　　叶锋的识海他自己都感觉不到边际，最少拥有一个大世界那么大。

　　尤其是从神兽祖地回来，得到了一滴混沌水滴后，这识海无时无刻都在增长。

　　单单识海而言，恐怕神王级别的强者也不一定能比过。

　　尤其是叶锋才神级，他修为突破，识海还会猛涨，将来能达到哪一步，他自己也不敢肯定。

　　无边的识海中，止水境沉浮在各种气流当中。

　　生生之气，混沌水滴演变出来的各色气流，不过这混沌水滴的气流都被叶锋的识海吸收，精神力神识！

　　不但止水境！

　　遮天珠，雷火珠，风灵珠，土源珠更是毫无轨迹的按照他们自己的轨迹缓缓运行。

　　叶锋收取了止水境后，就离开了天武大陆，向着圣武大陆飞了过去。

　　一年的时间！

　　叶锋整整在海上飞行了一年的时间。

　　这一年的时间内，发生了很多大事。

　　整个圣武界域内好似发生了大地震，天武大陆浮现一股冲天魔气。

　　甚至这地震引发了海啸。

　　无数海中的低阶妖兽也都变得发狂，至于陆地上的？当叶锋经过一座岛的时候，岛上的妖兽几乎都在发狂。

　　这个岛上并没有什么高手，多是一些普通的武圣级别的强者。

　　而妖兽中的最强者却是一头武圣巅峰的妖兽。

　　这头妖兽也受到了魔气的侵袭，疯狂攻打人类的城市。

　　叶锋路过这里的时候，已经十几座的城市被毁，叶锋直接斩杀了这头妖兽，但是他却没有做任何的停留。

　　甚至都没有在人们的面前露面。

　　他漂浮在空中，看着天武大陆那里冲天的魔气。

　　这些魔气只是存在了一天，整个天空好似就被撕裂了一般。

　　碎裂虚空？

　　看到这道裂缝的时候叶锋不由得愣了一下，嘴里发出了一声惊呼。

　　当这个裂缝消失的时候，这漫天的魔气已经变得有些稀薄。

　　这时候，叶锋才长出了一口气。

　　大魔主已经离开！

　　最大的威胁已经离开，至于那些发狂的妖兽并不能对人类产生致命的威胁，叶锋自然没有多加理会。

　　现在战场的形式一定不太好。

　　这些大魔主脱困，只要夺舍后，经过一段时间的休养，他们的实力就能恢复一半。

　　一半的实力足以对人类产生毁灭性的打击。

　　现在幸亏有了叶锋贡献的两门神通，否则的话，等待整个人类的只有灭亡。

　　大魔主毕竟只有几个，不可能屠戮完整个人族，但是那些普通的魔人族却不同。

　　由于魔气大盛，魔人一族的实力瞬间提高三成，这才是人类最大的威胁。

　　平时根本不弱于人类的实力，突然提高三分之一，这个结果可以想象，可以说，对于普通人类最大的威胁就是魔人一族。

　　至于大魔主他们毕竟没有恢复，只剩下元神的他们也都不一定是那些逆天神王的对手。

　　也幸亏他们不知道人类已经没有逆天神王，否则给整个人类带来的灾难不可想象。


第868章 无尽血渊

　　叶锋站在一艘浮世战船上，向着天王城飞去。

　　“殿下，我们需要两年的时间才能到天王城！”

　　浮世战船的甲板上，一个中年武者恭敬的对叶锋说道。

　　这个中年武者就是一个神级强者，是一个聚集点的守护者，在这甲板上还有一队五十人的圣级强者组成的护卫。

　　此时整个聚集点已经没有多少人存在，只留下了一点应急的武者。

　　叶锋看着苍茫的大地和犹如巨龙般的山脉，心里有了一股莫名的豪情，尤其是在这神级战场上，天好似更高，山脉也好似更加巨大。

　　狂风暴雨，妖兽肆虐！

　　甚至叶锋他们的浮世战船刚出聚集点没有两天，就碰到了一股飓风带，按照这个聚集点上守护武神所言，就算是武圣巅峰的武者，陷入这飓风带中都是十死无生，唯有神级的实力才能在这狂风中逃出来。

　　而且这狂风中有着一种巨型的飞行妖兽，这种飞行妖兽只有普通神级的实力，但是在这飓风中却能发挥出神级巅峰的实力，甚至这飓风带中还不止一头。

　　神级巅峰的实力啊！

　　在这飓风中就算是神级巅峰的武者都有可能饮恨。

　　再者，这个飓风带有一个界域那么大，叶锋所在的浮世战船面对这样的飓风带，就如同一只蝼蚁面对一片汪洋。

　　别看这样的险地，这里有着不少好东西，一些特殊的矿产和资源都出自这里。

　　险地往往也拥有着莫大的财富，只是看你的修为够不够，能不能在这片风暴中生存。

　　两年的时间，叶锋还是能够接受的。

　　叶锋他们现在并没有接到魔人一族发兵的消息。

　　几个月前，魔人一族几乎就要兵临城下，但是却突然撤了回去。

　　双方再次到了僵持的状态。

　　这时候本来是人类发兵的最好时机，但是人类也并没有动，这让很多人不明白。

　　其实叶锋心里清楚一点，很有可能是两门神通的原因。

　　不过，人类如果防守还好，但是并没有进攻的力量。

　　如果进攻，很可能被别的种族攻陷人类的疆域。

　　所以人类只能在自己的边防死守。

　　浮世战船快速的在神之战场航行。

　　他们现在要赶去的正是天王城，这一路不止是他们一艘战船，在路上他们不时的碰到浮世战船，这些战船几乎都跟叶锋他们同路，全部都是向着天王城赶去的。

　　因此，这些战船组成了一个战船队伍。

　　当叶锋他们走了一半的时候，他们的战船队伍已经扩大到了十三艘。

　　虽然谁也不知道战船上都是什么人，但无疑都是人类。

　　这时候去天王城几乎都是参加战斗的。

　　虽然没有介绍，但是叶锋的精神力已经扫过距离他最近的两艘战船，这些战船上大多数都是伪神。

　　以前他们在战场上并没有多少作用，不如留在本界域内镇守。

　　但是现在出了神阵这样的东西，这些伪神就算是组成一个百人的大阵都能抗衡神级中后期的武者。

　　如果万人大阵甚至可以抗衡神将巅峰的存在。

　　无论是人类也好，魔人一族也好，总共能有多少神将巅峰的存在呢？

　　魔人一族就算是比人类强大一些，但是也不过比人类多几十个神将巅峰。

　　而人类有多少伪神呢？

　　恐怕这个都没有办法统计，怎么也得有上百万。

　　这个差距瞬间被颠覆，甚至如果一万个半步武神巅峰的存在也能抗衡初入神将境界的武者。

　　如果不是有着那些大魔主的存在，依照人类现在的实力真的不惧魔人一族。

　　只是有了这些大魔主，让人类的胜算瞬间降低六成。

　　这就相当于核弹的存在，也是一个种族的最高武力。

　　当初魔族战败，魔人一族就是他们留下的种子，是当初经过他们改造后的人类或者妖兽的后代。

　　也算是他们留下的一个后手。

　　虽然他们纯正的魔族看不起这些杂交品种，但是无疑现在是借助魔人一族力量的时候。

　　“全员注意，全员注意！马上就要进入无尽血渊，战船防护罩开启到最大，无论发生任何情况，都不得有任何停留！”

　　叶锋正在船舱内修炼，突然一个声音在整个浮世战船上回荡。

　　嗯？

　　听到这个声音后，叶锋不由得一怔，从船舱里走了出来。

　　无尽血渊！

　　人类疆域内最危险的一处险地。

　　上古时代最惨烈的战场之一，就算是现在经过上百万年的演化，这里血煞之气依旧浓郁。

　　甚至在这里灵力都十分稀少。

　　武者在这里冒险的时候，只能靠着丹药或者灵石。

　　而且这里的妖兽都是变异的妖兽，甚至神兽血脉都是经过变异的，凶猛异常，普通神级妖兽都有神级巅峰的实力。

　　不过，出了无尽血渊后，这些妖兽甚至还不如普通的妖兽。

　　可以说这一切都是无尽血渊的环境造成的。

　　无数大能的精神力，怨念，在这里汇聚，让这里成为了一块恶地。

　　甚至可以说，神王级别的妖兽都有。

　　这些妖兽几乎没有理智，只有本能的杀戮。

　　残暴，狠虐，只要是外来者不管是什么，都是他们的食物。

　　但是这里又是一条必经之路，如果去天王城不从这里过，最少要多走十年的路。

　　所以那怕危险，人类也会从无尽血渊中过。

　　每年从这里路过的浮世战船最少损失三成，但就算是这样，那些势力也不会去多走十年路。

　　人命是最不值钱的。

　　尤其是一些武者的性命，这十年能创造的价值远远比人命值钱。

　　这就是大势力的生存法则。

　　从另外一方面说，这里也算是宝地。

　　运气好，得到一件宝器或者一些强大兽类的遗骸一些珍贵的秘籍都是有可能的。

　　甚至有人得到过普通的至宝。

　　所以这里最危险，也是神级巅峰和神将级别的武者来的最多的地方，最底层，是神王级强者的专属区域。

　　百万年来，在这里陨落的神王都不是小数。

　　叶锋来到甲板上，一个光罩缓缓的把整个浮世战船笼罩起来。

　　不但是他们战船，周围的战船都出现一个光罩。

　　叶锋看了一眼这个光罩，这光罩显然是极品灵石催动，普通的神级强者都不一定能够轰开这个光罩。

　　前面就是一个巨大的深渊，一眼望不到尽头，就算是浮世战船这么快的速度，也需要三个月的时间才能通过。

　　深渊上空更是无尽的血气翻腾。

　　很快，叶锋他们前面的战船就消失在无尽的血气当中。

　　很快叶锋他们的战船就来到了血渊中。

　　“滋啦啦……”

　　血煞之气把光罩全部包裹起来后，光罩发出一声声的轻响。

　　显然这血煞之气在侵蚀这光罩。

　　据说，这里的血煞之气有很强的腐蚀性，圣级的武者，根本不用血渊中的妖兽出手，只是这血煞之气就能让他们死无葬身之地。

　　本来叶锋是不信的，看是看到这护罩的样子后，叶锋相信了，如果没有极品灵石源源不绝的提供能量，恐怕能防普通神级的光罩也不一定能防御血煞之气带他们冲出血渊。

　　此时，甲板上所有人都没有说话，只是静静的看着。

　　这些人除了叶锋和守护者，其他都是武圣强者，而且是刚刚进入战场的武圣强者，他们从来没有见到过这样的情形。

　　就算是这个守护者见过不少次，但是进入血渊后也都是战战兢兢。

　　一个普通的神级，在血渊中没有丝毫优势可言。

　　何况这里有着超高的死亡率。

　　“不好！”

　　突然，叶锋旁边的神级强者，看了一眼手中的一个玉牌后，脸色不由得大变，失声喊了起来。


第869章 诡异黑雾

　　“嗯？怎么了？”

　　听到这个神级武者的惊呼后，叶锋扭头看了过去。

　　其他那些护卫看到这个神级强者的惊呼，浑身也都不由得一凛，看向了这个神级强者。

　　在无尽血渊，任何事情都有可能发生。

　　尤其是现在这个神级强者惊呼，显然有了不得的大事发生。

　　虽然不知道发生了什么，但是看这个神级强者的样子，不会是什么好事情。

　　“前方的两艘战船遭遇攻击全军覆没！”

　　这个神级强者闻听叶锋的话后，脸色难看的缓缓说道。

　　“呼！”

　　……

　　听到这个神级强者的话，叶锋双目微微一凝，而周围的那些武者呼吸更是不由得一促，脸上露出了一丝骇然。

　　要知道，其他战船上，每一艘都有上千的神级强者，而他们这里呢？只有两个神级，那些战船都没有幸免，他们这个更是别说了。

　　叶锋虽然地位高，但是实力不一定高。

　　圣皇？

　　就算是突破到神级，撑死神级巅峰的实力，这样的实力在外界算是一方高手，但是在这里，并没有多大的用处。

　　可以说，通过无尽血渊的时候，凭的全部都是运气。

　　这不能不让他们这些人恐惧。

　　“快看！”

　　突然，一个护卫武者手指前方惊呼起来。

　　听到这声惊呼，叶锋他们的目光全部向着前方看去。

　　当他们看到前方的情形后，脸色一个个瞬间变得十分难看。

　　原来，在他们前方的一艘战船正在行驶的时候，瞬间一股黑色的雾气从深渊中出现。

　　这股黑色的雾气浓郁的如同墨汁一般，瞬间把这艘战船包裹起来。

　　仅仅片刻的时间，这艘战船从黑色的雾气当中出来，而那黑色的雾气重新回归到深渊当中，只是出来的这个战船上此时没有了任何生命的气息。

　　别人看不出来，叶锋的精神力却能感觉到。

　　刚开始被黑色雾气包围的时候，叶锋的精神力探测不进去，但是当战船出来后，他完全可以感觉到战船上的情形。

　　战船上所有人都已经没有了任何声息，而在他们身上并没有看到任何的伤口，仿佛就是无声无息中死去。

　　“魔气？”

　　瞬间，叶锋想到了这黑色雾气的来源，只是却跟他见到的魔气不像。

　　所以他才在这魔气刚出来的时候，没有第一时间确认。

　　刚才叶锋精神里探测的时候，感觉到了这股魔气是有生命的和他以前见到的魔气有根本的不同。

　　“不对，难道……”

　　突然，叶锋想到了一种可能。

　　想到这种可能后他的心里不由得一颤，如果他的猜想是真的，那……对于所有过往的战船来说是一个灾难。

　　只是随即叶锋有十分疑惑。

　　这里距离魔人一族可比那些界域近多了，不可能还有大魔主的元神在这里啊！

　　这才是他疑惑的地方。

　　没错，刚刚这团黑雾，叶锋怀疑，这是魔族大魔主的元神。

　　看到这一幕后，所有的战船都停了下来。

　　战船上的武者站在甲板上都瞪大了眼睛看着前方。

　　恐怖！

　　要知道，战船上的人虽然大多数都是伪神，但绝对是一股强大的力量。

　　就算是神级巅峰遇到这样的战船，恐怕也不愿意招惹。

　　但是呢？这些人没有反抗之力的死掉，本身就把其他船上的武者给吓到了。

　　原来他们看不出来，现在他们的战船已经距离那艘战船很近，自然能看到甲板上的情形。

　　别说是他们这些神级和伪神，就算是那些圣级的护卫也都看清楚了战船上的情形。

　　这些人此时脸上都露出了惊骇。

　　两千武神和伪神，最差的也是那些圣级的仆役和护卫，片刻间没有任何反抗的死掉？

　　无声无息！

　　恐怕就算是神王都做不到这一步吧！

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　“究竟是什么东西攻击的？”

　　……

　　叶锋他们听不到别的战船上的声音，但是他所在的战船上，那些仆役和护卫全都一脸惊恐的纷纷议论起来。

　　由不得他们不惊恐。

　　他们从来没有遇到过这么诡异的事情，别说叶锋只是普通的神级强者，撑死相当于神级巅峰，就算叶锋是神将也抵挡不住他们内心的恐惧。

　　“闭嘴！”

　　听到他们的议论后，叶锋船上的那个聚集点的守护武神顿时怒喝了一声。

　　虽然这个神级强者的心里也十分恐慌，但是比那些圣级的仆役和护卫还好一些。

　　“殿下，咱们怎么办呢？”

　　这个神级武者对那些护卫喊完以后，转身对着叶锋说道。

　　叶锋虽然年轻，但是无论是修为还是地位都远远不是他能比拟的，所以即便明知道叶锋这样的年轻人可能没有办法，但还是开口问道。

　　“嗯……你们等着，我去看看！”

　　听到这个神级武者的话，叶锋沉吟片刻后说道。

　　“殿下，不可……太危险了……”

　　神级武者闻言后，不由得一愣，继而脸色大变说道。

　　现在任谁都知道这危险程度，叶锋就算是有神级巅峰的实力，面对这么诡异的事情依旧不会有任何反抗之力。

　　叶锋闻言，轻轻摇了摇头，道：“现在无论是在船上，还是出去探查都是一样的！虽然咱们这里还没有任何问题，但是谁知道对手不会攻击过来呢？”

　　“这……”

　　听到叶锋的话后，这个神级武者也沉默下来。

　　确实，现在这样的情况，无论是在那里都是一样的，他们距离前面那艘战船不是很远，这么诡异的事情，在这么短的距离下，跟身在其中没有什么两样。

　　现在唯一的办法就是离开，原路返回。

　　但是谁敢说原路返回就没有危险呢？前方最早发出危险信息的两艘战船已经没有了任何声息，无论他们如何发信息对方都没有任何回应，显然也是凶多吉少。

　　前方的战船距离这艘刚刚出事的战船有着几十公里的距离，但是前后出事并没有多长时间，如此看来他们在这里并不安全。

　　正在这个时候，这个神级强者突然低头看向了他手中的玉牌，继而一个纵身站到了战船的阁楼顶端向着后边看去。

　　其他人看到这个神级强者的动作后，也都向着最后边看去。

　　不但是他们这艘传，其他战船上的人也都是如此，全部向着后方看去。

　　只见最后的那艘战船，缓缓的调转船头，顺着原来的路向回走去。

　　其他所有的战船都没有动，战船上的武者都在静静的看着。

　　其实向回走是他们所有人心中的想法，但是也都有所担心。

　　而现在有人开始探路，他们自然十分关心，如果能行的话，他们不介意也如此做。

　　毕竟刚刚发生的事情太过诡异，超出了他们的认知。

　　一船人，而且都是跟他们同级别的存在，在片刻间，没有丝毫反抗之力的情况下直接全部陨落？

　　这样的情况要是说不恐慌不惊惧都是假的。

　　最主要的是没有看到敌人。

　　能知道对手是谁他们也不会如此，哪怕是出现了一个神王级别的妖兽来屠戮他们，都不会如此。

　　他们是什人？

　　是武者！！！

　　从他们成为武者的那天开始，就一直在经历着生死，其实对于生死都有一定的抵抗力，但是现在呢？

　　如果一个神王级别的强者，他们也会冲上去拼杀，哪怕不是对手，死也就死了。

　　但，这样无声无息才是最恐怖的。

　　“呼！”

　　……

　　看到这个战船走出去十几里路并没有出现任何问题，所有人都长出了一口气。

　　“什么？不好！”

　　“来了……”

　　“快躲！”

　　……

　　只是骤然间，这些武者的脸色大变，齐声大喊起来。

　　原来，一团黑色的雾气再次从血渊的深处出现，向着这艘战船涌了过去。

　　战船的速度陡然加快，但是比起这团黑色雾气来，还差上很多。

　　只是短短的一瞬间，这团雾气就逼近了这艘战船。

　　现在他们所有人都看出来了，这团黑色的雾气绝对是人为控制的，否则不可能这样。

　　这才是他们真正感觉到恐怖的地方。

　　究竟是什么样的强者才能做到这一步呢？

　　眼看，这艘战船要被这团黑色的雾气包围，叶锋的身形突然从战船上消失。

　　“好快！”

　　“这么快？”

　　“这个人是谁？好快的速度！”

　　“殿下……”

　　……

　　叶锋消失不见，他们战船上的人都不由得一愣，甚至他们都没有反应过来，瞬间，只见叶锋出现在那艘战船旁边，他们才反应过来，不由得发出了一声声的惊呼。

　　要知道，从叶锋消失到叶锋出现在战船边上，只是眨眼间，甚至他们都没有看到叶锋如何过去的。

　　简直是比他们的视线都还快，这如何能让他们不惊呢？

　　“这人是谁？”

　　“他怎么过去的？”

　　“你们看到他如何过去的吗？”

　　……

　　其他人此时也看到突然出现的叶锋，不由得都愣在了那里，谁也没有看到叶锋是如何出现在那里的，好似就是凭空出现一样。

　　这简直就是不可思议的事情，他们怎么说也都是神级武者，就算是伪神，同样也算是神级武者。

　　他们都没有看到叶锋是如何出现的，这让他们如何不惊讶呢？

　　所有人此时都看着叶锋。

　　他身边那艘战船上的武者也同样是如此。

　　刚刚他们已经做好了拼死的准备，虽然明知道希望不大，但是也得拼一下，更有的武者已经准备弃船跑路。

　　虽然说希望不大，但是总比这样等死的强。


第870章 魔主元神

　　这些人正打算跑的时候，看到叶锋突然出现，让他们不由得愣了起来。

　　只是看到叶锋只是神级境界后，顿时一个个都微微摇了摇头。

　　一个神王级别强者的还好些，但是一个神级吗？在这种时候起不到任何作用。

　　别说神级，就是神将级别的武者在这个时候也起不到任何作用。

　　跑！

　　这是他们唯一能够活命的机会，如果没有见到另外一艘战船的样子，他们还会去拼一下，但是这个时候，除非他们傻了，否则逃就是唯一的选择。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　瞬间，无数道的人影从战船上飞了出来，快速的向着四周散去。

　　这时候，他们那里还会管叶锋？自己跑掉才是最好的。

　　正当他们向着四周跑去的时候，原本是一团的黑雾瞬间铺散开来，变成了如同包袱一样，向着这些武者包了过去。

　　那些武者看到这一幕后，脸色不由得大变，甚至全都露出了一丝惊恐。

　　一个未知的敌人，而且还是强大无匹的敌人，他们原来以为只要逃开就行，但是现在看来根本不是。

　　这黑雾的速度比他们快的多，要知道，他们现在的速度已经提升到了极致，但是相对于黑雾来说，依旧如同蜗牛一般。

　　“哼！”

　　看到黑雾的样子后，叶锋不由得冷哼了一声。

　　这黑雾果然和他猜测的差不多，是有自己的意识，也就是说，这黑雾真有可能就是那大魔主的元神。

　　只是让叶锋想不通的是，如果是大魔主元神的话，怎么没有去魔人一族寻找夺舍的对象，反而会出现在这里呢？

　　不过，此时也不由得他多想。

　　叶锋的一声冷哼犹如一道天威怒喝，顿时整个血渊的上空好似都飘荡着叶锋的声音。

　　这黑色的雾气在叶锋的冷哼之下，不由得颤动了一下。

　　就算是那些武者也都在叶锋的冷哼下，身形一个踉跄。

　　这也就是叶锋针对的不是他们，否则的话，他们现在估计已经形神俱灭。

　　但级算这样依旧对他们有着一丝影响，这让他们脸上顿时出现了骇然的神色，看向叶锋的目光也变得有些不一样。

　　一声冷哼都有如此的威势，显然这个年轻人不一般。

　　其他战船上盯着这里的人，此时的目光也都一变，看向叶锋的目光闪过了一丝敬畏。

　　这一声冷哼绝对算是天地之音。

　　也就是说，这一个声音甚至算是这一方天地发出的声音。

　　神级强者就算是在强，也不可能做到这一步。

　　哪怕普通的神将都不一定能做到这一步。

　　掌控这一方天地啊！

　　这可不是单单领悟一种法则能做到的。

　　起初叶锋也没有想到会有这样的效果，他没有想到领悟五行法则后，会引起天地的共鸣，一声普通的大喝会演变成天地之音。

　　而此时！

　　原本如同包袱一样散成一片的黑雾，颤动了一下后，开始收缩起来。

　　天地之音啊！

　　别人不知道，但是它却知道，天地之音只有领悟了创造空间和界域的神王级别的强者才能发出来。

　　但是这个人明明只是一个神级，所以它也是非常疑惑。

　　虽然这个天地之音的范围非常小，但是却确确实实的是天地之音。

　　这让它也不得不谨慎对待。

　　“这个天狼殿下究竟是什么样的存在啊！”

　　唯一知道叶锋底细的，叶锋战船上的那个守护者，看着叶锋喃喃自语了起来。

　　敬畏！

　　他现在心里唯一剩下的就是敬畏。

　　叶锋的底细他还是知道一些，圣皇级别的武者，叶锋的称号到现在还没有换，显然是刚刚突破成神级的。

　　刚刚突破神级，就是能起天地的共鸣，形成天地之音？

　　这样的存在由不得他不敬畏。

　　“桀桀桀桀……”

　　这个黑雾重新形成了一个黑色的雾团后，漂浮在叶锋的对面过了好一会后，突然，一阵阵的怪笑从黑雾中传了出来。

　　此时那些武者已经逃开，不过，当他们听到黑雾中传来的怪笑后，一个个的脸色都是骤然大变。

　　其他战船上的人脸色也都是如此。

　　虽然心底这么想过，但当这个怪笑传出来后，还是惊惧交加。

　　这是什么样的强者才能做到这一步呢？

　　神王境界后期吗？

　　亦或者是神王巅峰境界？

　　总之神将强者绝对做不到瞬间杀死几千名神级。

　　“没有想到在这里找到一个如此好的肉身，桀桀……而且元神也十分强大，估计比吃一万个普通的血食都管用……”

　　怪笑声落下后，一个瓮声瓮气的声音从黑雾中传了出来。

　　“你究竟是谁！”听到这个声音后，叶锋皱眉头问道。

　　他虽然猜出这是个魔族大魔主的元神，但还是不敢肯定，毕竟留在这里对他们而言并没有什么好处。

　　如果被人类强者知道的话，绝对会引来围攻。

　　那时候，就算他们是大魔主，面对人类最高战力的围攻，都不见得能讨到好去。

　　所以叶锋感觉十分奇怪。

　　“看在你这身皮壤的份上，我告诉你，让你做一个明白鬼，不对，让你连鬼也做不成……吾乃‘黑魔大魔主’桀桀……”

　　听到叶锋的话后，这团黑雾中的声音再次传出。

　　一边说，嘴里发出一阵阵的怪笑，显然此时非常兴奋。

　　黑雾中的声音落下后，这一大团如同浓墨一般的黑雾，突然开始浓缩起来。

　　这团黑雾虽然越缩越小，但是却越来越凝练。

　　仅仅一瞬间，就变成一个极小的黑色光点。

　　黑雾的时候显不出来，当他们缩小成极点的时候，好似一个人形，散发着黑光。

　　本来黑色就看不出任何光亮，但此时却不同，此时这种黑好似是黑到了极致，自然产生出来的黑色光芒。

　　“唰！”

　　瞬间，这个黑色的光点瞬间消失。

　　“嗯？”

　　叶锋看到这一幕不由得一愣。

　　快！

　　这个黑点快到了极致。

　　叶锋的速度就已经够快，但是这个黑点的速度比他还快，甚至超出了他的想象。

　　就算是他也只是看到一个黑色的残影。

　　这黑色的光点在叶锋还没有反应过来的时候瞬间冲进了他的眉心。

　　其实这也是叶锋故意这么做的。

　　否则的话，他都不知道如何对付这大魔主的元神。

　　不死不灭啊！

　　只有突破神王级别才能达到了境界。

　　甚至那些绝世的大阵也只能封印。

　　这样的存在正常方法不可能杀死他们，按照圣武战神的记载，如果元神比对方强大的话，可以靠着这个方法杀死。

　　只是当初他们做不到这一步，毕竟当初这些大魔主的元神强大无比，现在则不同，他们的元神被大阵消磨的只剩下三层，叶锋感觉可以试一下。


第871章 识海之战

　　甚至叶锋有一种感觉，那就是这个大魔主元神比他想象的还要严重。

　　否则也不会留在这里偷袭人类武者了。

　　这些普通的神级武者，就算是在多也不可能是这个大魔主的对手。

　　伪神和超越神王境界的存在根本不是数量可以弥补的。

　　“桀桀桀桀……”

　　叶锋的识海中，一个被黑雾笼罩的好似人形的生物，四处打量着叶锋的识海，嘴里发出一阵阵的兴奋的怪笑。

　　他看叶锋的识海，好似就在看他自己的识海一样。

　　这样的识海由不得他不兴奋。

　　他也是无奈，这么多年大阵的消磨，让他的元神只剩下一成，说实话，一成穿越人类的腹地？他还没有这种自信。

　　因此，他就躲在这血渊里慢慢的吞噬人类的灵魂和神识，以来壮大他自己的元神。

　　本来他也想夺舍修炼，但是一个个的资质十分垃圾，有一点办法他也不愿意夺舍这样的垃圾武者。

　　叶锋出现后，他并没有多少在意，甚至叶锋神级的境界，在他看来就是一盘菜随他怎么吃。

　　或者说，一个普通的神级他根本就没有在意。

　　直到叶锋发出了天地之音，他才重视起来。

　　仔细观察叶锋后，让他兴奋不已。

　　无论是叶锋的肉体还是其他方面完全符合他的夺舍的条件，甚至比魔人一族的天才都好。

　　要知道，魔人一族的天才，或者说那些被夺舍的对象都是专门培养出来的。

　　就是等待他们的回归，在千年前他们就能透过秘法跟魔人一族联系。

　　这千年的时间，培养出了一批武者，魔人一族统称这些武者叫做“圣子”，就是专门被这些大魔主夺舍用的。

　　黑魔大魔主虽然没有见过那些魔人一族的圣子，但是无论怎么样，也绝对没有叶锋合适。

　　如果说他在外边还有一丝犹豫的话，当他看到叶锋的识海后，这丝犹豫瞬间消失，叶锋绝对是最好的夺舍对象。

　　就这肉体，这识海，将来的成就绝对是无限，甚至比他以前的肉体条件都好的太多。

　　这如何不让他兴奋呢？

　　元神成人型，这点叶锋早就知道，但是只有超越神王级别才有可能凝练成元神，至于叶锋？识海中并没有元神的存在。

　　其实超越了神王级别以后，已经没有所谓的识海，整个识海全部都化成了元神。

　　这些叶锋也只是听说过，但是从来没有见过。

　　现在叶锋的精神全部集中在识海，他的识海虽然没有办法化成人形，但是在他的识海中央却有一块禁区，那里虽然无形无质，但是叶锋却知道那里是一切的起源。

　　是他灵魂所在的位置。

　　这个中心就是当初生生之气珠子的位置。

　　灵魂虽然无形无质，但是他能感觉到他就漂浮在那里，静静的看着远处的黑色影子。

　　这灵魂就是识海一切的总指挥。

　　将来也会是元神的灵魂，整个识海空间就是他的血肉。

　　叶锋的灵魂虽然没有形质，但是却能发出一阵阵无声的波动。

　　虽然面对的是一个元神，但是叶锋并不惧，这里是他的主场。

　　精神杀！

　　叶锋的灵魂瞬间怒喝一声。

　　脑海中已经蜕变成神识的精神力瞬间组成了一柄无形的长枪。

　　原来叶锋的精神力只能组成长剑来进行攻击，但是达到神级以后，他的神识比精神力好用的多，也凝练的多，攻击也变得比以前的威力提高了几倍。

　　因此，瞬间，他的神识就变成了一柄长枪。

　　这柄长枪带着一股恐怖的波动向着这个元神攻击过去。

　　“嗯？”

　　看到叶锋的攻击后，黑色大魔主的元神不由得一怔。

　　在他看来，叶锋这个级别几乎没有任何攻击力的，但是现在看着长枪的威势显然不是。

　　“桀桀……今天就让你看看差距……”

　　不过，黑色元神并没有在意，怪笑了一声，迎向了这柄长枪。

　　叶锋的主场又如何？

　　如果拥有碾压的实力，无论是在那里，都是浑然不惧的。

　　“嘭！”

　　在迎向叶锋神识凝聚的长枪时，黑色的元神轰然炸开，瞬间把这柄长枪包裹起来。

　　“啊！！！”

　　黑雾刚刚把长枪包裹起来，骤然一声尖叫从黑雾中传出来。

　　瞬间，这黑雾收缩，重新变成了人形。

　　重新变成人形的大魔主元神，一脸骇然的看着面前的长枪。

　　刚刚他以为手到擒来的事情却突然发生了意外，神识他吞吃过不少，但是这柄长枪居然让他的元神受到了一丝伤害。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，他的元神之强，只有那灭神大阵才能消磨掉。

　　甚至就只是刚刚的一击，就堪比灭神大阵消磨他一天的。

　　叶锋看着这个黑色的元神，脸上露出了一丝淡淡的喜色，和他猜想的一样，这个大魔主的元神消磨的比较厉害。

　　否则绝对不会这么不济。

　　甚至有可能当初这个大魔主刚刚突破，就来到了诸天万界，继而被灭神大阵封印。

　　经过灭神大阵的消磨，他的实力能剩下一成也就不错了。

　　如果在外界，他跟叶锋打的话，叶锋真不一定是他的对手，毕竟一个大魔主，哪怕他的元神只剩下一成，整体实力不如原来的百分之一，叶锋都不一定是这个大魔主的对手。

　　但是偏偏大魔主选择了来到他的识海。

　　在这里，叶锋占尽了天然的优势。

　　“你激怒我了……”看着面前的长枪，这个大魔主顿时怒喝一声，化成一团黑雾，开始在叶锋的识海中肆虐起来。

　　瞬间，叶锋的识海内布满了黑色的雾气。

　　痛！

　　钻心的疼！

　　在这黑雾散开肆虐的时候，叶锋感觉识海还要炸开一般。

　　“这大魔主果然不简单！”

　　虽然这疼痛难以忍受，但是叶锋一路是怎么过来的呢？

　　在这样的疼痛下，他依旧保持了一份清明。

　　“杀！”

　　叶锋怒喝一声。

　　骤然间，无数到长枪出现。

　　神识化形，一瞬间的攻击，无数柄长枪出现，这些长枪闪烁着一丝金芒，这是神识凝练到一定地步的表现。

　　不过，也就是在识海中，叶锋是一切的主宰，在外界他能发动精神杀，但是绝对做不到这一步。

　　看着肆虐的黑雾。

　　精神杀！

　　瞬间，无数道长枪向着这些黑雾攻击过去。

　　等长枪攻击过去，叶锋再次大喝，道：“精神波！”

　　骤然，在长枪的后边，一片片的神识如同海浪一样向着黑雾冲击过去。

　　“哼！”

　　大魔主的元神面对叶锋长枪的攻击，只是冷哼了一声，就全都被他硬抗了下来。

　　“啊！！！！这是什么？？？？？”

　　精神杀的攻击并没有对他造成多少伤害，但是当这精神波攻击到黑色雾气的时候，黑雾中顿时传来一声惊惧的惨叫。

　　甚至，瞬间一片黑雾好似被腐蚀了一般消融不见。

　　这正是消融的一片黑雾才引发了这个大魔主惊惧的吼叫。

　　要知道，这每一片黑雾都是他的元神，现在消融这一片比他黑雾的体积看似不大，但是需要灭神大阵消磨千年才能做到。

　　也就是说，仅仅一瞬间，就等于灭神大阵封禁了他千年消耗的元神。

　　这简直就是不可思议的。

　　要知道，灭神大阵用尽了无数的天才地宝，加上几位巅峰神王的性命才做到的这一步。

　　不但大魔主的元神愣了，就算是叶锋也愣在了那里。

　　不过，他们很快就明白过来。

　　生生之气！

　　刚刚这一切的功劳主要是叶锋攻击的时候，不自主的带入了一些生生之气，他的生生之气和精神力或者神识本身就是共存的。

　　如果说魔气是死气的一种的话，那生生之气就是生气的一种，双方天生相克。

　　看到这里，叶锋并没有犹豫，甚至并没有有任何的迟疑，生生之气骤然间出现，短短一个呼吸的时间就布满整个识海，开始对着这黑色雾气包裹起来。

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　……

　　很快，一声声的惨叫响起。

　　这些惨叫的声音非常凄厉，可以想象他的痛苦。

　　这黑色的雾气更是被生生之气一点点的消融掉，这黑色的雾气根本没有能力抵挡这生生之气。

　　哪怕黑色的魔气比较凝练，但是面对相克的生生之气，他也是只有招架之功而无还手之力。

　　外界所有人战船上的人，都在静静的看着站在空中一动不动的叶锋。

　　他们谁也不知道发生了什么事情，但是显然叶锋在这那黑色的雾气战斗。

　　至于黑色雾气是什么谁也不知道。

　　时间一点点的流逝，很快十天的时间过去，叶锋就在空中整整漂浮了十天。

　　“前辈，你说，究竟发生了什么事情呢？”

　　“不知道，不过可以肯定事情非常棘手！”

　　“不错，我看这个人也是凶多吉少，这黑雾的威力想来大家也都看到了，已经去另外三艘战船上探查过了，无一活口……外表一点伤势也没有！”

　　……

　　看着一动不动已经十天的叶锋，战船上的这些武者都纷纷的议论起来。

　　这段时间，黑色的雾气并没有出现，所以他们去了前面三艘战船上查看。

　　五六千伪神和武圣以及少数的神级强者全部陨落！

　　甚至这些人的表情没有什么异样，显然是还没有反应过来的时候，瞬间死去的。

　　虽然有所猜测，但知道后，心里还是不由得一颤。


第872章 自爆

　　“这是你逼我的，一起死吧！”

　　叶锋的脑海中，瓮声瓮气的声音再次响起。

　　不过，这次的声音中带了一丝凄厉，也带着一丝决然。

　　毕竟如果一直这么耗下去，被耗死的一定是他，他无论如何也没有想到会碰到拥有生之气的叶锋。

　　如果他全盛时期，别说全盛，就算是他的元神还有三成，叶锋就算是拥有生之气，也拿他没有任何办法。

　　甚至被他吞噬是没有任何悬念的。

　　但现在问题就出在，他的元神就剩下一成不到，而且还来到了叶锋的识海中，这让他的好多手段都用不出来。

　　现在他心里可是后悔不已。

　　早知道这样，先斩杀了叶锋在夺舍，虽然会有点其他方面的问题，但他还是能够接受的。

　　而现在？

　　他已经被逼上绝路了。

　　十天的时间，他也动用了不少的手段，但是面对这生之气，他却十分的无奈。

　　他没有想到一个神级拥有的生之气的量超乎他的想象。

　　叶锋突破神级后，他拥有的生生之气的量也翻了几倍，甚至比以前更加凝练。

　　如果说他以前需要动用大半的生生之气，才能治疗一个神级强者的伤势，现在他只需要动用百分之一就可以。

　　而且他的生生之气自动恢复的速度更加快。

　　可以说，他的生生之气和他的精神力相辅相成的，这一点是有区别于其他灵药师。

　　十天的时间，由不得这个大魔主不惊恐。

　　仅仅十天消磨掉了他十分之一的元神。

　　随着他的元神越弱，叶锋生之气消磨他元神的速度越快，恐怕用不了多长时日他便被彻底消磨干净。

　　因此，他瞬间决定和叶锋同归于尽。

　　听到这个大魔神的话后，叶锋的心里也是一凛，精神顿时高度集中起来。

　　这里是他的识海，如果出了问题，他也绝对活不了。

　　当初叶锋放大魔主的元神进来，其实就抱着拼死的心，否则谁也不会拿这大魔主没有办法。

　　如果在外界的话，叶锋知道他的胜算更低。

　　他能跑！而且这大魔主拿他也不一定有办法，但是看着几万的人类神级死去？

　　这点叶锋真的做不到。

　　所以他冒险让对方进入了他的脑海。

　　毕竟当初叶锋猜测黑雾的身份后，知道他们这样的存在对肉身的渴求。

　　虽然不知道为什么会在这里，但是相信他们也是一样渴求肉体夺舍。

　　因此，刚来的时候，叶锋就暴漏了他强大的肉体。

　　叶锋的肉体几乎已经达到了极致。

　　这简直是不可想象的。

　　要知道，魔族就有专门修炼肉体的法门，那些圣子也都专门修炼了肉体，肉体是一切的根本，这也是魔族能够统领数十个大世界的原因。

　　注重肉体！

　　但是就算是魔族的妖孽天才的肉体都不一定比的过叶锋。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　一个人类的肉体居然这么强大。

　　这在上古几乎都是不存在的事情。

　　能做到这样的，肉体肯定是直接突破了一个个的境界。

　　要知道，肉体就算是突破先天都是难上加难，能突破先天的都是用了一些其他的辅助方法。

　　唯有最正宗的炼体突破先天，才能彻底释放肉体的潜力。

　　当叶锋把他的肉体毫无掩饰的显露出来后，这个大魔主的元神顿时兴奋了，根本没有在外界打杀叶锋的想法。

　　那时，他唯一的想法就是夺舍，这样完美的肉体他不可能错过。

　　但是却没有想到会是这样的结果。

　　这是他无论如何没有想到的。

　　在他看来，只要不是遇到诸天万界最顶尖修士的围攻，绝对不会出任何问题。

　　就算是拥有生之气的人，他们也从来没有在乎过。

　　因为他相信，只要不是遇到神王级别的拥有生之气的人，是不会对他们造成什么大的伤害。

　　这是他们拥有的自信，身为世界神的自信，哪怕元神只有十分之一也是一样，一个小小的大世界内的土著们，他自然没有在意。

　　但是没有想到会如此。

　　叶锋的生之气的凝练程度和量一点不输于是那些界域神巅峰所拥有的生之气。

　　要知道，在东吴疆域这样浩瀚无垠的地方，也只有东吴疆域最顶级的势力才可能拥有界域神巅峰的生之界域神。

　　他们魔族拥有数十个大世界都没有一个界域神巅峰的生之界域神。

　　生之界域神不但稀少，而且难以修炼。

　　尤其是创造空间和界域更是难上加上，因此，界域巅峰的生之神很少见，几乎只有那些超级大的势力才可能存在。

　　和那些超级势力相比，他们魔族就如同乡村里的一股小势力一般，所以就算有也不怕，如果那些大势力想让魔族的某个大魔主死，根本不用这些生之界域神出手，只要一句话他们就的双手献上自己的人头。

　　但是没有想到现在在这土著之地居然碰到了个吗？

　　这个人价值是妖孽。

　　肉体，识海，生之气……

　　别说拥有这几样，就算是只拥有一样，都足以在成为一个逆天的天才。

　　现在这些出现在一个人的身上，这简直就是不可思议的事情。

　　所以刚开始知道叶锋拥有生之气的时候，他也并没有想跑过，但是没有想到叶锋的生之气这么强大。

　　现在想跑都晚了。

　　不过，魔族就是魔族，瞬间想到了同归于尽的招数。

　　叶锋这样的天才必须要尽早扼杀，否则的他成长起来，那对魔族来说肯定是一场灾难。

　　他从来没有想过会栽在这里，但是现在看来，没有任何悬念了，他用尽了无数办法都拿这生之气没有办法。

　　既然不能夺舍那就毁灭。

　　想了这么多，其实就是一瞬间，顿时这黑色的魔气浓缩到了极点，继而爆炸开来。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一阵阵的轰鸣骤然响起。

　　翻天覆地！

　　只是一瞬间，叶锋的识海就一片狼藉，原本包裹着魔气的生生之气顿时被撕裂。

　　噗！

　　现实中叶锋在这爆炸响起的时候，骤然脸色大变，一口鲜血吐了出来。

　　识海中他的灵魂在这爆炸的威力下，更像是一个处在狂风中的蜡烛，好似随时会熄灭一样。

　　这才是叶锋惊恐的原因，识海重要，但是这灵魂更是重中之重，灵魂一灭，他整个人都完蛋了。

　　自爆元神，这是叶锋无论如何没有想到的。

　　在他看来，这些大魔主熬过了百万年的岁月，应该非常怕死才对。

　　但是没有想到他们如此决绝。

　　狂风在识海中肆掠，原来看不出什么来，平静的没有任何波澜的识海，就好似被飓风肆虐过一样，有一种破败的感觉。

　　而且这狂风根本没有停下的意思。

　　就算是叶锋的识海比较大，但也要好似被撕裂了一般。

　　现实中叶锋大口大口的吐着鲜血，识海中，无论是灵魂和神识在这爆炸下都陷入了毁灭的边缘。

　　“唰！”

　　原本漂浮在空中的叶锋瞬间掉落下去。

　　“不好，快去接住……”

　　“快……”

　　……

　　周围的这些武者看到叶锋吐血的时候都已经愣了，现在更是往下掉吗？

　　这是血渊啊！

　　掉下去绝对没有活路的。

　　不说能不能摔死，就这么下去，恐怕神王也得殒命，这学员有十个界域那么大，也是这些大佬为数不多的几个没有征服的地方。

　　别说征服，就算是保命都难。

　　上古一战的终极战场。

　　整个人族的精英和魔族的精英几乎都死在了这里。

　　魔气，煞气冲天，就算是神王也被压制。

　　只是当他们身形来到叶锋所漂浮的地方时，叶锋的身影依然消失不见。

　　随着叶锋的降落，他身上的宝器铠甲渐渐的没有了光彩，然后就跟过了几万年一样，变得腐朽起来。

　　甚至这铠甲都好似被硫酸腐蚀的铁块一样破破烂烂。

　　看到叶锋依然看不见踪影，这些神级强者谁也不敢往下走。

　　他们这些伪神和普通神级，也就在这样的地方混混，进去绝对是找死的行为。

　　虽然佩服叶锋，但是却谁也没有往下走。

　　关系到自家性命，何况他们看来叶锋是必死无疑。

　　“走，离开血渊……”

　　“走……”

　　“走……”

　　……

　　看到叶锋不见后，这些神级强者纷纷说道。

　　血渊这样的地方可不是长久呆的地方。

　　否则的话，说不定就会陨落，如果再出现黑雾一样的东西，他们根本没有丝毫反抗之力。

　　很快，这些战船都相继离开这里。

　　死了几千个神级武者，死一个圣皇也没有什么大不了的。

　　如果有个神将在，可以在往下搜索一下，就他们？谁敢下去呢？

　　……

　　此时，叶锋早已经没有了任何意识，在他昏迷以前，叶锋只知道他的识海已经千疮百宠，就算是没死，以后能不能恢复都在两可之间。

　　这是他最后的念头，甚至临昏迷以前他看到了他的灵魂之火马上就要熄灭。

　　灵魂，一个人的根本，如果灵魂之火熄灭，就算是识海一点伤没有，都没有活的可能。

　　“嘎嘎……”

　　这时，魔气肆虐的识海中，突然传出一个微弱的怪笑。

　　随即一点黑芒向着就要熄灭的灵魂之火冲去。

　　“什么？”

　　“怎么会这样……”

　　“啊……我不甘心……”

　　只是当这点黑芒刚刚靠近叶锋的灵魂，突然一阵五彩的光芒从叶锋的灵魂深处骤然释放，照亮了整个识海空间，而惊恐的叫声从这黑芒中传了出来。

　　仅仅一瞬间，便没有了任何声息。

　　而这五彩的光芒瞬间布满了整个空间，原本破败的识海缓缓的恢复起来。


第873章 血脉

　　只是无论叶锋的脑海发生什么样的变化，现在的叶锋也感觉不到了。

　　……

　　……

　　“呃……”

　　“我没死？”

　　“这是那里？”

　　也不知道过了多久，叶锋悠悠的醒了过来。

　　入目的是漫天的红色，周围全是如同一座座大山一样的枯骨，在这枯骨中间闪烁着一些幽暗的火焰。

　　这些火焰如同精灵在枯骨中间飞翔，不远的地方则是一些黑色的魔气，不过，这时候的黑色已经不是纯黑色，而是黑色中掺杂着淡淡的红色。

　　叶锋看着周围的一切，双目中露出了一丝茫然。

　　片刻后，他的双目才恢复了清明。

　　想起了发生的一切。

　　当时他的灵魂之火好似马上就要熄灭一般，但是现在感觉没有任何问题。

　　“哗啦！”

　　瞬间，叶锋一飞而起，顿时带起了一阵水声。

　　叶锋刚刚感觉他就在水里，只是并没有来得及看，直到现在飞到半空后才向着身下看去。

　　他刚在所在的地方是一个湖泊，一个方圆十几公里的湖泊。

　　而这个湖泊不是正常的湖泊，是一个血池。

　　这个方圆十里左右的湖泊中满是粘稠的血液。

　　这让叶锋的心里一惊，周围全是如山般的枯骨，这些枯骨有人类，有妖兽，还有人类的身体头上却有一个独角的。

　　这些枯骨好似布满了这里的整个空间。

　　而这个湖泊就是在这些枯骨中间。

　　沉吟片刻，叶锋便知道他现在是在血渊之底。

　　叶锋能感觉到这些血煞之气中蕴含的强大的力量，这些力量有着一股腐蚀性，叶锋的肉体没有多少事情，但是他身上的那些宝器套装却已经被腐蚀的破破烂烂，没有了一点灵性。

　　甚至叶锋飞起来的时候，这些宝器套装都一块块的掉落下来。

　　瞬间，叶锋身上重新出现了一套衣服和宝器套装。

　　只是这些宝器刚刚祭出来，光芒就黯淡了一份。

　　嘶……

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　他刚刚就这么光着身子站在空中也没有感觉到多少腐蚀性，所以并没有多少在意，但是现在看来，他着实小看了这里的血煞之气。

　　“唰！”

　　正在这时，一阵风声从远处传来。

　　随着风声出现的是一只长约百丈的巨大飞禽，这只飞禽鹰身狗头，瞬间，叶锋就认出了这只妖兽“天狗鹰”。

　　天狗鹰血脉普通，能修炼到神级，肯定是拥有这莫大的机缘。

　　而这只天狗鹰此时羽毛变得破破烂烂没有丝毫光泽。

　　而且气息非常微弱从天空掉了下来。

　　显然这只天狗鹰不是这里的妖兽，而是从外界来的。

　　“噗通！”

　　瞬间，这只天狗鹰掉入了血池当中。

　　“好厉害的血池！”骤然，叶锋脸色一变发出了一声惊呼。

　　原来，这天狗鹰掉进血池后，再次飘出来，便只剩下一具枯骨，这个过程非常短，甚至只能算眨眼间。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　叶锋前世也算是见过那些化学的东西，但是却没有办法跟这血液相比。

　　只是短短一瞬，这枯骨再次沉了下去，在也没有出来。

　　叶锋想到他刚刚从血池里出来，脸色不由得一变。

　　要知道，妖兽的肉体都是十分强大的，这样在里边坚持了没有片刻，他还活着绝对是万幸。

　　“不对！”

　　突然叶锋发现了身体跟以前不一样了。

　　肉体更加强大，甚至趋近于完美无瑕，血气更是增加了几倍的功夫。

　　而且血脉中，一丝血脉在缓缓的同化周围的血煞之气，去其糟粕，取其精华在强大他的肉体和气血。

　　这让叶锋暗自吃惊。

　　甚至他微微用力，浑身气血涌动，只是站在空中，气血释放出来的压力，都让整片天地在颤抖。

　　那些血煞之气，在他的气血涌现出来的时候，顿时远远顿开。

　　叶锋感觉到自己气血的强大后，脸上露出了一丝喜色。

　　这种状态下，如果使用法相金身在用秘法血祭，发挥出来的威力不可想象。

　　叶锋甚至有一种感觉，就算是神王在这里他也能一拳打爆。

　　瞬间，叶锋的精神力也释放了出去。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋不由得一愣，继而脸上露出了一丝惊讶。

　　十公里！

　　叶锋的神识居然覆盖了十公里的范围，这简直不可思议。

　　要知道，这里对神识是有压制的，甚至神识在这血煞之气中还会受到一定的伤害。

　　但是现在叶锋的神识不但没有受到伤害，比在血渊上层的时候，这范围还提高了几倍。

　　不可思议！

　　很快，叶锋几乎没有任何犹豫，神识就回到了识海当中。

　　识海空间此时到处闪烁着五彩的光芒。

　　五行本源之气！

　　看到这五彩光芒的时候，叶锋就认出来这种五彩光芒是什么！

　　这让叶锋惊讶的同时，叶锋还看到了让他更加惊骇的事情，他原本灵魂存在的地方，出现了一个淡淡的人影。

　　虽然像是一个虚影，但是叶锋能看出来这个人影就是他自己。

　　元神！

　　叶锋稍微控制了一下，就感觉出来这个人影的本质。

　　这让叶锋感觉到有些不可思议。

　　元神啊！

　　只有那些突破神王级别的强者才有可能拥有元神啊！

　　但是他现在拥有了，虽然仅仅是个虚影，一样是件不可思议的事情。

　　也就是说，在叶锋拥有元神的一瞬间，叶锋超越神王不在是一种梦想。

　　这元神好似就是一道天堑，只要渡过去就有突破神王的希望，平时神王级别的强者都不可能拥有，但是现在叶锋一个刚刚突破到神级的武者拥有了。

　　拥有元神的叶锋，虽然没有神王级别的界域或者空间之力，但是他的实力却有了长足的进步。

　　这是几倍几十倍的增长。

　　拥有元神的他，对全身的力量掌握的更加精确，何况他全身上下，无论是那一点都有长足的进步。

　　尤其是叶锋能感觉出他血脉的强大。

　　如果释放血脉之力的话，他们实力能够直接翻上几番。

　　按照圣物战神的话说，在整个宇宙中，天赋看的就是血脉。

　　血脉的种类无穷无尽，越是强大的血脉，能发挥出来的力量越强，甚至血脉注定了一个人的成就。

　　而叶锋就拥有的是一种特殊的血脉。

　　战神血脉！

　　完全得到圣武战神传承的叶锋，对血脉知道了还多一点。

　　他所拥有的血脉是战神血脉，是一种最古老的血脉，也是一种特殊的血脉，这种血脉初始并不强，但是却可以进化。

　　而进化就需要吞噬其他血脉，这是另外那些血脉所不具有的。

　　就算是那些全宇宙中最强大血脉，都不具备这些能力。

　　恐怕这就是他在掉进血色湖泊后没有死，各方面还有加强的原因吧！

　　“咦，那个混沌水滴呢？”

　　突然，叶锋发现他的识海中少了一样东西。

　　那个混沌色的小水滴。

　　“这是……”

　　随即叶锋发现了异常，他的元神和别人的不同，他的元神此时是混沌色的，叶锋还能从他的元神感受到那淡淡的混沌本源气息。

　　这让叶锋十分意外，不知道发生了什么事情。

　　叶锋的意识完全在元神中，也没有感觉到这元神不同。

　　不过，唯一不同的是，叶锋的元神虽然只是虚影，但是却能感觉到他的元神非常强大，韧性十足，生命力非常旺盛。

　　这些无一不显示出叶锋元神的不凡。

　　而那些五彩光芒就是从他的元神中释放出来的。

　　那些五彩光芒在叶锋的识海中游荡，甚至这些五彩光芒交融的地方出现了好似陆地一样的地方。

　　识海中，要形成陆地了吗？

　　这让叶锋有些傻眼。

　　即便是他得到了姬无敌还有圣武战神传承，也没有听说过这样的事情。

　　叶锋默默的感受着身上的变化。

　　这种变化就是叶锋自己都感觉难以置信。

　　此时他有种感觉，如果把他的实力全部释放出来的，就算是神王强者他也不惧。

　　他现在和神王强者差的就是一个世界，如果有一个空间和界域做后盾的话叶锋一点不输于那些真正的神王，就算是叶锋也不属于。

　　无尽的气血足以弥补这一点。

　　因祸得福！

　　虽然不知道为何会出现元神，但是想来这一切并没有任何问题，还在往好的方向发展后，叶锋也不在纠结。

　　就算是识海空间内出现了陆地，叶锋也没有感觉到什么不适，甚至他能感觉到他的识海空间比以前更加稳固。

　　叶锋站在半空沉吟一会后，再次纵身跃入血水湖泊中。

　　他的肉体和血脉如同饕鬄一般使劲吞噬着周围的血水，在这些血水的冲刷下，叶锋的肉体在一点点增加。

　　而他的血脉也越来变得越精纯。

　　叶锋贪婪的吞噬着周围的血水。

　　这些血水能在这里存在百万年，依旧有如此威力，可见这些血水的不凡。

　　甚至叶锋感觉，这些血水是这些死在周围的各种强者的精血所化。

　　否则不可能存在百万年。

　　不过，叶锋很快便进入到入定当中。

　　他此时只知道吞噬转化。

　　能留下来，还有如此威力的血液，肯定不是什么简单的东西，这对他们的战神血脉来说，绝对是大补，错过这村，绝对不会有这店。


第874章 血脉吞噬

　　无尽的血煞之气，带着滔天的压力，这股压力，好似能把整个空间压碎一般。

　　说实话，如果叶锋不是拥有元神和强大肉体的话，绝对会被这压力压成肉饼，叶锋能感觉到这里的压力，就算是神王也不一定能承受的住。

　　叶锋见过一头神将巅峰的妖兽，飞过这里的时候，直接掉落下来，掉进了血水湖泊中，化作一堆枯骨后消失不见。

　　而叶锋？

　　因为元神的存在，叶锋感觉游刃有余，好似这里漫天的血煞之气对他没有任何影响一般。

　　时间一点点的流逝，很快一年的时间过去。

　　此时叶锋的心里十分奇怪。

　　他在这里呆了一年多的时间，并没有后感觉到血渊底部带给他的危险。

　　要知道，这里可是有神王级要收存在的。

　　就算是神王来到这里也都有陨落的可能，但叶锋在这里什么都没有碰到，最多也就看到一个神将级别的妖兽，而且还没有反抗之力的就死了，叶锋一年时间也就看到了五只妖兽。

　　这简直就是不可思议的。

　　这里可是传说中的凶地，如果仅仅是存在一两只神将级别的妖兽，怎么可能被称为凶地呢？

　　只是，到底是怎么回事，叶锋却弄不明白。

　　叶锋一直没有离开这里，甚至没有离开过这个湖泊。

　　对别人来说，算是死地的血色湖泊，对他来说却是一处福地。

　　肉身在这血水的冲刷下，一点一点的变强，当然肉体的损伤是再说难免的，不过，叶锋拥有生生之气，这是他最大的利器。

　　血脉正在缓缓的变强。

　　而他全身的气血更是旺盛无比。

　　叶锋有一种感觉，他现在一滴血最少重逾千斤。

　　这简直不可想象的，只有那些太古血脉的传承者才能做到这一步。

　　太古血脉，整个宇宙空间的最强血脉。

　　当然太古血脉也有着无数种，传说，太古万族，上万种血脉流传下来，这些血脉经过变异之后更加强大。

　　因此，太古万族已经不准确，不过，毫无疑问，太古血脉是最强大的血脉。

　　叶锋的血脉虽然不是太古血脉，但按照现在来看他的血脉无疑是一种变异的血脉，有着无尽的可塑性。

　　只是当初的圣武战神早早的陨落，让这种血脉差点断绝。

　　也幸亏叶锋继承下来这种血脉。

　　可以说叶锋的体内本身就具有战神血脉，只不过这种血脉处于隐性，后来被战神血脉激发了出来。

　　这样的事情任何人都不知道，就算是叶锋也是一样。

　　像是神兽其实就是太古血脉的一种。

　　当然神兽的血脉十分精纯罢了。

　　而战神血脉最大的两个作用就是吞噬，促进！

　　吞噬强大的血脉增长自身，越是强大的血脉，对战神血脉的好处越大。

　　另外一个就是促进精华那些太古血脉。

　　可以说战神血脉其实这么稀少的原因就是，在太古年间，这种血脉都被太古血脉追杀毁灭殆尽。

　　毕竟能够促进自身血脉强大的，别说是人类，无论是什么种族他们都不会放过。

　　如此一来，直接导致了战神血脉直接消失在这宇宙中。

　　只是无论是叶锋还是圣武战神都不知道这些，甚至这是太古时代的秘密，在这个时代已经很少有人知道。

　　从太古到现代，有过一些战神血脉出现，但是每一个被确定是战神血脉后，最后都会消失不见。

　　这些秘密只在太古血脉中流传，其他人都不知道，而且普通武者早已经不知道战神血脉的存在了。

　　圣武战神知道自己血脉的特性，但是却并不知道其他方面的这些。

　　……

　　时间一点点的流逝，又是一年的时间过去。

　　这一年的时间，叶锋的血脉吞噬血脉的速度越来越弱。

　　甚至到现在几乎已经可以忽略不计。

　　叶锋知道现在已经达到了他的极限，因此，在一点进步没有后，转瞬从血色湖泊内飞了出来。

　　出来的一瞬间，一身宝器套装出现在他的身上。

　　在这里，叶锋已经废掉了两身宝器套装。

　　不过，对现在的叶锋而言，得到宝器套装已经没有什么难度。

　　当初他拼了全部身家才给家人换取了一些，现在对他而言，这些没有任何难度。

　　不说他身上的丹药和药液有多少，单单他身上的神药就是一比巨大的财富，就算是一般的神王都不一定有叶锋身上的神药多。

　　应该说一定没有叶锋身上的神药多。

　　要知道，在土之本源之地，叶锋的收获才绝对的大。

　　一百多株神药，而且都是高级的神药，悟道果那样的高级东西，只是生长在外围，可以想象他在山腹内得到的东西。

　　其中有几样都是帮助神级强者突破境界用的，服用提高突破境界的一成的成功率。

　　别小看着一成，这简直是不可想象的。

　　要知道，修为越是高深，越是难以突破，平时如果一个神将巅峰突破神王的话，几乎没有十万分之一的成功率。

　　要是服用了神药，这成功率能够提高一成，这是多么恐怖的事情。

　　如果知道叶锋拥有这样的神药“星光草”恐怕无数神将巅峰会拼了性命。

　　进入神王就是另外一片天地啊！

　　神将寿命有终点，但是神王的寿命几乎是无穷无尽。

　　他们拥有一个空间或者界域，只要这个界域能够给他提供能量，他们理论上可以长生不死。

　　不过，上古的一些神王几乎都已经消失不见。

　　具体去了哪里没有人知道。

　　甚至姬无敌的记忆中也没有。

　　姬无敌的记忆已经全数被叶锋吸收。

　　不过，叶锋感觉姬无敌的记忆确实了一部分，应该说是缺少了最近几万年的记忆。

　　只是现在没有任何办法。

　　叶锋站在空中，手里拿出一个瓶子开始收集起血色湖泊中的血液。

　　这些瓶子都是空间宝器，是叶锋特意订购的一批。

　　毕竟有了当初有了止水境的经验后，叶锋就开始注意这些。

　　十平方里的血色湖泊，叶锋直接装走了一半。

　　这些血液可是好东西。

　　叶锋虽然不知道是什么血液，但是这血液绝对高级。

　　如果是普通妖兽的血脉，根本不可能让他战神血脉吞噬。

　　反噬战神血脉吞噬的，都是比他高级能促使他进化的。

　　把所有的瓶子装满后，叶锋纵身离开了这里。

　　嘶……

　　当叶锋来到高空后，看到下边的一切，不由得倒吸了一口凉气。

　　枯骨！

　　这些枯骨铺天盖地，一眼望不到边际。

　　密密麻麻的好似一片枯骨的海洋。

　　任谁看到这一幕估计也会头皮发麻。

　　而他下方的那个血池好似就是就是这漫天枯骨的一点点缀。

　　叶锋并没有往上飞，而是找准一个方向飞了过去。

　　十天，叶锋一直顺着这个方向飞了十天，但是他脚下依旧是漫天的枯骨，不过这枯骨的个头在逐渐缩小。

　　这十天的时间，叶锋在也没有见过类似的血色湖泊。

　　不过想想也是，这样的地方怎么可能还会多呢？当然，叶锋庆幸他掉进了血色的湖泊里。

　　最终叶锋没有寻找这些白骨的尽头，而是径直飞了起来。

　　叶锋的速度非常快，他现在身上有着十几万的极品灵石，足够他这里挥霍。

　　一边飞行，叶锋一边吸收极品灵石。

　　毕竟这里可是人类疆域中，最厉害的凶地，神王在这样的地方都没有任何安全可言，更别说他一个神级了。

　　因此，随时保持巅峰状态才是最好的。

　　叶锋飞了五天的时间，一只妖兽没有碰到。

　　“嗯？”

　　飞着飞着，叶锋突然感觉到血煞之气变得稀薄了一些。

　　这让他十分意外，好似是进入了另外一片天地。


第875章 魔族之角

　　“呼……”

　　叶锋刚刚在这里站稳，骤然间一声轻响在不远处响起。

　　随着这个声音，一道黑影从远方快速的袭来。

　　快！

　　非常快！

　　这个黑影的速度快的超乎想象。

　　如果以前的话，叶锋绝对躲不开这道黑影。

　　但是现在的叶锋可是跟以前不同，他的实力已经提高了无数倍。

　　虽然还是武神境界，他的灵力却一点不输给那些武将巅峰，加上其他的手段，叶锋能跟神王级的强者一拼。

　　当他看到这个黑影的时候，嘴角微微上翘，勾勒出一抹浅笑。

　　“噗！”

　　瞬间，叶锋消失，等他再次出现的时候，已经来到了这个黑影的身后，当他身影重新出现后，一声轻响响起。

　　“嘭！”

　　轻响过后就是一声巨响，原本依照惯性继续往前冲的黑影，骤然间爆炸开，化作了漫天血雨。

　　神将巅峰妖兽，死！

　　也就是没有人看到，如果有人看到的话，估计能直接给吓懵。

　　一个神级强者一招杀死一个神将巅峰？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　可以说，多少年没有人见过这样的事情。

　　神将巅峰和神级中间有着一道天堑，但是现在叶锋竟然越过去了吗？

　　要知道，百万年来，还没有人能做到这一步。

　　当初金时武神牛逼，但也仅仅能在神级巅峰的时候，跟神将级别的武者抗衡一二。

　　但是叶锋呢？

　　虽然说他的境界只是武神初期，但是因为本源法则的原因，在诸天万界，他的实力已经达到了武神巅峰。

　　就算是如此，叶锋一招秒杀神将巅峰的妖兽依旧让人心惊。

　　何况在这血渊中可是不同，人类武者的修为被压制，生活在这里的妖兽实力都被放大，彼此消长之下，神将巅峰的人类看到神将巅峰的妖兽，如果只有他自己的话，都是远远躲开。

　　因此，叶锋这一表现可以用惊人来说。

　　看到这一幕，远处几道黑影瞬间消失不见。

　　那些同样是神将巅峰的妖兽。

　　也就是叶锋成就了元神，否则不可能感觉到那些神将巅峰妖兽的存在。

　　这些神将巅峰的妖兽，虽然都没有多少意识，脑海中只存在暴虐，杀戮，但面对危险，他们感知的比谁都准确。

　　此时的叶锋在他们眼中就是不可战胜的存在。

　　这样的人物，他们不跑等什么呢？

　　叶锋并没有追赶，而是径直向着上空飞去。

　　来到这里后，叶锋才突然想起来，下边那个血色湖泊很有可能就是这血渊的中心，而这一片墓地就是禁区的存在。

　　不过，现在不管是什么，也没有叶锋什么事情。

　　此时的叶锋，要快速赶到天王城了。

　　战斗说不得已经打响了。

　　在中间这里，叶锋并没有受到什么袭击，仿佛所有的妖兽，都被他刚刚凌厉的手段震慑。

　　只有在上层，碰到几个神级巅峰的妖兽，不过都被叶锋随手解决，甚至叶锋身影连停都没有停下。

　　来到血渊上空后，叶锋随手扔出一艘浮世战船。

　　这艘浮世战船是叶锋买的，现在这些东西对他而言并不是什么难以获得的东西。

　　浮世战船在圣武界域比较珍贵，在圣级战场也比较珍贵，但是在神级的战场却属于普通的东西。

　　虽然大部分神级强者对购买浮世战船都是奢望，但对叶锋而言并不算是什么。

　　叶锋！

　　可以说是一个奇迹。

　　几十年的时间，走到了这一步。

　　现在还不被人知道，如果有人知道的话，恐怕会震惊整个界域。

　　当叶锋的战船走出血渊之后，才感觉到魔气滚滚。

　　整个天空几乎都变成了黑色。

　　一些没有理智的妖兽在战场上狂奔，这些妖兽已经有了圣级妖兽的存在。

　　圣级妖兽都受了魔气的影响，可以想象这魔气的浑厚。

　　叶锋没有理会这些，圣级妖兽如果在界域内，会对人类造成严重的打击，但是在这里，圣级妖兽也只是几个无关紧要的蝼蚁罢了。

　　……

　　魔人一族！

　　一个超级大殿！

　　这个大殿有着千里方圆大小。

　　在大殿中央的主座上，坐着留个人。

　　这六个身影都是魔人一族，此时这六个人身上魔气滔天，甚至周围的空间在这魔气下都隐隐有些扭曲。

　　不过还能看清这些人影的长相。

　　这些人都有三米多高，长着人的身躯和人的头颅，不过他们的头上有着几个闪烁幽光的长角。

　　身后还有一条长长的尾巴。

　　这就是魔人一族的真面目。

　　在他们对面的空地上同样站着无数的魔人一族。

　　当然这些魔人一族一个个也是魔气滔天，不过和主座上这六个魔人一族不同的是，他们只长着一个独角，有的长着两个长角，而主座上的这些魔人一族却最少长着五个长角。

　　血脉！

　　其实这些长角都代表着魔人一族的血脉。

　　血脉越是浓郁头上的长角越多。

　　不但魔人一族是这样，魔族同样是如此。

　　五根长角代表的是魔族的王族，而六根则代表的是魔族的皇族。

　　显然主座上的这六个魔人就是魔族的王族和皇族，当然他们原来不是如此，他们原来只有两根长角，其他的都是最近几年长出来的。

　　至于原因？

　　下边的这些魔人一族自然知道，但是他们却没有人在乎。

　　甚至更多人因为不能被选上而懊恼。

　　“恭贺诸位老祖出关！”

　　“几位老祖出关，一定会大杀四方……”

　　“在几位老祖的带领下，我们魔人一族一定会统治诸天万界，人类一定会变成我们的奴隶！”

　　……

　　看着主座上的这几人，站在下边的那些魔族大佬纷纷说了起来。

　　这些说话的魔人一组的大佬身上都释放着惊人的威势，无一例外，这几十个魔族的都是神王境界的魔人。

　　而且不少这神王境界的魔人一组都达到了神王后期额的境界。

　　这些魔人一族都是最近这几年提升的。

　　尤其是最近这两年，他们的修为都在疯狂增长。

　　漫天的魔气，就是他们最好的修炼环境。

　　这简直是不可想象的。

　　要知道，最早的时候，他们魔人一族的疆域内，虽然拥有浓郁的魔气，但是跟现在比差了十倍不止。

　　而且功法秘法，这才是最主要的。

　　“黑魔始终没有回归吗？”主座上的这几人对这些马屁的声音，并没有说话，甚至正眼看都没有看一眼，最中间的那个六角魔人对着他身旁的几人问道。

　　显然不用猜测，这六人就是六个大魔主。

　　这些年这大魔主都已经脱困并且夺舍成功。

　　他们虽然现在仅仅是初入神王境界的修为，但是因为元神的原因，他们的战力绝对达到了神王巅峰。

　　魔人一族兴奋啊！

　　这可是诸天万界内最高的战力了，而且这些人可是魔人一族的老祖。

　　天生血脉就比较高级。

　　几人就单单站在这里，这些魔人一族的大佬大气都不敢喘一口，这是单纯的血脉压制，如果说以前他们还对这些老祖的来历有所疑惑的话，现在则没有任何的怀疑。

　　血脉等级之高超乎了他们的想象。

　　而且原本这些圣子只是神级的实力，三年闭关出来后，这些老祖各个达到了神王境界。

　　甚至他们有一种感觉，就算是没有血脉的压制，他们面对这些人的时候，依旧不是对手。

　　这些人才是神王初阶的实力，他们都已经达到了神王后期，但这种感觉却非常强烈。

　　“没有，黑魔估计出事了，前些天还能感应到他的存在，现在则没有任何感应……好似从整个天地间消失了一样！”

　　主座旁边一个五只角的魔人说道。

　　其他人闻言都微微皱起了眉头，他们是什么人？世界神，自身就能孕育一个像是诸天万界这样的世界。

　　可以说，他们本身在这诸天万界内就是无敌的存在。

　　虽然他们的世界没有诸天万界强大，实力受到了压制，但是不光是他们受到压制，所有进入这个世界的世界神都会受到压制。

　　应该说是，如果他们本身的实力比这个大世界的主人强，他们根本就不能进入这个世界，要是他们携带世界之力进入这个世界，很有可能让这个世界崩溃。

　　而没有这个大世界主人实力强的话，进入这个世界就会受到压制，不能动用他们自己的世界之力。

　　这些魔族的强者，显然没有原来诸天万界的主人强大，所以他们都在这里受到压制。

　　不过，就算是受到压制，他们也是无敌的存在。

　　“嗯？”

　　“黑魔出事了？”

　　最中间的魔族闻言后，不由得微微皱起了眉头。

　　他想的不是这个魔族的死，而是有谁能杀死他，要知道，虽然只是元神，但是他们的元神都是不死不灭的存在，如果没有人比他们元神更加强大的话，根本不可能杀死他们。

　　要是真能的话，当初也就不会用灭神大阵封印他们了。

　　“难道，人类重新出现拥有元神的存在了吗？”

　　突然，他想到了一种可能，只是仅仅想了一下，就摇了摇头，他们现在吞噬了这些圣子的记忆，自然知道了人类的情报。

　　现在的人类或者说诸天万界的灵力根本不足以让这个世界产生新的世界神。


第876章 “太古血脉？”

　　出现拥有元神的存在吗？

　　别说他不信，其他人也是一样不信。

　　当年他们虽然被封印，但是被封印以前可是做过大量的工作，“毁掉了诸天万界的主脉！”

　　虽然没有彻底毁掉，但也不可能再出现拥有元神，创造世界的存在了。

　　何况在这里根本不可能拥有创造世界的存在。

　　创造世界在这里是不行的，必须走出这方大世界，来到宇宙中，才能创造出大世界来。

　　而通往外界的路，已经被毁掉了，所以不可能出现那样的存在。

　　因此，这个念头只是在他们的脑海中转了一圈。

　　“是的将军，我们也很长时间没有感觉到黑魔的存在了……”

　　其他人看到主座上之人的疑惑后，齐声开口说道。

　　将军！

　　没错，这个人就是他们的这次兵发诸天万界的最高统帅，就算是在魔族也是一个大军团的将军。

　　整个魔族也不过拥有十个这样的军团，可以想象这个大魔主的厉害。

　　而他们这些人都属于这个将军的手下。

　　“嗯，看来，黑魔是出事了……”

　　这个将军闻言，点了点头说道，说完转身看向了下边这些人，道：“你们去准备吧，一年后兵发人族，这次要彻底奴役人族！”

　　“是，老祖！”

　　“遵命，老祖！”

　　……

　　下边这些人不敢说什么，全都跪倒在地，恭恭敬敬的应了一声。

　　应完后，这些人全都走了出去。

　　“将军！这次一定要奴役整个人族！”等魔人一族的人都走出去后，大殿内只剩下这六个大魔主后，旁边一个六角的魔族开口对着中年的魔族说道。

　　这些魔族其实在人类看来样子都差不多。

　　不过，这些魔族的体型上有所差异，最大的差别就是脸上的一些花纹。

　　长角代表的是血脉，这些花纹则代表的是地位。

　　一道花纹是普通的魔族，两道是有一定地位的魔族，三道就是贵族，四道就是王族，五道就是皇族。

　　说话的这个魔族，虽然地位没有中间的魔族高，但是他脸上却有着五道花纹，而这花纹非常艳丽，甚至比最中间的魔族脸上的花纹都要艳丽。

　　如此，可以说，这个魔族虽然没有中间魔族的职位高，但是地位却并不低。

　　“世子放心，这次一定不会放过他们……我们魔族将来能不能统治整个东吴疆域乃至整个宇宙就看这次的行动了……”

　　“上次准备的非常完美，但是没有想到出了意外，幸亏他们不知道我们的目的，否则的话，绝对会把我们放逐到黑暗空间！”

　　中间的这个魔族闻言后点了点头说道。

　　“将军，这‘净化血脉’血脉真的存在吗？这种血脉不是只存在于传说当中吗？”

　　中间这个魔族说完后，旁边的一个魔族沉吟片刻后，开口对着中间的魔族问道。

　　“到了现在，我也不瞒你们，净化血脉真的存在，就在人类当中，否则当初大帝为什么会攻打诸天万界？仅仅为了一座大世界吗？又或者为了给几个废物报仇吗？”

　　听到这个魔族的问话，中间的这个魔族向着四周看了一眼，看到他们都在注意到他这里后，开口说了起来。

　　现在他们困在这诸天万界中不能出去，自然也就不在意这些了。

　　他们现在几乎没有办法走出这里。

　　唯一能走出这里的办法，就是修复诸天万界的主脉或者他们突破到世界境巅峰。

　　他们的血脉浓度有限，唯一的办法就是吞噬着“净化血脉”提高他们自己的血脉。

　　如果他们的血脉能够达到帝级，突破到世界境巅峰不成问题，哪怕在近一步，达到“天王”境界都有可能！

　　想想他都会觉得激动！

　　天王境界啊！

　　那可是站在东吴疆域最顶端的存在。

　　整个东吴疆域都没有几个这样的存在。

　　他们魔族的大帝都在为“天王”境界拼死努力。

　　可是天王境界不是谁想能达到就能达到的，他们魔族的人几乎都没有任何希望。

　　他们魔族的帝级血脉也不过长七根角。

　　据说，他们魔族是从太古传下来的种族，他们的一位祖先就得到了这种净化血脉，后来，这些大帝老祖吞噬这种血脉后，直接进化出九个角来。

　　九角魔族！

　　这个老祖突破这个天王级别后，他的儿子出生就拥有九角。

　　这是这个老祖的儿子非常平庸，谁也不看好他，不过，有着老祖的照顾他顺利的成年，谁知道成年后发生了一件大事。

　　九角魔族成年后直接突破到了天王级别！

　　后来，九角魔族的血脉叫做无上血脉。

　　不过，以后血脉一代比一代稀薄，到现在最高只剩下七角帝族。

　　但就算是如此，在太古时代，魔族有很长一段时间都是东吴疆域的主宰。

　　不过血脉稀薄后，他们再也没有天王境界的强者出现，所以也渐渐的没落下来，现在在东吴疆域连一个三流小势力都算不上。

　　现在的魔族大帝就是那位九角魔族的后代。

　　毕竟虽然血脉稀薄，但是作为无上血脉的传人，他们的血脉比起其他魔族来都要浓郁许多。

　　当然魔族也就知道了净化血脉的事情。

　　本来，这是帝族一脉的秘密，不过，却被现在的魔族大帝的儿子口中说了出来。

　　当然是被人套出来的。

　　因此，这些在一些人的眼中就不是什么秘密。

　　显然这个将军就是知道这个事情的人。

　　“嘶……”

　　这些人闻言都倒吸了一口凉气，继而都兴奋起来。

　　净化血脉，虽然知道的人不多，但是他们的地位都知道净化血脉，但是却从来不知道他们来征服的诸天大世界中居然有净化血脉的存在。

　　他们也是一天前听说的。

　　前天的时候其中几个人想的是通过黑暗空间，想办法直接离开这里。

　　毕竟被困百万年他们一点也不想留在这里。

　　一座界域还没有放在他们的眼中，或者说已经没有了通路的大世界，他们要来也没有什么用处。

　　这个时候，这个魔族的将军才说出了这里有净化血脉！

　　净化血脉，在魔族高层中是一种传说，他们自然听说过。

　　说实话，他们消化了一晚上，还如同在做梦一般。

　　直到现在他们才确认这里有“净化血脉”这件事情是真的。

　　其实净化血脉就是战神血脉。

　　不过，在太古时代，这个血脉只有净化血脉一个名字，战神血脉是圣武战神之后别人给起的。

　　应该是跟随他的那些神兽或者神兽血脉给起的。

　　以示这种血脉的独一无二。

　　毕竟他们在诸天万界都没有出去过，根本就没有听说过净化血脉，别说是他们，就算是圣武战神都没有听说过。

　　毕竟这里距离太过，过了都不知道多少亿万年，这些早已经消失在时间的长河中。

　　这样的事情，圣武战神他们不可能知道。

　　如果诸天万界的主人存在，他们凝成一股势力可能会知道点什么。

　　但是诸天万界的主人谁都没有见过，是生是死谁都不知道，可能亿万年都没有人见过，自然诸天万界的人出来就相当于没有任何传承的散修，野路子，一些东西他们自然也不可能知道。

　　其实别说诸天万界，一些没有太古传承的势力根本不会知道这些。

　　“难道这诸天万界的人类当中有‘净化血脉’的存在吗？”

　　这时，另外一个五角三花纹的魔族开口问道。

　　他在这些人里地位最低，这些事情根本没有听说过，昨天如果不是将军说起，他根本不知道这些。

　　看到现在都说开了，所以他才赶紧开口询问。

　　“不错，当年那个人，就拥有着‘净化血脉’如果这里出现一个净化血脉的话，他的同族当中或者整个世界当中，很有可能拥有这种血脉，哪怕是没有显露出来，只要炼化的话，还是能够炼化出这种血脉来……”

　　这个将军没有隐瞒，听到这个魔族的问话后，开口说了起来。

　　现在他们不能离开这里，而这些人一个都不能缺少，毕竟他们的实力还不强。

　　等找到净化血脉后，如果听话还好说，不听话的话，嘿嘿……

　　不但是这个将军，其他魔族的心里也是一阵冷笑。

　　魔族！

　　根本没有任何感情可言，一切都是以实力为尊。

　　就算是魔族的家族也是十分残酷的，他们只问胜利和失败，从不过问手段。

　　杀戮同族可以说也是他们的本能，和颜悦色的话，肯定是有什么阴谋。

　　这个将军这么说，他们也都知道这事情不会假。

　　想到这里，他们隐隐的都兴奋起来。

　　无上血脉他们没有想过，成为帝级血脉他们就已经十分高兴了。

　　如果拥有帝级血脉的话，就有很大的可能成为世界神巅峰的存在，也有一些希望成就天王境界。

　　这个诱惑他们无论如何也拒绝不了。

　　再者，经过百万年的发展，这世界上究竟有多少“净化血脉”他们不知道，不过，这百万年还算是平稳，如果有上几亿人口就算是没有显现出来的净化血脉，也足够他们把血脉提升到帝级。

　　要是一个人使用，成就无上也不是不可能。

　　所以，这些魔族的心里都打着小九九。

　　现在他们的实力相差并不大。所以虽然有血脉的压制，但是他们并不怕。


第877章 战争开启！

　　“据探子回报，魔人一族正在调兵遣将，估计不出一年的时间就会攻打过来……”

　　人族，天王城，最中间的一座大殿上，一个武者对着高高悬浮在空中的二十多个王座上的巨大身影说道。

　　这二十多道巨大身影就是人族的神王强者。

　　几年的时间，他们一直没有离开这座大殿，甚至修炼也都在这里。

　　“让所有神通小成的神级武者都做好准备……随时面对魔人一族的进攻！”

　　同样最中央的主座上，一道伟岸威严的身影开口说道。

　　“天厥神王！”

　　神王后期巅峰强者！

　　也是人类唯一一个神王后期巅峰，可以说是人类的最强者。

　　同时，他也是这天王城的传承者。

　　天王城从最远古的时代就矗立于这里，为人类挡下了无数次的进攻。

　　可以说是人类最坚实的堡垒。

　　而他就是天王城的掌控者，在这天王城拥有莫大的权威。

　　“是，大人！”

　　这个神将巅峰的强者闻言后，恭敬的应了一声。

　　强者自然受到所有人的尊重。

　　尤其是这天厥神王更是人类的第一强者，在人类中拥有着莫大的权威。

　　这个神将巅峰的武者说完后，转身离开了这里。

　　等这个神将巅峰的武者离开后，天厥神王转身对着旁边的一个高大的身影道：“风行老弟，所有的种子迁移完了吗？”

　　风行神王，也是一尊强大的神王。

　　如果叶锋他们在这里就会发现，这个风行神王就是他们在初始之城见到的那个高大身影。

　　“已经全部迁移完毕，不过，有超过一百尊神级突破到神级的武者留了下来，对了，东域的天狼，也就是贡献两门神通的小家伙并没有在这些人里……”

　　风行神王闻言后，点了点头说道。

　　“嗯？”

　　“天狼这个小家伙没在吗？”

　　……

　　其他神王闻言后，脸上都露出了一丝疑惑。

　　对于叶锋，他们还是很有好感的，毕竟贡献了两门神通，这两门神通足以让人类的实力有一个爆发式的增长。

　　就算是他们学了法相金身后，个人实力都足足提高了一倍。

　　如果加上神阵，更是组成万人神阵的话，他们敢跟神王巅峰的强者战斗。

　　不过，万人神阵太难了，他们现在也只能组成千人神阵。

　　当然就算是这样，如果他们跟一些神将和神级强者组成千人神阵，他们都不惧神王巅峰的强者。

　　如果他们这些人组成神阵的话，就算是超越神王的存在他们也敢一战。

　　“哎……刚刚得到消息，天狼在经过血渊的时候，跟一个强大诡异的生物战斗，掉落到血渊当中，很有可能已经陨落！”

　　这时一个高大的身影叹了口气说道。

　　这是一个年轻人，和别人青年或者中年的身影不同，他看着只有二十多岁的样子。

　　要不是他身上强大的气势，还坐在这象征人类最强者的王座上，别人一定会以为他只是一个普通的年轻人。

　　这个年轻人就是叶锋圣皇考核的时候出现的年轻人“东域之主”。

　　一尊强大的神王级别的强者。

　　当这批人赶到天王城后，他率先得到了消息。

　　毕竟他是东域之主，叶锋他们所在的界域就位于东域，否则的话，进入神之大陆也不会出现在东域。

　　神之大陆的划分，就对照着人类的疆域。

　　“嗯？”

　　“掉进血渊吗？”

　　“哎，可惜了……”

　　……

　　其他的神王级别的强者闻听东域之主的话后，愣了一下，纷纷说了起来。

　　对于叶锋，他们还是很有好感的。

　　说是人类的功臣也不为过，单单这两项神通，就足以比拟几位神王联合起来的功劳。

　　所以，听到叶锋陨落，他们都有些失落。

　　叶锋的表现他们也听说了，毕竟他们也都有子弟在那些人中。

　　用惊艳来说也毫不为过。

　　风行神王更是叹了口气。

　　叶锋确实不一般，尤其是在初始之城外闭关一个月，可以说进入最晚的，但最后实力却是最强大的。

　　圣武界域这样的地方，能走出这样的天才来，这就足以说明叶锋的天赋。

　　虽然他不知道叶锋在初始之城外边领悟到什么。

　　如果叶锋在初始之城表现普通的话，他不会去想叶锋领悟到了什么，但是叶锋表现如此妖孽，这样的人领悟了一个月，他不信什么都领悟到。

　　只是现在一切都成空。

　　不过，他们片刻都恢复了过来。

　　他们都活了无数岁月，见过太多的天才陨落，所以只是伤感片刻。

　　在他们看来，能让他们这些站在人类巅峰的强者伤感片刻就足以自傲了。

　　毕竟叶锋只是刚刚突破到神级！

　　一个神级强者还引不起他们的关注，哪怕他在天才也是一样，要不是因为两样神通，他们可能都不知道叶锋是谁。

　　毕竟天才不是强者。

　　只有成长起来的天才，才能引起他们的关注。

　　何况，就算是他们那个当年不是名动诸天万界的天才呢？

　　“都抓紧时间演练阵法吧！否则等到魔人一族攻击过来，就再也没有这样的机会了……”天厥神王最后开口说道。

　　说完，他的身影消失不见，其他人也都是如此。

　　演练神阵！

　　他们现在只能算神阵中成，如果等到神阵大成的话，人类估计会有六成的希望取胜，哪怕对方有大魔主境界的强者也是一样。

　　所以谁也不敢怠慢。

　　……

　　……

　　“出发！一举攻下人类疆域，奴役整个人类……”

　　一年后，魔人一族的边关，几个大魔主漂浮在空中大喝一声。

　　神王级别的强者，而且又都拥有元神，尤其是拥有元神能跟天地有着更好的契合，所以这一声大喝就如同天威，顿时弥漫在整个天地之间。

　　让在场的所有魔人一族瞬间产生了一股膜拜的感觉。

　　这声音又如同魔音，让他们的血液瞬间沸腾起来。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　……

　　瞬间，无数的声音呐喊起来，只是短短一瞬就传遍整个天地。

　　肃杀！

　　整个天地都因为这些呐喊变得充满了肃杀之气。

　　这些都是神级强者，最差的都是半步武神巅峰，其他的那些武者根本没有资格来这种点将台。

　　几十万的神级强者和半步武神巅峰强者，发出的呐喊可以想象这种威力。

　　如果是武圣强者可能在这里站都站不稳。

　　别说在这里，在这片区域之外的那些整队的武圣级别的强者，早在这喊杀之声飘过来的时候，双腿就已经颤抖起来。

　　哪怕是中间距离几十公里。

　　这些人的声音落下后，天空出现了密密麻麻的战船。

　　几十万艘！

　　这些战船布满了整个天空。

　　在这些武者眼中看来，这些都是战船，如果一个普通人来看的话，这就是密密麻麻遮天蔽日的蝗虫。

　　“出发！兵发人族！”

　　看到战船出现，天厥大魔主大喝一声，率先飞上了一艘战船。

　　其他魔人一族也的强者，也分批次飞上了这些战船。

　　战争！

　　尤其是种族战场，出动的人手最低也是武圣巅峰的强者，其他的根本没有什么用处。

　　两个时辰后，所有魔人一族登船完毕，战船快速的向着人族疆域攻击过来。

　　而此时人族？

　　人类的这些神王强者也开始准备备战。

　　在魔族出发的这一刻，人类同时也得到了消息。

　　“捍卫我们自己疆土的时候到了……全部准备作战……”

　　天厥神王也大声高喝。

　　很快，人类的所有强者也登上了战船。

　　整个人类，一千五百人一艘战船。

　　这些人类也都经过几年的演练，几乎都掌握了神阵，不过，他们都掌握的是千人阵，余下的五百人是如果阵中有人死掉进行替换的人员。

　　也就是说，一艘战船就是一个作战单位。

　　人类同样出动了几十万艘战船。

　　这些战船中，有的是神级强者带头，有的是神将级别的强者带头，最尖端的就是那些神王级别的强者带头。

　　就算是武圣武者的战船上，也有一名武神级别的强者和十名伪神强者领头。

　　人类这些强者定的交战的地方就在人类疆域之外。

　　这战场不可能定在人族自己的疆域内。

　　当然，人类这边也不可能距离人族疆域太远，因为其他种族也在蠢蠢欲动。

　　人类必须防备其他种族的突袭。

　　三个月的时间，魔人一族密密麻麻的战船出现在人类对面几十公里外的地方停了下来。

　　“杀！灭掉人类！”

　　天空中，大魔主的身影变成了百丈高，头上的长角和脸上的花纹，以及身后巨大的尾巴，好似是一头荒古巨兽，给人一种狰狞可怖的感觉。

　　大魔主说完，身上顿时飘荡出漫天的魔气，向着人类的战船攻击过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　大魔主喊完后，震天的喊杀声从魔族阵营中传出来，随即无数道人影向着人类这里扑杀了过来。

　　“布阵，杀！”

　　天厥神王也怒吼一声。

　　瞬间，人类的武者全部都飞出战船。

　　很快，就组成了一个个的神阵。

　　有百人神阵，也有千人神阵，当这些神阵组合完成的时候，这些武者顿时宛如一体，每个人身上顿时释放出强大的气势。

　　那些神王强者也不例外，他们也瞬间组成千人神阵。


第878章 激战

　　无论是百人神阵，还是千人神阵，都使得所有人宛如一体。

　　无论从哪个方向攻击，他们都能快速的把实力转移到哪个人的身上。

　　应该说，正前方一般是修为最强之人的地方，四周最外围是仅次于正面之人。

　　其他的那些武者都在中间。

　　这也是为什么武圣强者的队伍中，会安排一个神级和十个伪神了。

　　只有他们的神体才能承载这么强大的力量。

　　或者单纯的就是武圣强者队伍。

　　这些武圣强者还是能够承受他们自己的力量，或者说他们本身发挥出神阵的力量就低。

　　可以说，单纯的武圣强者的队伍，能发挥出千人神阵百分之二十的威力就已经自傲。

　　而且这神阵无论是那个级别都能用，哪怕是世界神境界的强者依旧能够使用。

　　如果有千个神王巅峰或者万个神王境界的强者，绝对能发挥出世界神的威力。

　　到时候轰开一条通往外界的路不成问题。

　　其实人族的这些神王也想过，只是让他们凑够万个神王？这简直就是不可能的事情。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　……

　　整个空间百万里方圆，到处都是喊杀之声。

　　劲气横飞，血雨飞溅。

　　整个天地在一瞬间就变成了一个修罗场。

　　人类，魔人，都一个个死去。

　　尤其还魔人一族。

　　当魔人一族的大佬看到眼前的情况时，不由得脸色变得十分阴沉。

　　尤其是一个冲锋下来，最少上万的神级强者死去。

　　这里还好，高空之上，才是真正的战场。

　　一个神王和十个神将，剩下的都是神级强者组成的神阵。

　　如此，他们发挥出来的威力绝对是神王巅峰。

　　到了他们这个境界，只能在虚空战斗，否则的话，只需要一招，下方的两族之人不知道要死多少。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一声声的闷响，一片片的虚空崩塌。

　　也幸亏他们是在虚空当中，否则的话，这些崩塌的空间不知道要吞噬多少生命。

　　此时，无论是魔人一族的强者，还是那些大魔主瞬间都倒飞出去。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他们什么时候变得这么强了？”

　　这些神王级的强者倒飞出去后，瞬间再次飞了回来。

　　到了神王级别，想要打败已经不是那么容易了。

　　他们都是一个界域的力量加持，也能通过这一个界域的力量卸掉力道。

　　刚刚他们就是靠着一个界域卸掉了冲击力。

　　魔人一族的强者脸色骤变，他们无论如何没有想到会是这样的结果。

　　要知道，无论是神王级强者的数量，还是战力，他们都占据着绝对的优势，但是没有想到第一个回合居然是这样的结果。

　　“是阵法！”

　　“是这个阵法的原因！”

　　“这难道是‘神阵’吗？”

　　“应该就是神阵，只是这神阵就算是在东吴疆域也属于高级阵法，就算是我们魔族都没有这样的神阵，想要换取这阵法需要大量的资源……怎么这里会有神阵呢？”

　　……

　　看到这些浑然如同一体的这些人，魔人一族的强者惊呼起来。

　　魔人一族的强者不认识，但是魔族的强者毕竟来自宇宙之中，而且跟圣武战神是同一时代的人，自然知道神阵的存在。

　　只是神阵很贵，一般也只有天王级别的强者或者二流以上的实力才能买起。

　　在宇宙中也是一样，强者为尊。

　　这些神阵在二流势力中属于必备的秘法。

　　但对属于三流势力末端的魔族来说，却是珍贵无比的东西。

　　几十个世界吗？

　　呵呵！

　　在整个东吴疆域当中，几十个世界根本不算什么。

　　那些二流势力以上，那个势力不是拥有几百个大世界呢？

　　尤其是一些超级势力的世界都是从太古时代就传承下来，这些界域的底蕴是不可想象的。

　　至于整个东吴疆域有多少世界，只能说用多如繁星来形容。

　　魔族只是在偏远一带的地方，也就是诸天万界所在的地方称雄罢了。

　　所以神阵他们也没有。

　　现在看到人类拥有神阵，这如何让们不惊呢？

　　瞬间这些魔人一族的强者向着下放开去。

　　当他们看到下边的情形后，脸色不由得一变。

　　人类虽然看上去是少数，但是他们的实力却提高了无数倍。

　　像是千人阵的话，他们实力增加的可不是一加一，而是一个大境界的增加。

　　如此一来，虽然数量上比魔人一族差的多，但是现在死的多的却是魔人一族。

　　如果原来还有疑惑的话，现在看到人类确实掌握了神阵，这简直就是不可思议的事情。

　　甚至这样的情形他们连想都没有想过。

　　看到这一幕，那些神王级别的强者手中顿时出现了一道道光芒。

　　这些光芒散发着恐怖的威势。

　　至宝！

　　当这些光芒一出现的时候，人类的强者顿时认出来这些光芒是什么。

　　这些人手中，刀枪剑戟什么都有，不过，无疑例外，这些光芒的威势，即便是神将强者靠近了都感觉到心里发毛。

　　好似这东西随时能要了他们的命一般。

　　其实确实如此，如果一个神王级别的强者全力打出至宝，神将级别哪怕神将巅峰都没有任何躲过的可能。

　　至宝不但他们有，人类强者也有。

　　瞬间，他们神王强者的手中也都出现了一道道彩光。

　　至宝！他们也都祭出了至宝。

　　要知道，实力越强至宝发挥出来的威力越强。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间，双方的至宝再次战在一起。

　　一声声巨响，虚空瞬间崩坏，出现一个万里之巨的巨大黑洞。

　　至宝好似是永远没有止境。

　　甚至人类的神王强者也吃惊不已。

　　他们平时发挥不完至宝的威力也就罢了，但是现在处于神王巅峰的状态，却依旧发挥不出至宝的全部威力，这如何不让他们吃惊呢？

　　魔族的攻击瞬间而至。

　　虽然魔族的至宝都被轰飞，但是魔族的强者多，在他们轰出至宝后，另外那些魔族的至宝也轰击过来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间这些至宝击中在这些神王境界的强者组成的神阵上。

　　可以说，这是魔族特意设定好的。

　　只是当他们的至宝击中在神阵上的时候，顿时神阵一阵晃动，无数的武者一口口的鲜血吐了出来。

　　甚至一些修为低的神级强者直接爆破化成了血雾。

　　虽然有着一千人分担这至宝的攻击。

　　但至宝的攻击太强大了，尤其是这至宝的攻击是那些大魔主施展出来的，这个威力可以想象。

　　哪怕是分担，一些修为较弱的人也直接被打爆。

　　人类的神王境界强者看到这一幕后，脸色不由得一变。

　　他们没有想到这至宝的攻击会这么强大。

　　千分之一的攻击力居然能打爆一个神级强者。

　　不过，他们没有任何犹豫，瞬间凭空出现了几个神级强者。

　　这些神王级别的强者都在一些小空间内放着一些神级强者，为的就是怕出现这样的情况。

　　显然经过无数次的演练，这些神级强者很快就融入到阵法当中。

　　就像是流水一样，水到渠成！

　　看到这样的速度后，这些魔族也不由得大吃一惊。

　　尤其是那些刚刚召回至宝的魔人一族的强者。

　　他们本来应该马上攻击，一举击溃这个神阵的，但是没有想到人类的速度会这么快。

　　快的超乎了他们的想象。

　　要知道，他们召回至宝只是在眨眼之间，但是这些人类便重新恢复了神阵，简直就是不可思议。

　　其实这一幕，这些神王境界的强者已经演练了无数次，就怕万一出现这样的情况。

　　没有想到还真是用的上。

　　这些这些魔族并没有进攻，刚刚这一击得力是因为他们杀了个出其不意。

　　如果在想奏效可就不是那么容易的事情了。


第879章 偷袭

　　这边战争已经开启，而叶锋则在快速的向着天王城这里赶去。

　　浮世战船上防护罩全力开启。

　　叶锋自己则开始闭关修炼。

　　拥有元神的叶锋，尤其是混沌之色的元神，让叶锋本源法则的领悟飞速增长。

　　甚至叶锋自己都感觉到心惊！

　　比他在初始之城领悟的速度都快，这简直就是不可思议的事情。

　　他从来没有想过，拥有元神后，修炼速度会这么快。

　　就好似这本源法则只是放在这里，他只是伸手去拿一样。

　　尤其是叶锋掌握了时间法则。

　　虽然他刚刚掌握不久，但是叶锋却可以做到，让本身时间流速慢了一半。

　　当叶锋知道这个结果的时候，也是大吃一惊，时间流速减慢一半，这着实让人震惊。

　　这需要对本源时间法则领悟极深才能做到。

　　就像是金时武神浸淫时间法则数千年，也不过才做到这一步。

　　这一切只能是说初始之城的传承厉害。

　　尤其是当初那些画面中，对叶锋领悟时间法则有着莫大的好处。

　　在那里叶锋看似过了四天，但是在他的感觉中，最少过了万年的时间。

　　领悟并不像是灵力那样不能从初始之城带出来，领悟只要领悟了就能从初始之城带出来。

　　所以在初始之城三十年，对叶锋来说最少过了万年。

　　这才是他最大的收获。

　　叶锋最差的就是积累，毕竟他修炼的时间太短，但是在初始之城直接补足了他的短板。

　　看似一瞬，其实千万年的时间，让他无论是对时间法则的领悟还是对其他法则的领悟都有着巨大的进步。

　　而现在？

　　这些领悟都在他的脑海深处，只要他从脑海中拿出来就行。

　　当然这需要一点时间。

　　如果这是在现实中领悟万年就不存在这样的问题了。

　　叶锋就是在吸收脑海中领悟的东西。

　　灵力可以走一些捷径，但是对天地自然法则的领悟却每一偶任何捷径可以走。

　　时间一点点的流逝，天王城已经出现在视线当中。

　　天王城，叶锋只是听说过，这是第一次见到。

　　宏伟巨城！

　　整个天王城几乎有一座大陆那么大，一眼望不到边际。

　　天王城是人类疆域的象征，只要天王城在，就代表人类疆域还是安全的。

　　千百万年来，这天王城可以说立下了赫赫战功，无数次其他种族的攻击都被天王城拦了下来。

　　叶锋距离天王城还有上千公里，但是已经能感觉到这座巨城给他的压力。

　　看着这天王城，叶锋心里也是唏嘘不已。

　　天王城，据说从诸天万界形成的那一刻就矗立于这里。

　　别人不太清楚，但是他知道，这天王城不但是一座城，更是一件“天王真器”，这也是天王城名字的由来。

　　天王真器！

　　天王境界的大能所拥有的武器。

　　这一点只有叶锋知道，其他人只是知道天王城叫做天王城，不但是一座城市，更是一座战争堡垒。

　　只是这样的战争堡垒启动一起消耗的资源是惊人的。

　　不到万不得已的时候，是不可能动用的。

　　这也是人类的底气所在。

　　何况，天王真器就是世界神境界的大能都不一定能启动，更别说这些神王级别境界的强者。

　　他们用，也只是简单的防御或者进攻，想要灵活的操控却是不可能。

　　因为他们没有元神，就算是拥有元神的世界神他的元神强度也不够，不足以操控这天王城。

　　应该说不足以操控天王真器。

　　其实不但叶锋知道，魔族的那些大魔主同样知道。

　　可能人类的天厥神王也知道。

　　天王真器，虽然那些魔族的大魔主不曾拥有，但是他们魔族却有天王真器的存在。

　　他们都见过天王真器，天王真器上有着一种特殊的韵味，这中韵味跟天地契合，别人没有见过，但是他们却见到过。

　　所以见到天王城的时候，他们就知道天王城是什么东西。

　　他们攻打人类同样有这方面的原因。

　　拥有一件天王真器，他们的实力在恢复到世界神的境界，那他们的实力绝对是同阶无敌的存在。

　　净化血脉能不能得到不知道，但是这天王真器却是势在必得。

　　在他们看来，诸天万界，人类这样的种族根本不配拥有天王真器，连一个世界神境界的强者都没有，拥有天王真器就是找死的行为。

　　而且，他们还想借助天王真器离开这诸天万界。

　　人类的天厥神王虽然不知道这是什么，但是却知道天王城是人类最强的底牌。

　　不到万不得一的时候不能动用。

　　甚至动用一次，能把一个神王级别的强者给吸成人干，就算是有着无尽的资源支撑，都不知道能不能坚持下来。

　　毕竟这天王城吸收起灵力来，只是一瞬间的事情，无论是什么资源也不可能补这么快。

　　除非拥有神药，而且是那种瞬间补充满这个神王强者本身灵力的神药，否则的话，能发出一击就是极限。

　　能补充一半灵力的神药也仅仅只是能保住性命。

　　叶锋能知道，完全得益于圣武战神的传承，一天诸天万界的事情圣武战神都知道，这些信息也都传给了他。

　　甚至黑暗之中通往外界的路他也知道在什么地方，只是没有强大的实力不可能走出去罢了。

　　黑暗之地，处处危险，这种危险不是来自于其他生命而是来自于自然。

　　黑湮风，乱星流等等，只要碰上就是死路一条。

　　哪怕是神王强者也是一样，只有那些世界神才有一定的可能走出去。

　　只是这黑暗之地也是唯一能走出去的路。

　　百万年来，无数的强者走上了这条路，不过，无论是那个一走便没有回来。

　　就算是圣武战神也没有走过这条路，而这条路通往哪里更是没有人知道。

　　这条路这是古老相传。

　　但有天王真器的话，则安全许多。无论什么样的危险环境，也不可能破坏天王真器。

　　说实话，面对这天王真器叶锋也是心动不已，不过，他知道这东西不能动，在就相当于人类的核武器。

　　哪怕最后拼着几位神王的性命，世界神境界的强者估计都会陨落。

　　当年为什么能封印魔族强者，圣武战神为什么陨落，就是因为这天王城。

　　当年他自己驾驭天王城，直接毁灭了这些魔族大魔主的肉身，把他们元神封印起来。

　　甚至几百万的魔族神级和神将乃至神王级别的武者，都是陨落在天王城之下。

　　天王城不但是一个防御无敌的防御，更是一个攻击无双的利器。

　　不过，圣武战神也在那一战后陨落。

　　天王城更是耗尽了多年的积累，所以一直都没有动用。

　　“轰……”

　　叶锋站在战船的甲板上，看着如同超级巨兽般的城市，突然，一个惊天巨掌出现。

　　这巨掌带着无尽的威势，犹如一个遮天大幕，巨掌所过之处，虚空直接碎裂，无尽的黑暗出现在虚空中。

　　巨大的手掌一下子就拍在叶锋的战船上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　战船外围的护罩如同玻璃般瞬间一寸寸的碎裂，最终变成了一点点的光点消散在天地之间。

　　而这手掌在拍碎护罩后，并没有停下，继续向着战船拍了过去。

　　如果说叶锋刚开始没有注意到的话，当这个手掌出现的一瞬间他便感觉到了。

　　只是这个手掌的速度非常快，只是一瞬间，他还没有反应过来，护罩就给拍碎。

　　当这个手掌继续向着下方拍下来的时候。

　　叶锋挥起一拳向着天空的巨掌砸了过去。

　　叶锋的拳头挥起的时候，瞬间开始闪烁着光芒，随即，一个巨大的犹如山峰的拳头向着巨掌轰击过去。

　　“嘭……”

　　拳掌相交，一声惊天巨响骤然响起。

　　随着惊天巨响，空间碎裂，周围方圆百里之内，无论什么东西都瞬间化为飞灰。地上更有一个千丈巨坑出现。

　　这个坑的深度，最少有着百米。

　　这也就是神级战场，这里的一切东西和空间壁障的硬度都不是普通界域内的可以比拟的。

　　武圣级的强者全力对着地面一击也不过留下十丈方圆的巨坑。

　　但是现在这拳掌的余波造就了一个千丈大坑，空间更是直接崩塌。

　　要知道，领悟空间法则的神级强者，也仅仅能利用空间，却不能对空间造成损害。

　　随即巨掌和叶锋的拳头全部消失，天空重新恢复。

　　在这一瞬间，远处天王城瞬间出现了无数道的身影。

　　这些身影全部向着这边飞掠而来。

　　距离天王城这么近的地方却出了这样的事情。

　　刚刚的威势，他们距离这么远都感觉的清清楚楚，这绝对不是一般的武者在交手，战争期间他们不过来看就奇怪了。

　　“谁！”

　　叶锋站在战船上，冷眼看向了虚空的某处地方冷声说道。

　　刚刚这一击他的威力他可是感觉到了，也就是他，换一个神级强者，瞬间就被这一掌拍爆了。

　　听到叶锋的怒喝，看到叶锋的目光后，远处的虚空突然出现了一股诡异的波动。

　　等这股波动消失后，上千道人影出现在哪里。

　　嘶……

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　尤其是看到领头的那个人影的时候，刚刚那一击看似平分秋色，其实叶锋吃了一些暗亏。

　　他仓促的迎战，本身就只用了神力和肉体力量，也幸亏他的肉体强大，否则别说他，就是一个神将也得在这一击下崩溃。


第880章 战！

　　神王！

　　刚刚一击绝对是神王强者发出来的。

　　他能感觉到袭击他的人都躲在哪里，因为叶锋也修炼空间法则，他对空间的变化非常敏感，因此，他能感觉到那边空间的变化。

　　只是没有想到会有这么多魔族躲在这里。

　　甚至这些魔族中还有一个六角魔族皇族，以他对魔人一族的强者，他们不可能出现血统这么正宗的魔族，唯一的解释就是这个是从灭神大阵逃出去的大魔主。

　　这不能不让叶锋震惊。

　　随着这两年叶锋对元神了解的越多，他居然从元神中搜索到了一些记忆碎片，这些记忆碎片正是那个黑魔大魔主的。

　　很显然，当时这个黑魔大魔主自爆后，元神之力都被他给吸收了。

　　而能造成这样结果的，大概只有那滴混沌色的水滴。

　　通过这些记忆碎片，叶锋对这些魔族有了一定的了解，知道这个魔族应该就是魔族的大魔主。

　　这些大魔主可是不简单，虽然现在仅仅是神王的境界，他们却拥有元神，而且还不是黑魔大魔主这样只剩下不到一成的元神。

　　他们的元神最少剩下了三成。

　　这三成的元神，代表了什么他非常清楚。

　　无敌！

　　同境界内没有任何敌手。

　　叶锋也是暗自庆幸，人类多了神阵这样的法门，否则的话，整个人类绝对只有灭亡一途。

　　不用很多，就这几个大魔主就能把人类顶级战力屠戮一空。

　　那些从天王城飞来的人，看到天空出现了上千魔族之后，一道烟火瞬间出现在天空，并且发出刺耳的尖啸。

　　当这烟火升空后，天王城的上空瞬间出现了一个光罩。

　　示警！

　　而且是一级警戒！

　　显然他们明白能发出这么大动静的人，绝对是神王强者，尤其是天空中的那些人，更是一个个魔气滔天。

　　这让他们感觉到惊惧。

　　在这个烟火发出去后，天王城内也有一道恐怖的气势升起。

　　其实叶锋他们心惊。

　　对面的这些魔族同样心惊。

　　尤其是那个大魔主，他们是来偷袭天王城的。

　　正好看到叶锋的战船经过，他们杀死叶锋，用战船进入到天王城内。

　　只是没有想到，一个神级强者，在他看来如同蝼蚁一般的存在居然能抵挡住他的一击吗？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　如果是一个神王的话，还能解释的通，毕竟他没有尽全力，但是一个神级，这让他有些不敢相信。

　　要知道，那一拳的力道他可是感觉到了，这绝对是神王境界的强者才能发挥出来的力道。

　　一个神级强者发出神王的攻击，这如何让他不惊？

　　别说神级，就算是神将巅峰都不可能做到。

　　这种差距不是靠着一点灵力或者对法则的感悟能弥补的。

　　这个大魔主也没有想到会是这样的一个结果，手到擒来的时候，出了这样的事情，尤其天王城中再次飞出一道恐怖的身影。

　　神王！

　　这个神王快速的向着这边飞掠而来。

　　魔族的这个大魔主并没有动，他就这么静静的看着。

　　看向叶锋和随即而来的这个神王级强者的时候，他的眼中带着一丝不屑，但是看向天王城的时候，却闪过了一丝忌惮。

　　天王城的威力他当年可是见识过。

　　这也是为什么突袭天王城的原因。

　　只要能一举夺下天王城就是一次胜利，甚至整个魔人一族的强者死一半他们都能接受。

　　要知道，这天王真器可是能震慑一个族群的存在。

　　魔族为什么能在东吴疆域成为三流势力，还不是因为他们拥有天王真器么。

　　只是短短一瞬间，从天王城出来的恐怖身影就来到了这里。

　　这个神王级别的强者来到这里后，淡淡的看了叶锋一眼，就看向了眼前的这个魔族。

　　大魔主！

　　看到这个魔族头上的长角和脸上的花纹，这个神王境界的强者瞬间就知道了这个人的来历。

　　这不能不让他慎重对待。

　　他虽然没有见过超越神王境界的强大存在有多少威力。

　　但是却在灭神阵的核心处见过那些封印他们的神王的强大。

　　那些神王，单单气势就能压制他动弹不得。

　　毕竟他也是神王啊！但是跟那些上古神王有很大的差距。

　　这大魔主就是那个时代强者，虽然是异族，但不得不承认他们强大。

　　只是元神就让那么多强大的神王无可奈何，可以想象这些大魔主的强大。

　　如果不是因为这些大魔主刚刚夺舍，契合的还不是很好，他们真可能就一点希望都没有。

　　“杀！”

　　这个大魔主看到来的这个神王后，并没有废话，而是大喝一声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这个大魔主身后的那些魔族听到大魔主的话后，也一个个狂吼起来。

　　魔族大魔主向着这个神王扑杀了过去，而他身后的那些魔人一族的强者则向着叶锋扑杀过去。

　　在魔人一族的武者眼中，只有叶锋和那个神王才是最大的威胁。

　　其他人根本就不值一提。

　　毕竟这个大魔主身后的这些人大多数都是神将境界的武者，就算是剩下的也都是神级巅峰。

　　一千多人！

　　这人数相对于天王城来说，绝对不算多。

　　但这些全都是精英中的精英。

　　无论是那个拿出来都绝对是一方高手。

　　可以说，为了一次成功，他们也是派出了精锐。

　　要的就是一次拿下天王城。

　　但是没有想到刚到这里就失手了。

　　现在天王城的防御已经开启，他们不可能偷袭天王城。

　　不过，让他们就这么退走又不甘心，所以瞬间就决定杀死这个神王和叶锋以及这些赶出来的神级强者。

　　看到他们喊杀后，人类这边的脸色一变。

　　他们虽然也出来几百人，但除了领头的是一个神将外，其他的都是神级武者，如此一来双方的差距可以想象。

　　这时候，想求援已经有点来不及。

　　这些魔族已经直接杀了过来。

　　“布阵！百人阵！”

　　正在这个时候，人类神王级别的强者骤然大吼一声。

　　神阵！

　　这个时候只有组成神阵才有一丝可能。

　　当然这个也仅仅是一丝。

　　百人阵！

　　现在人类这边有着三四百人，能组成四个百人阵法。

　　这些神级强者组成的百人阵，也仅仅相当于神将级别的武者。

　　但是魔族这里最少有着几百神将，这个差距是可以想象的。

　　魔人一族这么多年，诞生的神将有很多，本身这魔人一族的实力就远远超过人类，强者的数量更是如此。

　　如果不是天王城的震慑，恐怕现在有没有人类都在两可之间。

　　“哼！”

　　看到大部分的魔族都冲他杀了过来，叶锋不由得冷哼一声。

　　其实人类这边也是非常疑惑，他们不知道为什么这些魔族大部分去杀叶锋？

　　一个神级武者而已。

　　这边还有几百个神级，但这些人只是派出几名神将对付这几百个神级，其他的全部杀向叶锋。

　　就算是杀向神王的大魔主都不时的扭头看向这个神级强者，让他们疑惑不已。

　　他们很想知道战船上这个人究竟是谁，能让魔族这么慎重，但是知道现在不是说话的时候。

　　叶锋冷哼一声后，身形骤然变大。

　　原先只有正常人类大小的叶锋，瞬间变得顶天立地，整个人如同一座巨大的山峰。

　　而原本没有任何气势显露的叶锋，此时整个人气血升腾，浑身散发着一股狂暴的煞气，这股气息之强，让冲向他的魔族心里同时一凛，升起一股莫名的恐慌。

　　尤其是此时的叶锋千丈大小，他身边的空间在气血的影响下，都变得有些扭曲。

　　怒海狂涛！

　　也仅仅这怒海狂涛能形容叶锋此时的气势。

　　“法相金身？”

　　“怎么可能？”

　　“法相金身不是在人类失传了吗？”

　　魔族的大魔主看到叶锋的样子后，心头不由得惊呼起来，嘴里发出了一声惊呼。

　　法相金身其实不算是什么绝密的神通，但是通过他们的了解后，这秘法在人类应该已经失传了，现在竟然出现在一个普通的神级武者手上吗？

　　当然，只不过这个神级强者比较强大而已。

　　此时看来，这个神级强者身上散发出来的威势，勉强能达到神王级别。

　　这不能不让他们吃惊。

　　一个普通的神级突然释放出神王的实力吗？

　　尤其是人类的强者也是吃惊不已。

　　人类有几个神王强者他们心里都清楚，怎么可能现在多出一个来呢？

　　哪怕是使用了法相金身也不可能。

　　法相金身能增加实力，但是也不会越着境界增加。

　　何况叶锋的岁数并不大，这一点他们还是能看出来的。

　　另外让他们吃惊的是，叶锋浑身缭绕的气血。

　　这些气血的强大，让他们都有窒息的感觉，这简直就是不可思议的事情。

　　那些冲向叶锋的魔族强者看着现在的叶锋，身形不由得一顿。

　　瞬间，他们的脸色就变得十分难看。

　　“起！”

　　这时，一声暴喝在空中响起。

　　随着这声暴喝，魔族的大魔主如同叶锋一样，他们身形瞬间也变成了千丈大小。

　　和叶锋不同的是，这个大魔主此时浑身黑雾缭绕，根本看不清楚他的样子，不过，此时这个魔族大魔主的样子才像是一个真正的恶魔。


第881章 展露锋芒

　　“法相金身！”

　　这次轮到人类这边的强者惊呼起来。

　　不过还好，只有这个大魔主一人拥有着法相金身，其他魔族都没有。

　　这从其他魔族的眼神中就能看出来。

　　确实，其他魔族都不会法相金身。

　　但是这些大魔主都知道，可以说在诸天万界之外的宇宙中，绝大多数世界神都拥有这门神通。

　　这也算是常备的一门神通。

　　只是魔族天性自私，自然不会把这些手段传给魔人一族。

　　在他们看来，魔人一族即便没有这些，也能够取胜，依照魔人一族的实力，最起码也能拼个两败俱伤。

　　至于魔人一族最后结果如何，不在他们考虑的范围内。

　　魔人一族根本就不能算是魔族。

　　大魔主施展出法相金身后，转身就向着叶锋攻击过去。

　　在他看来，叶锋才是最大的威胁。

　　虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是他相信这样的感觉不会有错的。

　　到了他们这种境界，心头要是升起一点警兆都是要命的事情。

　　更何况不知道为何叶锋给他一种危险的感觉。

　　要说叶锋现在表现出来的实力才仅仅是刚刚踏入神王这个门槛。

　　但是当他想到刚刚叶锋一拳的时候，他的心里就是一动，那一拳虽然他没有用全力，但是叶锋仓促之下，肯定也不是全力。

　　而且这攻击力绝对不是初入神王境界能有的。

　　尤其是看到叶锋的千丈法相金身的时候，这种感觉更加强烈。

　　初入神王吗？

　　初入神王的话，神体能这么凝实吗？

　　要知道，法相金身和自身的修为和神体有很大的关系，修为弱的话，这神体虽然也能有千丈，但是威力却会减少不小。

　　修为越强，金身就越强。

　　就像是他，现在就算是万丈金身也没有任何问题。

　　但是战力最强的还是保持在千丈。

　　不是说金身越大，战力就越是强大。

　　因此，看到叶锋的金身，尤其是看到叶锋身上缭绕的气血，这种感觉越来越强烈。

　　这气血甚至比他的这幅身躯上的气血还要浓郁。

　　甚至一点也不输给他以前的肉体。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，他以前可是世界神，甚至因为他们魔族也属于太古血脉演化而来，肉体本身就十分强大。

　　“想走？你的对手是我！”

　　看到这个大魔主舍弃他去找叶锋，心里不由得升起了一丝怒意，怒喝一声。

　　随着这个神王的怒喝，他的身上也升起一股恐怖的气势。

　　“嗯？”

　　这个大魔主刚转身，感觉到了身后恐怖的气势，不由得转身看了过去。

　　又一个法相金身！

　　这让他无论如何没有想到。

　　因此，看到这个法相金身的时候，他的眉头微微一缩。

　　一个人掌握法相金身不算什么，但是如果很多人掌握的话，这就开始让他们头疼了。

　　不但如此，那些人类的神级强者组成阵法后，瞬间让他们拥有了神将境界的战力，而且还是神将巅峰。

　　这更是让人吃惊。

　　一个神将巅峰和一百个神级吗？

　　双方根本没有可比性，一个神将巅峰屠掉一百个神级没有任何问题。

　　看到同样千丈大小的人类神王，大魔主停下了脚步。

　　轰隆隆……

　　瞬间，两人身形骤起，带着一阵阵的气爆轰鸣飞向虚空。

　　在这里战斗吗？

　　两个神王在这里战斗，谁知道会引发什么样的后果？这是人类的神王他自然不愿意。

　　大魔主虽然不在意，但是当他看到这天王城的时候，也跟着离开这里前去虚空。

　　万一被天王城偷袭一下，他哭都没地方哭去。

　　杀！

　　那些魔族看到这一幕后，大喝一声冲向叶锋。

　　哪怕叶锋身上有着恐怖的气势，这股气势让他们心惊胆战，有着一股膜拜的冲动，但还是咬牙对着叶锋攻击过去。

　　他们知道，无论叶锋多么强大，也不是那几个老祖的对手。

　　那几个老祖的气势比叶锋强的太多了。

　　“哼！”

　　看着冲过来的魔族，叶锋不由得冷哼一声，纵身冲了过去。

　　叶锋带着恐怖的威势，千丈的身高，让这些魔族在他的面前如同蝼蚁一般。

　　来到这些魔族不远处，叶锋手掌直接拍向了他们。

　　忽然，这些魔族的脸色骤然一变。

　　刚刚一股强大的力量笼罩在他们的身上，让他们一瞬间有种被压制排斥的感觉。

　　这股力量之强，超乎他们的想象。

　　要知道，他们之中不乏神将巅峰的武者，早已经掌握了一条法则，虽然只是诸天万界的法则，但是依旧是一条法则。

　　只要身处在这片天地中，就能借用法则的力量。

　　天地法则的力量，可以想象有多么恐怖。

　　自然天地的力量根本不是人力可以抗衡的，这也是神将强大的原因。

　　但是刚刚这股力量把他们包裹起来后，他们竟然丝毫借不到天地法则的力量，这让他们脸色不由得大变。

　　如果没有法则的力量，他们除了比神级强者的灵力浑厚一些，没有其他任何作用。

　　逃！逃！

　　瞬间，他们的脑海中只剩下这一个念头。

　　不可力敌！

　　这哪里是刚刚进阶到神王的强者呢？

　　神王他们见过不少。

　　但是那些神王全都做不到这一步。

　　他们的能够杀死他们，却不是直接剥夺他们对天地法则的控制。

　　这在他们的记忆中，只有前段时间在老祖的身上感受过。

　　只是老祖是什么样的强者呢？

　　如此一来，他们那里还敢在这里停留呢？

　　“想逃？”

　　看到这些武者四散而逃，叶锋的嘴角微微上翘，勾勒出了一抹森然的冷意。

　　叶锋手掌一挥，一个擎天巨掌出现在空中，对着这些魔族强者轰了过去。

　　手掌带着无尽的威势，更有一股莫名的韵味在手掌上环绕。

　　“嘭！”

　　瞬间，一声巨响，巨大的手掌像是一个苍蝇拍一样，把这数十名魔族武神拍在了地上。

　　甚至一瞬间，地上出出现了一个方圆十公里的大坑。

　　这个大坑深有几十丈，甚至原来的一座十几公里高的山包，也在这一掌之下夷为平地。

　　而在这巨型掌印中间，有着几块红色的斑点，也就是他们这些顶级强者能看清楚。

　　尸骨无存！

　　这一掌最少几十个神将彻底灰飞烟灭，除了这一摊血迹什么都没有剩下。

　　嘶！

　　那些逃开这一掌的魔族和那些正在跟几个神将交手的魔族看到这一幕后，不由得倒吸了一口凉气。

　　一掌死几十个人？

　　这简直让他们惊骇。

　　要知道，这几十人中间就有几个跟他们同级的存在。

　　要是叶锋一掌拍死一个他们也不会如此惊惧。

　　这简直就是不可思议。

　　强大！

　　超级强大！

　　只有亲眼见过后，才能体会到叶锋的强大。

　　就算是神王级别的强者也不见得做到这一步。

　　尤其是他们并没有感觉到叶锋调动世界的力量，可以说叶锋只用了纯肉体的力量。

　　“跑！”

　　无论是跟人类神级强者战斗的魔族还是那些躲开这一掌的魔族，都没有任何的犹豫选择了逃跑。

　　不可力敌！

　　虽然不知道叶锋一个神级强者，哪怕使用法相金身后达到勉强达到神王级别的强者如何做到的，但十分明显，叶锋不是一个普通的，刚刚勉强达到神王级别的强者。

　　要知道那些神王后期都不一定能做到这一步。

　　叶锋一掌拍死几十名神级强者后，并没有停下，而是向着另外的那些魔族的强者追杀过去。

　　看到叶锋过来，这些魔族的强者不敢有任何怠慢，转身四散。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　突然，他们的脸色骤然大变。

　　在他们想跑的时候，一股超级强大的力量压制住了他们。

　　让他们速度变得非常慢。

　　他们都是什么人？

　　大部分都是神将，但是现在却连神级强者的速度都发挥不出来。

　　而且这股力量之强，仅仅这股气势就让他们的额头冒出了一丝丝的冷汗。

　　叶锋挥拳向着一个神将级别的武者砸了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一个神将级别的武者瞬间被叶锋打爆。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　叶锋千丈的身形巨大，但是非常灵活，只是短短的几个呼吸间，天空中就有十几朵血红的鲜花绽放。

　　这些人的速度减慢，但是这片天地在叶锋的掌控下，他的速度却骤然加快。

　　所有的魔族这些武者，没有一个人是叶锋一合之敌。

　　叶锋没一拳下去，或者每一掌拍下，都有一个魔族陨落。

　　看着一个个的魔族死去，叶锋的双目没有丝毫波动。

　　哪怕这些死去的都是神将也是一样。

　　看着这些死去的神将，其实叶锋的心里也是很多的感慨。

　　以往他在同阶当中属于无敌的存在，哪怕就算是越级挑战都没有问题，但是碰到神将巅峰也只有死路一条。

　　但是几年的时间过去，他现在已经能秒杀神将。

　　剩下的那些魔族看到这一幕，心里直冒凉气。

　　他们都没有想到叶锋会这么恐怖。

　　现在他们除了逃并没有别的心思，叶锋根本不是他们可以力敌的。

　　这些魔族来的时候，感觉夺下天王城并没有任何难度，就算是留下一个留守的神王，他们也不惧。

　　因为他们见到过，老祖如何一个人压制他们魔人一族两个神王的。

　　但是没有想到还没有进城就已经死伤惨重。


第882章 天地之力

　　“嘭！”

　　叶锋正在大杀四方，骤然间，一阵巨响，甚至整个天地好似都晃动了一下。

　　扭头看去，只见远处的地上再次多出一个深坑。

　　“唰！”

　　瞬间，一道巨大的人影从深坑内窜了出来。

　　这道人影正是人类的神王级别的强者。

　　此时这个神王十分狼狈，嘴角更是有着一丝丝的鲜血淌下，现在这个神王强者脸色十分难看。

　　他好歹也是神王后期的强者，居然被一个魔族，而且看上去只有神王初期境界的魔族给击败吗？

　　虽然看似一瞬间，但是他们在虚空交手了不下百招。

　　只是骤然间，整个天地好似都在排挤他，压制他，这让他的实力大打折扣，一瞬间就被人击败。

　　他从来没有遇到过这样的情况，因此，他的脸色非常难看。

　　被整个天地排斥吗？

　　这简直就是不可想象的事情。

　　这种感觉就好似他去了别的界域一样。

　　本来，他们在神级战场或者诸天万界的中心大陆内不会出现这样的情况，毕竟他从诸天万界出生，有着诸天万界的灵魂烙印，无论是这天地，还是其中的法则，都不应该出现这样的情况。

　　但是现在偏偏出现了。

　　别小看这一点差距，神王级别只要有着一瞬间的失误，就足以决定生死。

　　幸亏他带着一件防御至宝，否则这一击绝对够他受的。

　　要知道，这个魔族手中的长刀可是一件至宝。

　　呃……

　　当人类这个神级强者看到这里的一幕后，瞬间愣了起来。

　　不但是人类的神王，就算是魔族的大魔主看到这一幕后也有些傻眼。

　　这一会的功夫，魔族的武者最少死了一百多个，而且大部分都是神将级的武者。

　　这才多长时间呢？

　　怎么可能？

　　他们刚刚在虚空交手的时候，并没有注意地面。

　　两个神王交锋，那里还能顾得别处呢？

　　所以并没有注意这里，再者，他们对自己的手下都有信心。

　　魔族的这些可都是精锐，就算是碰到神王都能保持不败，毕竟千名神将可不是一股小势力。

　　也只有一个种族才能拥有这么多强者。

　　人类这边也没有什么担心的。

　　虽然魔族强大，但是有一个初阶神王，而其他人也能组成阵法，甚至他们还没有尽全力。

　　这些神级强者可是也都学了法相金身，如果他们爆发出全部实力的话，神阵的威力最少还能提升十倍，最起码能保证不败。

　　但是现在却出现了这样的一幕。

　　人类的神级强者就站在边上傻傻的看着。

　　地面满目疮痍，一摊摊的血迹在地上呈现。

　　他们傻眼，叶锋可没有停下。

　　这才是他们傻眼的根本，刚刚的一幕没有看到，但是现在却看的十分清楚，叶锋杀这些神将级别的武者如同碾死一只蚂蚁一样。

　　这简直就把他们吓到了。

　　谁也没有想到叶锋如此厉害，那个魔族的大魔主也没有想到。

　　“找死！”

　　此时他看到叶锋的样子，顿时怒喝一声。

　　随着他的怒喝，一股天地的力量出现。

　　很快，这股力量便笼罩住这片空间，所有人都被这股力量压制起来。

　　而魔族大魔主的巨大身影在这股力量衬托下，仿佛变得更加高大，成为了这片天地的中心，好似是这片天地的主宰一样。

　　人类的神王感觉到这股压制后，脸色骤然大变。

　　刚刚他就是被这股力量压制，瞬间被击败。

　　元神？

　　叶锋也感受到了这股力量，不由得暗自惊呼一声。

　　其他人类不知道这股力量是什么，但是同样拥有元神的他，可是十分明白。

　　瞬间，叶锋也激发了元神的力量。

　　元神的力量能够沟通天地，进而掌控这方天地，在这片天地中，他才是唯一的主宰。

　　这才是元神最强大的地方。

　　“嗯？”

　　骤然，这个魔族的大魔主感觉到了叶锋元神的力量，眉头不由得紧皱起来，眼中闪过一丝惊讶。

　　这简直就是不可能的事情。

　　难道……难道这个人类也是世界境界夺舍重生的人？否则怎么可能拥有元神的力量呢？

　　要知道，这个人虽然使用法相金身的时候，有着神王级别的战力。但是他知道，叶锋的本身并没有达到神王境界。

　　本来他还十分奇怪，现在则释然了，拥有元神的力量，这已经不是普通的武者可以比拟的了。

　　这样的存在跟他们一样，唯有夺舍重生才有可能，否则怎么可能拥有元神的力量呢？

　　他们几乎都修炼百万年的岁月，从来没有见过神级或者神将级别就能拥有元神的，除非达到元神不灭的程度，肉身损毁后重新夺舍。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　忽然，天空中响起了一声声的闷响，叶锋和这个大魔主的元神之力瞬间相撞，双方在争夺这片天地的控制权。

　　谁掌握了这片天地的控制权，谁就能占据绝对的优势。

　　两人元神之力控制着自己能控制的这一方天地和对面的天地撞击起来。

　　天崩地裂！山石崩塌！

　　在两人的撞击下，整片天地都是一副末日景象。

　　不但他们这里，甚至天王城都受到了波及。

　　只见天王城上的光罩顿时光芒大作，更是发出一声声的轻响。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　周围的这些神级武者更是一口口的鲜血吐了出来，甚至他们此时站都站不稳。

　　唯一在这片天地中能够站稳的只有这个神王级别的强者。

　　不过，他此时的脸色也非常难看。

　　他此时才知道了天外有天。

　　无论是大魔主还是叶锋的实力都不如他，但是却能完全压制他，这简直就是不可想象的事情。

　　但是现在却发生在他的身上，这让他如何不惊呢？

　　甚至两股天地力量的相撞，让他都觉得心惊胆战。

　　明显的能感觉到，两片天地的相撞。

　　如果是他们各自的界域还好说，但是却是这诸天万界本来的天地。

　　要知道，哪怕他们是神王强者，也不可能做到这一步。

　　当然他们调动界域和别人的界域相撞也能做到。

　　只是，界域是他们的根本，这对他们的伤害是难以估计的，但是调动这片天地的力量则不同。

　　这几乎就没有任何后遗症，就是这两片天地崩溃对他们也没有什么影响。

　　他能看到，两片天地和两个人一样在一下一下的相撞。

　　每次相撞都能让天地内的万物崩溃。

　　当然，这并不是无敌，如果有着绝对的力量，也能破开这片空间的束缚。

　　“你是谁？”

　　大魔主感受到叶锋的元神强度后，脸上闪过了一丝惊讶问道。

　　可以说，大魔主内心非常吃惊，叶锋的元神没有他的强，但是却有一种他的元神没有的韧性。

　　叶锋的元神上有着一股莫名的力量，这力量让他都感觉有些莫名的恐惧，甚至感觉叶锋操控起这片天地来比他更加自如。

　　否则的话，叶锋的这方天地早被他击垮了。

　　叶锋听到这个大魔主的问话后，并没有回答，只是攻击更加凌厉。

　　“哼，不管你是谁，今天就是你的死期，今天让你知道我天魔的厉害！”

　　看到叶锋的样子，这个大魔主冷哼一声说道。

　　说完，漫天的黑气浮现，这些黑气瞬间就充斥进他控制的那方天地中。

　　看到这一幕，感觉到大魔主这片天地的威力大增，人类的这个神王脸色骤然大变！

　　“嘭！”

　　两方天地的天地之力相撞，顿时一声巨大的轰鸣。

　　在这轰鸣当中，叶锋所控制的这一片天地之力瞬间被击溃！

　　顿时，叶锋被一股巨大的天地之力掀飞出去。

　　不但是他，那些人类的神级强者也是如此。

　　他们组成的神阵在这天地之力的冲击下，就像是一堆积木，瞬间被冲击的七零八落，修为低的神级强者瞬间被巨大的力量碾爆。

　　“走！”

　　看到这一幕，人类的神王脸色骤然大变，没有任何犹豫，大喝一声，随手卷起身边的这些神级强者，快速的向着叶锋狂奔而去。

　　他不得不如此，刚刚他的力量也笼罩在这些神级强者身上，但是一瞬间，他所布下的结界就被冲散，甚至他都感觉到一股巨大的力量撞击到他的身上。

　　这股力量之强，让他都差点一口血吐出来。

　　这不能不让他惊骇。

　　到了他们的境界，几乎已经是这个界域的最强者了，但是两人交手的余波竟然差点伤到他，可见给他的震撼。

　　只是一个眨眼的时间，这个神王强者就带着这些神级强者冲出去千里。

　　当从大魔主控制的这片天地之中冲出来后，这个神王强者才长出一口气。

　　只有在这里，他才能感觉到法则，感觉到他跟他界域的联系。

　　在对方控制的天地当中，他只是一个拥有着神王法力的神将罢了，就算是要杀他们也不是不可能。

　　这简直就是恐怖。

　　他们能逃出来，但是那些魔族的强者却不行，除了在这个大魔主所拥有的这片天地当中的没事。

　　原来在叶锋所控制的天地当中的那些魔族武者，瞬间都被巨大的压力挤爆。

　　但是这一幕对这个大魔主没有丝毫影响，好像死的这些人根本不是他的手下一样。


第883章 神通秘法加持

　　“嘭！”

　　两片天地相撞，叶锋的身形瞬间倒飞几十公里，一下子砸在了地上，顿时，山石从叶锋掉落的地方开始龟裂一直延伸出上百公里。

　　这些裂痕形成了一道道的深渊。

　　“哼！”

　　看到这一幕，魔族的大魔主不由得冷哼了一声。

　　他的攻击都知道，虽然这次的攻击跟他巅峰时期相比，基本就没有什么可比性，但是就算如此，他也不认为一个初入神王境界的人类能够在这样的攻击下活下来。

　　跑到远处的那些人类武者看到这一幕后，脸色不由得大变。

　　要知道，仅仅余波就让无数的神级强者尸骨无存，可以想象这攻击究竟有多牛逼。

　　就算是叶锋强大，能在这样正面的攻击下活过来吗？

　　“老祖无敌！”

　　“老祖无敌！”

　　……

　　而在那些魔气当中的魔族强者看到这一幕，顿时欢呼起来。

　　说实话，对于他们从心底有一股惧意，刚刚叶锋发威给他们的打击太大了。

　　他们也算是一方强者，但是在这样的武者眼中，他们甚至连蝼蚁都算不上，这让他们心底十分压抑，十分恐惧。

　　现在看到叶锋被直接杀死，他们心里自然高兴。

　　“呵呵，只有这点威力吗？”

　　正在这个时候，一声轻笑从天地间响起。

　　听到这个笑声，所有人的脸色全都不一变。

　　不过，人类这边的脸上露出了一丝喜色，而魔族那边则是变得十分难看。

　　“不可能！”

　　魔族的大魔主听到这个笑声后，顿时惊呼了一声。

　　他的攻击他知道，就算叶锋是神王也不可能挡住。

　　“唰！”

　　瞬间，叶锋的身影从深坑中一串而出。

　　此时的叶锋虽然十分狼狈，但是看着好似并没有受到什么伤害。

　　“秘法‘血祭’”

　　飞在空中的叶锋，不由得高喝一声。

　　瞬间，叶锋身上出现滔天的血气，这些血气骤然把叶锋包裹起来，而且还向着四周扩散出去。

　　突然，这漫天的血气中突然闪烁起一点混沌色的光芒。

　　在这混沌色光芒的中间，一个小点的人影浮现。这个人影只有人的手指大小，但是却释放着一抹光芒。

　　本来，这滔天的血气，什么光芒都不可能释放出来，只有漫天的红色。

　　但这血气无论如何也压制不住这混沌色的光芒，甚至这点混沌色的光芒，在这漫天的血气中足以用耀眼来形容。

　　看到这一幕，那个大魔主的脸色要多难看有多难看。

　　他虽然不知道叶锋这是什么元神，但是这元神显然十分不一般。

　　要知道，他的元神也不可能做到这一步。

　　也就是叶锋的元神比较弱一些，否则的话，他恐怕会立即离开这里。

　　元神！

　　一个人的根本，如果叶锋的元神强大，足以灭掉他。

　　本来他就打算灭掉叶锋的，只是他的元神攻击进入叶锋的识海后，好似石沉大海一般。

　　这简直就是不可思议。

　　依照他的元神强度，他的元神之力，足以让叶锋万劫不复。

　　就算是一次杀不死，最终也能毁灭他的元神。

　　这元神可没有丝毫取巧的可能性。

　　渐渐的，叶锋重新掌控了一方天地。

　　甚至掌控的天地之力比魔族大魔主的还多。

　　在他们掌控的天地之力中间，什么法则，什么本源全部没有任何用处。

　　在这片天地当中，他们就是唯一的主宰。

　　他们说有法则就能有法则，他们说没有，这里就是一片真空。

　　这就是世界神强大的地方。

　　叶锋现在可以说通往世界神的道路是一片坦途，只要中途不陨落，积累够，就能突破到世界境。

　　瓶颈？

　　对他而言在世界境前没有任何瓶颈一说。

　　唯一麻烦的就是创造界域。

　　不过，叶锋没有过多在意。

　　其他人不能达到神王境界，不是他们不能创造界域。

　　可以说，不少神将巅峰，他们的创造界域的本源材料都已经凑齐。

　　但是瓶颈却卡住了他们。

　　对神将巅峰的武者而言，神将到神王的瓶颈才是他们最大的关卡。

　　神将到神王虽然不需要元神，但是神识得足够强大。

　　而这也正是诸天万界武者所欠缺的。

　　在宇宙中，所有的武者几乎都有精神力方面的修炼。

　　虽然天赋有高有低，但是平均水平却远远超过诸天万界。

　　再者就是灵魂！

　　突破到神王境界，灵魂必须强大。

　　灵魂虽然没有办法修炼，但修炼精神力，其实也是在无意识的修炼灵魂。

　　或者有一些丹道是增加灵魂强度的。

　　只是这些丹药可不是普通的丹药，就算是这些大魔主都没有见过。

　　仅仅片刻后，叶锋控制起了一方天地，这方天地甚至比刚刚大了一倍有余。

　　此时的叶锋才算是全力激发了元神之力。

　　他控制的天地之力有多大一片面积，他的元神的散幅范围就有多大。

　　当然，这也是在诸天万界中，他们都受到诸天万界的压制，这点叶锋也有体会，有一股天地意志在压制着他们。

　　否则的话他们元神的辐射范围要广的多。

　　只是叶锋能感觉到这股天地意志只是本能的压制或者说没有什么针对性。

　　也就是说，这可能是这个世界的规则。

　　当然这些只是叶锋隐隐的猜测。

　　当叶锋撑开这方天地后，人类的神王带着身边的那些神级强者再次飞纵远离此地。

　　这次，不管是魔族的大魔主，还是叶锋释放出来的气息都远远超于刚才。

　　别人可能只是感觉双方的气息强大的一点，但是这尊神王的脸色则变得十分难看。

　　看着两人现在的气势，他的表现可比刚才凝重的多。

　　如果说，刚刚他只是感觉到危险的话，现在他从两人的气势中感觉到了生命的威胁。

　　要是两人就现在的状态全力爆发的话，他最后有可能都被两人斩杀。

　　这让他如何不惊？如何不惧？

　　他也是这个诸天万界的顶尖高手，如果不是一群神王围攻的话，可以说，他就是败也不会丢掉性命。

　　但是现在不同，两人中任何一个都有灭杀他的实力。

　　这尊神王在思索着叶锋的来历。

　　突然出现的高手？

　　而且还是能够灭杀他这种存在的高手？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　想都没有想过，有人能在诸天万界对他们构成威胁。

　　只是无论他如何思索，都想不起什么地方有这样一个高手。

　　但叶锋明显是个人族。

　　这个人族明显不同，拥有者无尽的气血。

　　这些气血释放在千里方圆之内，让这里形成了一个气血组成的世界。

　　这个神王带着那些神级强者已经远远遁开，都来到了天王城的上空。

　　城墙上有着无数的武者，他们也在向叶锋他们那边看去。

　　这些武者想不知道也不可能。

　　刚刚的动静可谓是惊天动地，他们在天王城的保护下，也都感觉到一阵战栗。

　　在他们这里能看到的是一黑一红两团方圆千里的世界。

　　这两团世界在相互对持。

　　就算是隔着天王城的防护罩他们也能感觉到两人带给他们的压迫。

　　这些人都能看到一片血红色的气势中有着一点混沌色的光芒。

　　只不过他们都忽略了这混沌色的光芒。

　　其实这也不奇怪，方圆上千公里的内都是血浪滔天，谁会注意到一个拇指大小的混沌色的光芒呢？

　　人类武者不知道的是，这个大魔主看到叶锋的威势后，他也把元神提升到了极致。

　　不过，他的元神魔气滔天，这融合在魔气当中谁能看出来呢？

　　可以说，此时两片天地，一片血浪滔天，另外一边魔焰滔天。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大喝一声。

　　一红一黑两片天地顿时撞击过去。

　　上千公里的天地之力有多么恐怖可以想象。

　　而且只还不是那种神级强者只控制一道法则，他们控制的是整片天地。

　　这两片天地此时可以说已经不属于诸天万界。

　　就算是诸天万界的创造者拿这两片天地也没有办法。

　　当然要是这种大世界的创造者没有死的话，没有超越这个世界创造者的实力一般是不敢进入这个世界的。

　　就想像是叶锋他们，他们虽然可以调动上千平方公里内的天地力量，但是这个世界的创造者却可以调动整个世界的力量。

　　在外界这样大世界的创造者可以把这种力量加持到他们自己的身上对敌，但是在他们的世界之内，他们可以调动这个世界的一切力量。

　　在这个世界内，这个世界的主人就是主宰，哪怕是同等级的强者也不会随意进入他人的世界。

　　只有那些实力超强的强者才敢进入。

　　甚至他们也不会随意进入，谁知道这个大世界的主人究竟强大到什么地步？

　　万一遇到一个超级强者，死都不知道怎么死的。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　血气世界和魔气世界相撞发出一阵阵的轰鸣。

　　在两个世界之外，更是天崩地裂，一片片的虚空碎裂，一个个的沟壑向着远处延伸。

　　可以说方圆万里之内，只有天王城完好无损。

　　其他不管是高山还是沼泽，全部在这撞击下化为飞灰。

　　而两人的对轰百十来下，谁也没有占到任何便宜。

　　平分秋色！

　　在双方拼尽全力的情况下，谁也奈何不了谁。

　　看到这一幕，叶锋就暗自庆幸，经过血渊后，他们的气息几乎到了无穷无尽的地步。

　　否则单单使用的血祭就能把他的气血榨干。

　　血祭！

　　法相金身！

　　血祭不算是神通，但是并不比一般的神通差，甚至在神将境界或者神级境界就能使用，所以珍贵程度比神通还要有价值。

　　而现在叶锋把这两种神通都用在了身上。

　　加上他的混沌元神，否则叶锋真的很难跟这个大魔主打成平手。

　　毕竟他的真实境界只是神级。


第884章 突破神将！

　　“不对！”

　　突然，魔族大魔主不由得惊呼一声。

　　刚刚这数百次对撞，他天地之力包裹的那些魔族强者死于不死他没有丝毫关心，但是就在刚才，他突然感觉到元神之力的消失。

　　起初他以为是元神之力自然消耗，但是后来才发现，他的元神之力在每次对撞的时候被叶锋的吞噬。

　　每一次吸收元神之力，叶锋所控制的这片天地就增加一分。

　　虽然增加的很小，但他也能感觉出来。

　　而他所控制的这片天地反而缩小一分，如果说以前是他压着叶锋打的话，现在则是渐渐的平衡，甚至还有要压制他的趋势。

　　这让他如何不惊？

　　元神之力被吞噬吗？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　可以说他从来没有见过这样的事情，超出了他对元神的认知。

　　就算是帝族的魔族，已经达到了世界神的巅峰，但依旧做不到这一步。

　　只能击溃，从来没有听说过吞噬。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，这个大魔主起身便向着远处飞掠。

　　今天别说控制天王城了，一不小心还可能吃大亏。

　　何况他可是看到人类的神王强者已经进入了天王城内，如果启动天王城的话，他能不能保住性命都在两可之间。

　　所以没有任何犹豫的选择了跑路。

　　今天不可能有任何战果，单单叶锋就能把他缠住。

　　看着漫天的黑色向着远处遁去，叶锋并没有追赶。

　　等这黑色消失不见后，这漫天的血气重新回归到叶锋的体内。

　　千丈大小的叶锋也恢复过来。

　　不过，此时叶锋的脸色十分苍白。

　　这一连串的对轰，对叶锋的消耗也非常大，毕竟他只是神级的境界。

　　靠着元神能发挥出超强的力量，也是他有着强大的肉体。

　　否则单单神体在这天地力量作用下，神将的神体都能直接压爆。

　　再者，叶锋动用了血祭。

　　虽然实力提升十几倍，但是一样，对血气的消耗是非常巨大的。

　　可以说，叶锋每一秒消耗的血气，都足以让一名神级强者死。

　　想到这里叶锋庆幸掉进了血渊里，让他的气血变得十分强大，也庆幸有着战神血脉。

　　这一切造就了现在的叶锋。

　　这也是他第一次出动全力。

　　甚至发动全力出手后，叶锋心里有了一丝明悟。

　　对于法则的领悟也达到了一种极致，毕竟那个混沌水滴已经成就了他的元神。

　　这次彻底动用元神后，法则的感悟瞬间涌入的他元神，他的灵魂当中。

　　让他的法则达到了圆满。

　　叶锋就这么静静的站着，身上则浮现出一丝玄奥的气息。

　　风的飘逸！

　　火的炽烈！

　　土的厚重！

　　金的锋利！

　　……

　　各种法则交替的在叶锋身上出现，好像现在的叶锋就是一切法则的源头。

　　时间一点点的流逝，天王城不少人都看着叶锋，尤其是那个神王，看到叶锋身上的各种法则，脸上露出了一丝震惊。

　　常人能有修炼两种法则就已经是一种极致，现在叶锋的五行全都修炼慢，这不能不让他震惊。

　　渐渐的这些法则全部进入虚空消失不见。

　　但是叶锋身上的气息则是更加玄奥。

　　“自身法则融入大道法则吗？”

　　“怎么可能？”

　　“这人刚刚只是神级吗？”

　　“什么？不可能！”

　　……

　　看到这一幕，那个神王级的强者和其他的那些神级强者全都惊呼起来。

　　叶锋刚刚的强大他们全都看在眼里，甚至比一般的神王还要强大，不过，当叶锋表现出只有神级的时候，那种吃惊可以想象的。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，一阵轰鸣响起。

　　海量的天地灵力开始汇集。

　　仅仅一瞬间，方圆万里的天地灵力开始向着叶锋这里汇集。

　　法则和刚刚元神控制的世界不同，诸天万界允许法则的存在，自然不是跟刚刚元神控制的天地一样，只能控制千里方圆。

　　如果在宇宙中，元神控制的天地之力轻松达到万里方圆。

　　但是这里却不行，被诸天万界的本源压制。

　　看着这滚滚如同大海倾倒的灵力，天王城城墙上的那些武者脸色再次大变。

　　“尼玛！”

　　……

　　……

　　他们也都不知道如何形容他们的心情了。

　　万里方圆？

　　他们突破神将级别的时候，能引动千里方圆的灵力异变就很不错了，但是叶锋呢？让他们都不知道说什么好。

　　“给这位道友护法！”

　　瞬间，这个神王级别的强者发布了命令。

　　虽然不知道这个人是谁，但显然是一名人类，何况，刚刚这人可以说救了他们所有人的性命。

　　就算是这个神王也是一样。

　　如果不是这个人的话，这结果很难说。

　　他说不定都会陨落。

　　毕竟他跟那个魔族交过手，知道那个魔族的强大。

　　法则？

　　根本起不到任何作用。

　　界域的力量吗？

　　在那个魔族控制的这方天地内，界域的力量也根本不能施展。

　　他也不是没有用过，但是那个魔族只是轻轻的喊了一声“剥夺”，他便完全借用不到界域的力量，更别说法则之力了。

　　他能用的只是他本身的灵力。

　　如果不是有着法相金身的话，恐怕他一瞬间就败了。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　瞬间，无数道人影从天王城内出来，散布在叶锋方圆万里之外。

　　方圆万里的灵力都被叶锋吸引，而这漫天的灵力在叶锋头顶方圆百里的范围，形成了一块浓郁的由灵力组成的云层。

　　本来灵力没有任何的颜色。

　　但是当这个灵力达到了一定的浓度，形成了水汽后，便成了浓雾。

　　这些浓郁形成了一个云层，狂暴的灵力从叶锋的头顶向着他的身体开始灌注。

　　尼玛！

　　所有人心里不由得暗骂一句。

　　这得多变态才能吸收这么多的灵力啊！

　　尤其是那个神王，他突破神王级别的时候也不过如此。

　　无尽的灵力倒灌，这样一直持续了三天三夜。

　　现在所有人已经麻木了，叶锋吸收的灵力超过了他们的认知。

　　从来没有见到过一个武者突破到神将境界能吸收这么多的灵力。

　　此时，叶锋也感觉体内的灵力达到了饱和状态。

　　叶锋才知道，现在叶锋才知道他以前小看了神将境界，他能感觉到他身体的每个细胞内都充满了灵力，应该叫做神力，大量的灵力转变成神力后体积缩小了一千倍，但是依旧把他的每个细胞填满，可以想象这神力的浓郁。

　　肉体更是变得强大。

　　至于肉体的境界？

　　应该是肉体也成就了神将。

　　肉体突破先天都是极其艰难，更何况肉体突破到神将呢？

　　但是叶锋拥有无尽的气血，单单这气血和肉体爆发出来，就能堪比神王。

　　甚至如果单纯算的话，叶锋肉体的强度堪比普通的至宝。

　　“嗯？”

　　感觉体内的灵力快要满的时候，叶锋的心里不由得一动。

　　他突然想到了一种可能。

　　想到这里，他没有任何犹豫，顿时施展起法相金身。

　　骤然，叶锋的身形猛增至千丈左右。

　　瞬间，狂暴的几乎要停止的灵力，再次疯狂的灌入叶锋的体内。

　　这时的灵力，是整个诸天万界的赐予，这种赐予是本能式的，只要有人突破，这灵力就会灌注进这人的体内，一直等到不能吸收后，便停止下来。

　　每个人也只有在突破的时候，才能享受这无尽灵力的灌注。

　　唯一可惜的就是整个诸天万界，自从上古之战后，天地灵力最少减少了百倍。

　　可以说，现在能突破到神王境界的都是天才中的天才。

　　最起码现在突破神王境界难了一百倍。

　　只是整个世界的主龙脉，也就是这个世界创造的时候第一条龙脉被毁了，使得天地灵力剧减。

　　甚至诸天万界的灵力越来越稀少，使得整个世界的修炼水平也在不断的降低中。

　　上古时代诸天万界还能产生世界境的强者，但是随着越来越往后到了现在连神王巅峰的武者都不蹭出现。

　　以前那些神王巅峰的存在，为了寻找出路，全部进入了到了黑暗之地。

　　其实，人类和妖兽的战斗，或者说和其他种族的战斗，谁也没有想办法制止过。

　　自然产生的灵力越来越少，而武者随着发展越来越多，天地灵力根本不够用，所以厮杀就成了一种选择。

　　不管是那个种族死的多了，他们的灵力重新回归到这个世界的本源，才能产生更多的灵力。

　　当然这样的事情只有那些真正的高层才知道。

　　看到叶锋的样子后，所有人都浑身一震，脑海中闪过了一丝灵光。

　　他们中间有不少突破，但是却从来没有想到这样做。

　　当叶锋身体变成千丈后，灵力组成的云层隐隐有着扩大的迹象。

　　方圆几千里之内几乎都变成灵力的真空。

　　如果原来灌注给叶锋的灵力算是小溪的话，此时灌注进叶锋体内的灵力犹如长河。

　　看到这一幕，人类的神王强者也彻底傻眼了。

　　叶锋吸收的灵力堪比神王强者突破时候吸收的灵力了。

　　要知道，这才是突破神将，简直有些不可思议了。

　　这么多灵力相当于又诞生了一名神王，如此一来，不知道多少能突破神级的强者要多等几十上百年。

　　整个天地间的灵力都会减弱一分。

　　尤其是最近几年，由于战争和魔气的原因，诸天万界的灵力已经增加了几分，不过，前些年这灵力又骤减几分，显然是魔族的那些大魔主突破的原因。

　　现在又一个神王诞生，当然虽然叶锋不算神王，但是吸收的灵力一点也不比神王少，如此，诸天万界的灵力还会减少一份。

　　不过，现在也顾不得这么多了，人类多一分战力，就会多出一分胜算来。

　　尤其是叶锋在神级强者的时候就这么强。

　　等他突破到神将，绝对是人类的一大战力。

　　十天后，叶锋的身形再次暴涨！径直的达到了万丈高。

　　此时的叶锋可以说是真正的顶天立地。

　　尤其是万丈高的叶锋，依旧能发挥出他最大的战力，这就是这十天吸收灵力的好处。

　　一个月！

　　万丈高的叶锋整整吸收了一个月，全身的灵力才吸收圆满。

　　其实这也跟叶锋的肉体有关系，其他人就算是能变成千丈高，也不可能吸收这么多的灵力。

　　再者，这也是太古血脉才能做到的，这也是太古血脉强大的地方。

　　甚至叶锋这还不算是强大，姬无敌的身躯几乎化成了一座大陆，可以想象他突破时的场景。

　　再者，他能做到这一步，就是因为他是神兽，是太古血脉。

　　……

　　当叶锋完全突破后，他的身形缓缓的变了回来。


第885章 短暂的和平

　　此时的叶锋，没有一丝的虚弱，整个人达到了巅峰状态。

　　漫天的灵力也瞬间消散干净。

　　神将初级境界！

　　不过，按照宇宙中的算法，叶锋就是界域神中级境界。

　　在宇宙中，就没有身级或者神王级别的算法。

　　当然，叶锋这个界域神中级境界，已经不弱于神将巅峰的境界感悟。

　　这就是本源法则的好处。

　　和诸天万界的本源一样，其实叶锋自己就已经是一个小的本源。

　　这里的法则不过是都被简化后的法则。

　　本源法则才是真的宇宙法则。

　　因此，叶锋神将初阶境界，但是论到法则融入法则算，叶锋现在就已经算是神将巅峰。

　　叶锋的神力，经过五行融合转化后，正在一点一点的向着本源之力转化，不过这个转化的过程非常慢罢了。

　　“我是人类神王‘冥域’，请问这位兄台是？”

　　等漫天的灵力消散后，人类的这些强者都围了过来，那个神王境界的强者客气的对着叶锋说道。

　　叶锋虽然说境界才是神将，但是实力却已经超越了他，因此，由不得他不客气。

　　在这个世界毕竟就是实力说话。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　听到这个神王的话，叶锋的心里不由得一动。

　　冥域神王？

　　叶锋听说过这个神王的名字。

　　可以说，几乎人类所有神王的名字对他们来说已经不是什么秘密。

　　毕竟到了神级和圣级以及以下的武者不同，神级以下的武者可能连神王的这种境界都很少有人提及，这些东西距离他们太过遥远了。

　　但神级不同！到了神级已经有了知道这些东西的资格，真正接触到人类的高层，这不但是一种实力上的进步，更是地位上的进步。

　　因此，那些圣级巅峰的武者，宁愿成为伪神以后没有什么进步，也不愿意在圣级不能突破。

　　哪怕伪神被诸多神级看不起，地位也没有神级高，但是神级就是神级，远远不是圣级可以比拟的。

　　就像是法相金身的神通和神阵，一般的圣级强者都没有资格学，而伪神已经有了这样的资格。

　　这个冥域神王在人类中有着很大的名气。

　　这个名气不是他的修为而是他的战绩。

　　所过之处皆是幽冥鬼蜮。

　　可以说，冥域神王是其他种族的一个噩梦。

　　守护人类天王城已经十几万年！

　　姬无敌的记忆中就有冥域神王的记忆，在姬无敌的时代，他就一直镇守天王城。

　　虽然不是最强大的神级，但几乎就是杀名最重的神王。

　　对于这样的人物，叶锋也不敢有丝毫小觑。

　　哪怕是刚刚这个神王有些狼狈，但是拥有着这样威名的神王岂能没有底牌呢？

　　刚刚不过是初次面对元神之力，吃了点暗亏罢了，因此，叶锋十分客气的对着冥域神王拱手，道：“见过冥域前辈，弟子圣武界域天狼！”

　　“嗯？”

　　“圣武界域的天狼？”

　　“你不是……”

　　听到叶锋的话，冥域神王不由得愣了一下，然后脸上露出了一丝惊容说道。

　　在他们看来，掉进血渊很难存活下来，没有想到叶锋会出现在这里。

　　不过，现在想想也是，叶锋这么强大的实力能出来也就不奇怪了，毕竟他们也进入过底部。

　　在血渊底部也是有危险的区域，也有一些安全的区域，在他看来叶锋运气好，掉进了安全的区域。

　　“哈哈，天狼，欢迎回归！”只是一瞬间，冥域神王就反应过来，大笑着对叶锋说道。

　　在他们看来，叶锋无论发生了什么，回来就好，而且还是这样一个高手。

　　对于叶锋的实力，在他们看来就是在初始之城得到了什么了不起的东西。

　　毕竟初始之城的神奇他们也都听说了，叶锋可是在里边一枝独秀。

　　无论多么天才的人物，也整整被叶锋压制了二十年。

　　当然，就算是这样，叶锋的成就依旧让他吃惊。

　　“欢迎天狼圣皇，不对，天狼神王……”

　　“天狼前辈……”

　　“天狼前辈……”

　　……

　　其他人也纷纷的跟叶锋打起招呼。

　　虽然叶锋比他们岁数小，甚至可以说小的太多。

　　其实叶锋的年龄几乎所有的人类高层都已经知道，但是越是这样他们心里的震惊也越大。

　　他们在叶锋这个年纪能有武尊境界就算是不错，但是叶锋？已经到了神王境界，甚至比一般的神王还要强大。

　　哪怕岁数小，但叶锋的战力在这里，让他们不得不客气。

　　其实到了一定的境界，已经没有人去提岁数，在他们这种境界，千年的时间差距，已经不算是差距了。

　　除了直系亲属，一般都是不看年纪，他们早都已经习惯。

　　“见过诸位！”听到他们的招呼，叶锋也客气的拱手打起了招呼。

　　……

　　天王城内！

　　天王城不愧是人类的第一道防线，这里几乎就是作为一个战争堡垒存在的。

　　叶锋虽然第一次来，但是也能感觉出这里的不凡。

　　尤其是叶锋的记忆中，有关于天王城一些记载。

　　可以说，整个人类都不一定有他对天王城了解的多。

　　但他却是第一次直观的认识。

　　这里每一处建筑都是一个阵法，大阵套小阵，然后组成一个联合的阵法，最后组成天王城的防御体系。

　　尤其是天王城的材料也不知道是什么做的，反正以当初圣武战神的战力，也不能损坏分毫。

　　至于什么天王真器，其实圣武战神都不知道是什么。

　　毕竟他没有任何传承，更没有见过什么天王真器，只知道这天王城比至宝还要强大，还是强大的多。

　　通过了解，叶锋知道，战争已经打响了两年多，现在已经成为了拉锯的状态。

　　每天都有大量的人类和魔族的武者死去。

　　甚至那里一片天地都被打的崩塌，形成了一个永久的黑洞。

　　绝域！

　　就是所有人，对第一个战场的形容。

　　就算是神王强者进入到那片区域都有可能陨落。

　　毕竟上百万的神级以上的强者在那里拼杀还有几十位神王，这个结果也是可以预知的。

　　这也幸亏就是两个种族，如果所有的种族参与进来，整个诸天万界说不定都会崩溃，上古之战的时候，整个天地都差一点崩溃，一直到现在都没有恢复过来。

　　……

　　时间流逝，叶锋在天王城呆了半年多，他并没有前往战场，主要是怕魔族再次袭击。

　　“魔族撤兵了，咱们的人也快回来了……”

　　这天，叶锋正在大殿打坐，突然一道人影飞掠进来急忙说道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　听到这个话，叶锋和冥域神王骤然睁开了眼睛，两人的脸上都露出了一丝意外。

　　这一点谁也没有想到。

　　在他们看来，双方已经成了不死不休的局面，魔族怎么可能撤兵？

　　所以瞬间他们就陷入了沉思当中。

　　叶锋现在也在主座的王座上有一个位置。

　　不管是叶锋的战力还是他对人类的贡献都足以在这里有一席之地。

　　单单两样神通，就提升了人类三成战力。

　　这是任何神王都办不到的。

　　所以叶锋在人类最高层有一个位置理所当然。

　　“不对！”

　　突然，叶锋有了一种不好的预感。

　　魔族这个时候退兵太过诡异了，这让他想到了一件事情。

　　战争巨兽！

　　魔族的战争巨兽！

　　战争巨兽应该算是一种傀儡。他没有任何的生命，但是攻击力却足以和普通世界神媲美。

　　也就有神王巅峰才在战争巨兽之下有一线生机。

　　圣武战神的传承中，叶锋知道叶锋战争巨兽的存在。

　　不过，在上古一战中，战争巨兽被毁坏了一个，但就算是这样还有三个，这战争巨兽在战争的后期并没有出现在战场。

　　当时人类以为是战争巨兽损坏了，但是后来圣武战神感觉不对，只是战争已经结束他并没有在想其他。

　　而现在？

　　魔族绝对不会放弃。

　　圣武战神虽然不知道这些魔族在找什么，但是感觉应该跟他和人类有关系，其实当年的魔人一族都是一些被俘获的人类。

　　现在的魔族疆域当年也是人类的疆域。

　　可以说，在当年，只有人类和妖兽的存在，并么有这么多种族。

　　这些种族都是魔族搞出来的，或者说都跟魔族有关系。

　　唯一他们罢战的理由是找能够灭杀人类强者的武器，而战争巨兽就是唯一的选择。

　　只是不知道魔族当年把战争巨兽藏在了那里。

　　当年眼看着战败，为了防止人类找到战争巨兽，肯定放置到了很严密的地方。

　　人类当年确实找过，但一直没有找到。

　　对于现在的情况叶锋也没有丝毫办法，毕竟战争巨兽藏在哪里，估计也只有那些大魔主知道。

　　魔族撤退后，人类也全部返回。

　　只是那些人类强者并没有全部回到天王城，而是就在城外，以方阵集结，一艘艘浮世战船横空，基本一艘浮世战船就是一个作战单位。

　　人类的大殿！

　　此时大殿的大门紧闭，神王境界以下的武者就留在了大殿外边。

　　两年无休止的战争，所有的人类强者也早已经疲惫不堪，只是战场不允许他们有丝毫的放松。

　　也幸亏他们几乎都是神级强者，所以即便疲惫他们也能坚持。

　　因此，在这短暂的和平时期，他们都抓紧时间好好休养。

　　毕竟等战争再次开启，就不可能有休息的时候。


第886章 再遇故人

　　“欢迎天狼加入我们众神殿，天狼的加入使得我们人类的实力又增长一分！”大殿内，天厥神王一脸笑意的开口说道。

　　作为人类的第一强者，天厥神王也是整个人类的领袖。

　　最起码也只有他这一脉能控制天王城。

　　何况他的实力是最强的。

　　当然，现在跟叶锋比，不一定能赢得叶锋，但是作为一个统领了人类十多万年的神王，他还是比叶锋合适的。

　　看着叶锋，天厥神王心里也是暗自感慨。

　　叶锋如果说突破到了神级他不奇怪，毕竟从初始大陆回来，不少的人都突破到了神级。

　　但是叶锋的实力直逼他们这让他们无论如何心里也感觉十分怪异。

　　“欢迎天狼！”

　　“欢迎天狼！”

　　……

　　其他的神王强者也都纷纷说道。

　　这些神王级别的强者非常热情，如果说，原来还对叶锋有什么想法的神王，在知道叶锋的实力后和战绩后，这些想法瞬间消失。

　　叶锋单纯的是神级强者，哪怕他的功劳在大，他们都能暗中出手。

　　毕竟他们的后辈临走以前可是告诉了他们叶锋在初始之城的事情，他在里边绝对得到了莫大的机缘。

　　几亿积分可以换取多少秘法神通？

　　这些都是求都求不来的东西。

　　可是后来，叶锋直接交给了人类两门神通，其他人的神通任何人都没有交出来，只是传给了他们的直系长辈。

　　就算是叶锋交出两门来，他们也是认为叶锋没有全部交出来。

　　所以都在打着叶锋的注意。

　　只是没有想到叶锋陨落到血渊，这让他们十分无奈。

　　现在叶锋活着回来了，但是其实力已经位列到他们中间，这也就没有办法出手了。

　　如果出手非得乱套不行。

　　他们那个人不是有着一些秘密呢？

　　有些东西是死都不能传出去的，哪怕是人类被灭也是一样。

　　“天狼，我给你介绍一下……这位是冥域神王，你已经见过，这位是战斧神王，这位是天剑神王……”

　　“这一位想必你也见过，东域之主，也叫做镇天神王！”

　　天厥神王一个个给叶锋介绍起这些神王来。

　　每介绍一个神王，叶锋就打一声招呼。

　　这些神王可都是传说中的存在。

　　要知道，人类已经有五万年没有新的神王产生了，这些神王也只有神级强者才能听说过，神级以下，甚至连这些神王叫什么都不知道。

　　众神殿？

　　更是听都没有听过。

　　也只有到了神级才知道众神殿的存在。

　　而且也仅仅是听说过。

　　毕竟众神殿是人类最高的组织。

　　“见过镇天神王！”叶锋客气的对着这个模样像是少年一样的神王说道。

　　镇天神王叶锋自然见过，当初他圣皇的考核就是他主持的。

　　当初他就觉得所有的武者都对这个少年恭敬异常，那时他也仅仅知道这个少年是东域之主，没有想到是一个神王强者。

　　“天狼，咱们又见面了，没有想到短短几年时间，你已经成长到这种高度！”

　　听到叶锋的招呼后，镇天神王一脸感慨地说道。

　　其实所有人听说叶锋的战力后，都有一种身在梦中的感觉。

　　叶锋贡献了两门神通，他们就调查过叶锋，几乎知道了他的一切资料。

　　在他们看来叶锋绝对是一个妖孽天才，以后说不定能达到他们的高度，虽然这个希望十分渺茫，毕竟这个世界灵力太过稀薄了。

　　但是就算不成神王，也能成就神将巅峰。

　　只是他无论如何没有想到，以前在他眼中只是有些惊艳的小家伙已经达到了这种地步。

　　已经可以和他比肩甚至超越他的地步。

　　这简直就是不可思议。

　　其实，其他的神王并不完全相信冥域神王所说，叶锋有击败大魔主的实力，他们宁愿相信叶锋在初始之城得到了什么秘法或者强大的神通。

　　毕竟这次战争，他们可是和魔族的大魔主交过手。

　　他们也只有在组成神阵的情况下，才能勉强抵挡住那些大魔主的进攻。

　　算下来，人类的这次损失和魔族几乎差不多，当然人族普通神级是压着魔族大，就算是魔人一族的人数众多，但是在绝对的力量面前，人数多也只是多一些靶子而已。

　　但是魔人一族的高层战力太强大。

　　他们也只能勉强抵挡住那些大魔主和一些神王级别的强者。

　　只是魔人一族的神王在人数上占据优势。

　　如果没有神阵，这后果不堪设想，恐怕这两年的时间，人类已经彻底失败，整个人类都被魔人一族奴役。

　　他们在这个大殿内呆了一天一夜。

　　叶锋也告诉了他们元神的存在，毕竟他们也都经历过大魔主的元神攻击，只是却对这些一无所知。

　　当叶锋告诉他们后，他们才知道元神存在。

　　不过，就算是知道却也毫无办法。

　　叶锋的拥有元神之力，但那是吞噬了一只虚弱到极点的大魔主的元神之力，这个没有任何办法效仿。

　　原来他们以为叶锋拥有什么秘法，没有想到却是这个，这让他们都有些失望。

　　叶锋也给他们讲了，魔族暂时撤退可能是寻找战争巨兽。

　　如果说以前是怀疑，现在叶锋越来越肯定。

　　随着那个大魔主的元神被叶锋消化，偶尔有一点记忆碎片会被叶锋吸收，知道那些战争巨兽都被藏起来，只是具体藏在那里却不知道。

　　只是对此，人类这边也毫无办法。

　　第二天，这些神王强者都离开了大殿。

　　临走以前，镇天神王给叶锋传音，让他去镇天神王的宫殿一趟！

　　对此，叶锋没有犹豫便跟了过去。

　　不过，却不知道这镇天神王找他干什么？

　　双方按道理说，除了当初的考核几乎没有任何交集。

　　带着疑惑，叶锋跟着镇天神王来到了一处大殿，这处大殿距离他所在的大殿并不远。

　　应该说，所有神王的宫殿都分布在主殿的四周。

　　这里也是天王城的核心。

　　主殿应该就是天王城的核心控制核心也应该在这里。

　　这些神王住在这四周也是为了保护天王城。

　　路上，镇天神王一句话都没说，让叶锋有些摸不到头脑。

　　叶锋刚刚走进大殿，便看到大殿中矗立着几道人影。

　　“嗯？”

　　“哈哈……”

　　看到这几道人影，叶锋一愣，继而大笑起来。

　　熟人！

　　这几个人都是叶锋的熟人！

　　金时武神，海澜武神，水月武神，还有两个让叶锋激动的人，铁羽和他弟弟叶浩。

　　他无论如何没有想到会在这里见到他们，也没有想到铁羽和叶浩并没有去另外一个界域。

　　“大哥……”

　　“小锋！”

　　“天狼！”

　　“天狼兄……”

　　听到叶锋的大笑后，这些人全都看了过来，当他们看到叶锋的时候，全都迎了上来。

　　而叶浩和铁羽的速度最快。

　　他们没有想到还能见到叶锋。

　　更没有想到，叶锋居然有了这样的战绩。

　　他们回来后，听的最多的就是天狼神王的战绩。

　　杀神将如同碾死一只蚂蚁，这足以让他们震惊。

　　“金时前辈，水月前辈，海澜前辈，师父！”叶锋拍了拍叶浩的肩膀，对着金时武神他们客气的打了声招呼。

　　这些人全部都是他熟悉的人，也可以说是他走这武者道路一来，关系最好的人，虽然奇怪叶浩和铁羽没有去那个隐秘的界域，但是他知道现在不是问这些的时候。

　　“哈哈，好，天狼，为我们圣武界域争了一口气！”看着叶锋，不管是金时武神，还是水月武神他们，脸上全都露出了一丝笑意说道。

　　圣武界域作为最古老的界域，但是实力一直在垫底的尴尬境地，如果不是圣武界域还有一些底蕴，估计现在圣武界域已经成了别的界域的附庸界域了。

　　那时候，整个界域的武者都会变成下等人，如果没有超级强者的崛起，永远就没有出头之日了。

　　可以说他们的压力也非常大，尤其是作为界域领袖的金时武神。

　　直到前些年他的分身晋级神将，圣武界域的日子才好过了一些。

　　现在在这里的自然是他的神将分身，金时武神的本尊则坐镇圣武界域。

　　“诸位前辈……”

　　“别什么前辈不前辈的，一切都是实力为尊，直接称呼我们的名字即可！”

　　叶锋闻听他们的话，刚开口便被金时武神打断说道。

　　面对叶锋，就算是那些神王强者都不敢托大，他们岂敢还当叶锋的前辈呢？

　　众神殿一员啊！

　　想想都觉得不可思议。

　　尤其是水月武神，以前他认为铁羽是气运之子。

　　甚至在前不久还这么认为。

　　铁羽从天狼大陆才来多少年呢？已经达到了神级强者的境界，这本身就能说明一切。

　　但是当他看到叶浩的时候，又不知道怎么说了，叶浩以前虽然也算是天才，但是只能算是一般。

　　而现在？

　　越到后期叶浩的修炼速度越快，前些日子在战场突破，也达到了神级。

　　甚至叶浩的修炼时间比铁羽都短的多。

　　这让他产生了怀疑。

　　回来后，听说了叶锋的事情，从不被他看好的叶锋居然达到了一个他需要仰望的境界，这更是让他有些不知所措。


第887章 缘由

　　叶锋没有矫情，开始直呼他们的名字，不过名字后边带了一个兄字。

　　叶锋也知道，如果硬是称呼他们前辈，只能让他们尴尬，要知道，他现在位列众神殿，和殿内的众神王平起平坐，如此的话，难免让所有人尴尬。

　　哪怕那些神王根本不在意这些也是一样。

　　“你们怎么会在镇天神王的宫殿呢？”叶锋脸上露出了一丝疑惑问道。

　　按道理说，除了金时武神其他人不可能进入镇天神王的神殿。

　　神殿，这都是属于禁地的地方。

　　一般所有的神王见客也不会在神殿，何况作为人类的支柱，可不是谁想见就能见到的，哪怕这些人跟叶锋有关系也是一样。

　　神王！

　　高高在上，就算是神将巅峰，也不是想见就能见的。

　　金时武神听到叶锋的问话后，看了其他人一眼，顿时笑了起来。

　　笑完，金时武神开口对着叶锋解释，道：“镇天前辈也可以算是我们圣武界域在诸天万界的一个靠山，诸天万界在垫底的情况下，没有被其他界域吞噬，有很大的一部分原因就是有镇天前辈在！”

　　“不过，我们也是来到天王城后才知道的！”

　　呃……

　　听到金时武神的话，看到其他人的样子后，叶锋不由得一怔。

　　说实话，这一点他无论如何没有想到。

　　圣武界域居然跟一位神王有关系吗？这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，每一个背后有神王的界域，都已经发展成了整个诸天万界最强大的势力。

　　像是天厥神王，他所在的界域统治着将近一百个界域。

　　一百个界域的大部分资源供应一个界域的天才是使用，可以想象这个界域的强大。

　　其他神王所在的界域也都一样，虽然不如天厥神王的界域强大，但依旧不容小觑。

　　而现在？

　　圣武界域背后有一个神王，但仅仅保住圣武界域不失？

　　“叶兄！”这时，水月武神看到叶锋的疑惑后，对着叶锋喊了一句，继续，道：“镇天老祖就是我们镇魔宗的开宗老祖……”

　　……

　　……

　　当叶锋听到水月武神的话后，直接愣在了哪里。

　　要说镇天武神是圣武界域靠山的话，叶锋还是能够接受的，毕竟任何事情都有可能发生。

　　但现在直接来了一句镇天神王是镇魔宗的开宗老祖吗？

　　这简直就有点不可思议。

　　别说叶锋傻眼，他们知道的时候也是彻底傻眼，谁也没有想到镇天武神会在天武大陆上留下一支传承吗？

　　水月武神也是看到宗门的传承令牌后才知道这是真的。

　　一个神王当靠山吗？

　　一个神王是宗门的老祖吗？

　　也怪不得镇魔宗能在已经势力划分完毕的天武大陆开辟一个宗门。

　　别说开辟一个宗门，把整个圣武界域纳入麾下都没有任何问题。

　　只是自古以来，并没有那个顶级界域去吞并圣武界域。

　　只有那些中游的势力想吞并，但到最后都莫名的没有成功。

　　如果说前些年是因为镇天神王，那最早呢？显然圣武界域本身也不简单，否则镇天神王可以去留下一支传承的地方多了。

　　不知道多少界域欢迎镇天神王过去呢！

　　尤其是那些中级势力，巴不得一个神王去坐镇。

　　那样的话，他们一跃就能成为顶级势力。

　　这就是一个神王强者的作用。

　　“哈哈……”

　　看到叶锋的样子后，所有人顿时大笑起来。

　　其实他们听到后，甚至比叶锋还不堪。

　　叶锋到了现在的高度，心境已经不同于以往，但还是被这个消息震得有些发蒙，更何况是金时武神他们当初？

　　“天狼你是不是得到了天狼王姬无敌的传承？”

　　一直没有说话的镇天神王这时候开口说道。

　　“嗯？”

　　镇天神王的话，让他不由得一怔，关于姬无敌的传承，他相信任何人都不知道，但是这个镇天神王一口道破。

　　如果说他原来还有所怀疑，现在他彻底相信了。

　　他知道姬无敌和镇魔宗有关系，否则镇魔宗也不会守护天狼大陆了。

　　“不错！”叶锋点了点头。

　　其他人闻言后，都露出了一个好奇的神色。

　　他们都没有听过这个事情，甚至连姬无敌的名字都不知道，天狼王吗？更是连听都没有听说过。

　　水月武神作为镇魔宗的神级，他不但没有听说过，更不知道守护天狼大陆的用意。

　　其实叶锋也不知道，姬无敌的记忆中根本没有这方面的记载。

　　不过，金时武神他们虽然没有听说过天狼王，但是能让镇天神王记住显然不是一般人，原来叶锋得到了这位大人物的传承，怪不得修炼这么快。

　　这时，他们的心里才闪过了一丝了然。

　　“果然！”看到叶锋的样子后，镇天神王点了点头，脸上露出了一丝笑意，道：“姬兄找了一个好传人啊，我看得都嫉妒！”

　　镇天神王知道，姬无敌就算是厉害，在这么短的时间内培养出一个神级就算是不错了，神王？根本不可能，所以他还是认可叶锋那句话“吞噬了魔族大魔主的元神！”

　　现在叶锋有这样的成就，只能说是天赋和机缘。

　　当然，天狼大陆原来就有一处地脉，然后被封印起来，这么多年的积累了一定的气运，所以才会出这么多天才。

　　这也是所谓气运之子的说法。

　　其实这个说法就是镇天神王传下来的，当初他就看出天狼大陆的情况。

　　关于姬无敌的事情，镇天神王并没有多说。

　　显然姬无敌化身大陆是有原因的。

　　只是这个原因他们不知道罢了。

　　叶锋能感觉出来这里肯定是有大事，否则怎么可能一个神王强者用自己的肉身封印一块大陆呢？

　　这一点也是叶锋后来猜到的。

　　毕竟姬无敌在神兽中只能算刚刚进入成长期，他还有着漫长的生命，如果不是事情到了一定的地步，他不可能陨落。

　　神王级的强者，尤其是神兽中的神王级，绝对不是神王可以比拟的。

　　太古血脉啊！

　　要知道，神兽可是拥有完整的太古血脉，算是真正的太古一族。

　　虽然现在整个宇宙中没有多少太古血脉的存在，但太古血脉依旧是整个宇宙的超级大势力。

　　而且太古血脉非常团结。

　　因为圣武战神的传承，叶锋知道一些东吴疆域的事情。

　　整个东吴疆域都没有多少太古血脉的存在，但是太古血脉却是一个超级大的实力，这股势力远远超过魔族，可以说，魔族在太古血脉的中连蝼蚁也算不上。

　　甚至可以说连附庸都算不上，他们的太古血脉太淡了。

　　为了抬高自己的身价，魔族也一直以太古血脉的后裔自居，由此可以想象太古血脉的强大。

　　整个宇宙中太古血脉非常稀少，但是他们每一个都是超级强者，只是让叶锋奇怪的是，圣武界域中的太古血脉按照宇宙中的比例来说，非常多！

　　多得简直有些不可思议。

　　太古血脉啊！

　　甚至在这里接近太古血脉的存在更多，甚至能以族群论，这就更让人想不通了。

　　只是诸天万界的这些人根本就不知道太古血脉一说，就算是魔族也只是听说过，从没有见过太古血脉。

　　魔族的想法非常深远，他们当初不但要攻占诸天万界的人类，寻找净化血脉的存在，另外一个原因，那就是他们感觉这里有着大秘密，否则不可能有这么多太古血脉存在。

　　不但如此，这里拥有太古血脉的事情，魔族已经把消息传回去了，这也是诸天万界的人类直接毁掉诸天万界通往外界路的原因。

　　如果让魔族大军进来，整个诸天万界都会沦陷。

　　关于这点，只有叶锋和魔族的那些大魔主知道。

　　当然，魔族的猜测就是跟净化血脉有关，这也是他们第一个目标对准人类的原因。

　　哪怕是脱困也没有丝毫潜伏下来的意思。

　　“镇天前辈认识姬前辈？”听到镇天神王的话，叶锋开口问道。

　　“哎，我跟姬兄是生死之交，当年我们两人……算了，有些事情不该你们知道……当年应姬兄的要求创立了镇魔宗管理天狼大陆，所幸，没有辜负姬兄的委托！”

　　听到叶锋的话后，镇天神王叹了口气说道。

　　不过，当他说到当年的事情的时候，果断的打住没有继续说下去。

　　这个其实不用说，叶锋他们也能猜到肯定是发生了大事，否则的话，姬无敌不可能死去。

　　而且姬无敌还不是被杀死的，是自己兵解的。

　　这才是最奇怪的事情。

　　他们聊了一些事情后，金时武神他们住在了这里。

　　明天，镇天武神要讲道，本来仅限于镇天武神一脉的武者，不过，现在金时武神他们也不算是外人。

　　虽然没有明说，但是金时武神他们明显依附镇天神王。

　　如果他们当初知道叶锋这么强大，也就不会依附于任何人了，但是现在出来肯定不行，不过，好在圣武界域有叶锋的存在，也因为以前的情谊在，所以圣武界域并没有缴纳资源什么的，只是享受一些好处。

　　其实这是镇天神王故意这么做的，算是一种对姬无敌的弥补罢了。

　　只是当时金时武神他们都不知道。

　　甚至他们都不知道姬无敌的存在，就算是他们现在也心存疑惑，只是并没有人问罢了。


第888章 疑惑

　　金时武神，水月武神，海澜武神住在了镇天神王的大殿，他们明天要听镇天武神讲道。

　　这个机会对他们非常重要。

　　尤其是海澜武神和水月武神，他们在神级后期已经卡了好长时间，积累也非常雄厚，但是没有一个好的传承，所以他们自然不会错过一个神王讲道的时间。

　　而且这次讲道主要是给神级强者讲的，这可以说对他们非常重要。

　　他们的积累非常厚，现在差的就是临门一脚，一点点的顿悟。

　　金时武神自然也不好走，因为他知道，叶锋有很多话要和弟弟以及师父说。

　　天狼殿！

　　叶锋看着叶浩和铁羽心里也满是感慨，但是还是开口问道：“师父，小浩，你们怎么没有去那个隐秘的界域呢？”

　　隐秘的界域，是一个从来没有被人类踏足过的界域。

　　甚至可以说那里就是一个妖兽的界域。

　　但是那里却资源非常丰富，满界域的妖兽也能让他们不缺乏对手。

　　如果这些人全部葬身妖兽口中的话，只能说是他们无能，甚至他们已经做好了准备，这些人能存活一半就非常不错。

　　要是这些人存活下来的话，绝对会是精英中的精英。

　　人类的种子只留精英，就算人类的界域被攻占，有这些种子在也会再度崛起。

　　因此，他们自然不希望这些人进入那个隐秘的界域后变成一群废物。

　　这样的地方依照铁羽和叶浩的修为，小心一点自然没有任何问题，相比于诸天万界来说安全的多了。

　　何况叶锋把神通也传授给了两人，只要他们手下有一批人，相信在那个界域没有人会是他们的对手。

　　只是叶锋忘记了，他把神通传授出去了，这些神通那些人大多数也都会了，而那些人会的叶浩他们却不会。

　　当然铁羽也换取了一门神通，只是叶浩却没有那么好的运气。

　　他的积分最后不够换取神通，只能换取了一些武技和功法以及一些秘法。

　　听到叶锋的问话后，叶浩和铁羽互相看了一眼，道：“我们打算在这场关乎人类存亡的战斗中突破……这只有这样才能迈向更高！”

　　听到他们的话，叶锋点了点头，突然，他的眉头微微一皱，脸色也跟着变了起来。

　　叶浩和铁羽没有说实话！

　　这是叶锋随后的第一感觉。

　　如果两人真打算如此做的话，当初也就不会赶着来这天王城了。

　　何况叶浩也只是一个半步武神武者，而且他的天赋也算是不错，就算是他想留下，人类高层恐怕也不会同意。

　　当然，要是叶浩有神级的修为，如果坚持留下来的话，人类高层说不得就会同意。

　　因为原则上是，神级强者都必须留下来参战，不过，他们都是在初始之城出来后成神的所以不在此列。

　　而是任凭自愿。

　　神级以下留下来的只有叶浩一行几人。

　　这是叶浩极力要求的，本来叶浩的请求没有人理会的，一个神级不到的小子谁会搭理呢？

　　但是叶锋献上两门神通后就不一样了。

　　哪怕是做做样子，他们也得答应着个要求。

　　“真的？”叶锋带着疑惑问道。

　　“真的，大哥，你看我这不是才几年的时间已经突破到神级了吗？就算是那个隐秘的界域资源在丰富，也不可能做到这一步吧！”

　　看到叶锋的样子，叶浩赶紧开口说道。

　　说完，瞬间就亮出了他的修为。

　　其实叶锋第一眼看到叶浩就知道他突破了，哪怕叶浩隐藏了修为也是一样。

　　毕竟叶锋现在的修为已经不是他们可以揣测的。

　　拥有元神的他，使得这些武者很难隐藏什么。

　　叶浩的解释让叶锋微微皱起了眉头。

　　半步武神和武神看似只是半步之遥，但是这个差距却非常巨大，多少武者都被困在这里动弹不得，哪怕是那些天才武者也不敢说一定能突破到神级。

　　天赋，资源，机缘，缺一不可……

　　叶浩刚刚突破到半步武神没有几年就突破到神级，这个速度不可谓不快，就算是那些天才，那些圣皇强者也不可能做到这一步。

　　但是现在叶浩做到了，这简直就是不可思议。

　　同时，可以想象叶浩到底经历了什么才能做到这一步。

　　生死间的感悟往往是最快的晋升捷径。

　　起初叶浩说他负责后勤工作，但是现在看来根本不是那么回事。

　　如果负责后勤能这么快突破神级就怪了。

　　而且叶锋从叶浩的身上感觉到了血腥煞气，虽然叶浩压制的很好，但叶锋还是隐隐感觉到了。

　　叶锋以前不会多想，战场如果没有血腥之气就怪了，尤其是这样种族之间的战斗，厮杀更是惨烈，只有生死根本就没有逃走的可能。

　　但是两人遮遮掩掩的样子，叶锋心头反而更加疑惑。

　　虽然疑惑，但是看两人的样子都没有打算说，因此，叶锋也没有逼迫，这样的事情不可能瞒住所有人，叶锋以后去问其他人就可以了。

　　不但他们没走，那些跟着铁羽，叶浩交好那些人也都没有走。

　　不过，那些跟叶浩和铁羽交好的人并没有去战场，毕竟那些人都没有突破到神级，最强的也不过半步武神境界。

　　那些人类的强者允许叶浩去，他们可以安排一些人保护叶浩，但是这些人却不行。

　　他们还没有那么大面子，或者他们就算是去了连炮灰都算不上。

　　“钻天鸟呢？”

　　突然，叶锋对着叶浩问道。

　　钻天鸟可是他的宠兽，他给钻天鸟的命令就是保护好叶浩。

　　但是现在钻天鸟居然不在吗？

　　“钻天突然感觉要突破，暂时回到鸾鸟前辈哪里了！”

　　听到叶锋的话后，叶浩赶紧开口说道。

　　对于钻天鸟，叶浩也有很深的感情，这次在战场钻天鸟可不止救了他一次。

　　只是战斗进行到一半的时候，钻天鸟突然发狂。

　　一直十天钻天鸟才恢复过来，他告诉叶浩，他因为突破要进入休眠，所以离开了战场。

　　钻天鸟可以去战场，但是鸾鸟并没有去。

　　只是他也并没有距离战场太远，他答应过叶锋照顾叶浩，所以一直在战场外注意着他们这里。

　　神兽血脉不参战，这是一只神兽定下的规矩，神兽血脉任何人不能够违背。

　　当看到钻天鸟的样子后，鸾鸟带着钻天鸟离开了战场。

　　同时被带走的还有叶浩。

　　战场就是绞肉机，叶浩一个半步武神留在这里后果可以想象。

　　如果叶浩出事，依照叶锋的性子，绝对会疯狂。

　　不管是为了孙女钻天鸟，还是为了整个神兽血脉，叶锋都不能得罪。

　　战神血脉啊！

　　据遥远的记忆记载，有的神兽就是战神的宠兽。

　　当然这仅仅只是传说，谁也不知道是真是假。

　　但是他们相信这是真的。

　　因为那些人才是诸天万界内真正无敌的存在。

　　不过，即便是神王，百万年都是一个超级漫长的时光，时光对他们的侵蚀依旧存在，只是变得缓慢罢了。

　　不过，他们神兽一族有一个减缓时光侵蚀的宝地。

　　只是那里是真正的禁地，谁也不知道这种古老的存在还在不在。

　　如此，神兽血脉自然不会触怒叶锋。

　　当年的战神能够闯出偌大威名，以初入世界神境界的身份名扬东吴疆域，他身边的宠兽帮了他的大忙。

　　你很难想象，跟一个世界神境界拼杀的时候，突然杀出来一群太古血脉，可以想象这是多么恐怖的事情。

　　魔族怀疑这里有净化血脉就是看到战神的战斗方式。

　　要知道，当时战神杀魔族皇室的时候，那位皇室成员可是有世界神后期境界的强者保护。

　　而且还有一个护卫队。

　　这样的都被战神斩杀，尤其是一群太古血脉，虽然都是界域神巅峰境界的太古血脉，但当数量多的时候，二十几只太古血脉，就算是世界神后期的强者也得躲避。

　　何况战神的战力也远远不是世界神初阶可以比拟的。

　　虽然杀了魔族的皇族成员，但是世界神后期的强者却逃走了。

　　所以才有了以后的一切。

　　甚至可以说，当初战神可以活下来，但是他认为自己引来了魔族，在杀死所有的魔族，封印了大魔主后，没有选择苟延残喘，而是留下传承后归于寂灭。

　　那一战，战神也拼尽了所有的底牌，身边的神兽也只剩下三个，其他的也都死掉了。

　　据说剩下的那三头神兽都没有死。

　　不过，这就算是鸾鸟也不敢确定，可以说，任何人也不敢确定。

　　可以说，叶锋也是他们神兽血脉一族的希望。

　　要是叶锋发狂，这后果可以想象。

　　因此，即便叶浩不愿意，他依旧带走了叶锋。

　　对于神兽血脉，人类和魔人一族都不愿意死得罪，否则的话，别说他从战场带人出来，就是他自己能不能出来都在两可之间。

　　战场神王都不敢说能活着出来，别说一个神级的神兽血脉。

　　只是钻天鸟这一沉睡就是三年的时间。

　　如果不是看到钻天鸟身上的气息在变强，而且血脉也越来变得越精纯，他甚至以为钻天鸟出了什么事情。

　　能让钻天鸟突然产生这样的变化，显然是叶锋哪里出了事情，要是说一开始是坏事，现在则在往好的方向发展。


第889章 杀意

　　钻天鸟陷入沉睡后，叶浩偷偷的跑入了战场，也就在战场得以突破。

　　叶浩心里一直憋着一股起，正是这股气让他在战场活了下来。

　　不过，经历过两年如此战争的叶浩已经成熟起来。

　　叶锋也是看到了这一点，所以才没有追问，以前的叶浩在他面前就跟个孩子一样，现在则像是一个男人。

　　瞬间，叶锋的眼中闪过了一道寒芒。

　　虽然不知道什么原因，却也知道叶浩和铁羽他们遇到了什么事情。

　　叶锋刚刚问这个事情的时候，他们的眼中闪过了丝杀气。

　　这丝杀气掩饰的很好，但是叶锋感觉到了。

　　如果不是这两年的杀戮，让他们自身的杀气很重，叶锋也不会感觉到。

　　对别人的话，叶锋的元神之力时刻监视着，但是面对叶浩和铁羽，叶锋自然不会这么做。

　　所以说，那股杀气只是一闪即逝，当时叶锋并没有在意，但是现在显然里边有什么事情。

　　铁羽和叶浩这两年成长非常快，可以说，这几年才是他们飞速增长的时候，毕竟初始之城三十年的积累，都在这几年的时间爆发，让他们的战力直线飙升。

　　尤其是铁羽，他从初始之城出来就突破了神级，只是现在的战力跟刚从初始之城出来的时候不可同日而语。

　　就算是以前十个他也不是现在他的对手。

　　战力，经验，神通，秘法，武技，在这几年的杀戮中，有了长足的进步。

　　叶浩同样如此，否则也不可能突破到神级。

　　三人在这里聊了一夜。

　　叶锋也没有在问他们的事情，三人只是谈论了一些修行经验。

　　叶锋有着诸多的传承记忆，无论是见识还是手段，都不是叶浩和铁羽可以比拟的。

　　对于这两人，叶锋没有丝毫的藏私，把他的经验就讲述了出来。

　　以前不讲是因为他们还没有定型，但是现在不同，现在的叶浩和铁羽已经达到了神级，要走的路也已经固定下来，自然就没有了任何问题。

　　三天！

　　叶锋整整给他们讲述了三天的时间。

　　这三天的时间，两人的收获非常大，甚至有一种醍醐灌顶的感觉。

　　毕竟叶锋拥有的姬无敌和圣武战神的传承，无论是见识还是高度上都不是他们可以比拟的，甚至现在人类的神王级别的强者都不一定有叶锋的见识广。

　　三天后，两人从叶锋这里离开，就进入了闭关状态。

　　叶锋讲述的这些，需要他们好好消化。

　　“殿下，已经调查清楚了……”

　　等两人走后，一个中年神级强者走了进来，恭敬的对着叶锋说道。

　　叶锋现在是人类最高层的战力之一，自然有人想要依附叶锋。

　　有着这样一个强者做靠山，势力会得到急速的膨胀。

　　只是叶锋并没有着急，这个神级强者还是这座大殿的仆役。

　　这样的仆役都没有没有靠山的，自然现在就以叶锋的人自居，而叶锋也在让他们办事考验他。

　　在看出叶浩的异样后，他就已经给这个神级强者传音。

　　听到这个神级强者的话，叶锋看了他一眼。

　　顿时，这个神级强者不敢怠慢，道：“我从小少爷的几个朋友那里了解到，他们只所以没有进入神秘界域，是因为当时几个大的联盟在打小少爷他们的主意……而小少爷他们之所以去战场，也是因为，天王城中有人在打他们的主意……”

　　“嗯？”

　　叶锋闻言，眉头微微一皱，瞬间，他就明白过来。

　　这主要还是因为他。

　　叶浩、铁羽跟他的关系并不是什么秘密，在他们看来，叶锋在初始之城必然得到了大秘密。

　　而以叶锋对他弟弟和师父的关心，这些秘密必然告诉两人，要知道，他们这次进入这个隐秘界域，能不能在出来谁也不知道。

　　自然心里就有了别的打算。

　　其实他们从初始之城出来，就开始寻找叶锋，却一直没有找到。

　　叶锋厉害也仅仅局限于初始之城，来到现实中，叶锋绝对不是他们的对后。

　　找不到叶锋，只能在叶浩和铁羽身上寻找。

　　只要去了隐秘界域，他们就算是强，也不会是他们这些人的对手。

　　别说叶浩和铁羽，就算是神将巅峰都不一定是他们的对手。

　　几大联盟联合起来，几十万人，这些人还都是天才，诸天万界最顶尖的天才，又得到了上古的传承，强大可想而知。

　　叶浩他们虽然不惧，但是也不愿意就这么送死，因此他们商量了一下，决定留下来。

　　是生是死拼一把。

　　但是当他们留下来后，有几个人想对他们出手。

　　只是因为叶锋贡献的两门神通，让这些人真不敢明面上对叶浩他们动手。

　　在这天王之城，每一个人都需要做一些任务的，这些任务有的是巡逻，有的是做一些后勤任务，总之来这里后，一些修行资源也是需要自己争取的。

　　这也是一个种族的生存之道。

　　平均发放？

　　如若这么做，恐怕用不了多长时间，整个人类自己就产生内乱了。

　　明面上不会对叶浩他们动手，但是私底下却可以。

　　叶浩他们两次差点丢了性命，这才决定去战场。

　　在战场外他们可以做小动作，但是战场上没有任何一个敢，如果敢，不论他的家族和势力有多强，都将受到所有神王的打击，尤其是现在这个生死存亡的时候。

　　这条是底线。

　　这底线就算是神王强者都不会越过去。

　　就算是有什么事情动手，也是在战场之外动手。

　　幸好他们从战场活了下来。

　　可以说，他们活下来十分侥幸。

　　人类的强者虽然有神阵，但还是成片的倒下。

　　那些神级巅峰的强者也不知道死了多少，更别说是他们了。

　　当初他们一个神阵就被击溃，他们运气好才活了下来。

　　也就是因为有神阵，否则的话，人类经过这两年的战争，能活着回来一小半都属于幸运。

　　魔人一族太强大了。

　　如果不是有天王城这里的震慑，估计他们会直接杀到人类疆域。

　　叶锋听着这个神级强者的讲述，越听他的脸色就越是难看。

　　尤其是那个神级强者更是战战兢兢，脸上的冷汗顺着脸颊淌落下来，神级武者一般都不应该如此不堪。

　　但是他却想止住这冷汗都止不住。

　　杀机！

　　他之所以这样就是叶锋身上释放出来的杀机。

　　这一丝杀机让他浑身从灵魂都开始战栗，好似被一把刀架在脖子上一样，随时有可能掉头一样。

　　甚至他都感觉不能呼吸，浑身冰冷，整个人马上就要死掉一样。

　　如果以前对叶锋还有所怀疑的话，现在在是彻底信服。

　　不用叶锋出手，单单这一缕杀机，就能让他不能有丝毫反抗，如果叶锋想要他的命，几乎不用亲自动手，单单这杀机就能让他心神俱裂。

　　他从来没有想到叶锋会这么恐怖。

　　片刻，叶锋才反应过来，看到这个管家的样子，叶锋并没有说什么，他刚才仅仅是无意中释放出了一缕杀机，这缕杀机连他本身的十分之一都没到。

　　叶锋之所以什么也不说，就是给这个一些威慑，在这样的武力为尊的世界，适当的表现出实力才是最好的。

　　这个神级武者讲完后，对着叶锋躬身施了一礼，赶紧离开了这里。

　　在叶锋的身边，他大气都不敢喘。

　　叶锋并没有说话，不过他身上的冷意更浓，如果武圣强者来到叶锋身边的话，恐怕直接会被他身上释放出来的杀意杀死。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，叶锋感觉到胳膊上玉牌震动起来。

　　这玉牌仿照的就是神之大陆的玉牌制作的。

　　在战争的时候，每人都发放了一个这样的玉牌，就是用来传讯联络的。

　　否则这战场分布在万里方圆，没有一个有效的联系方式，对整个战争的影响十分巨大。

　　叶锋看了一眼玉牌，身上的杀意才缓缓减少，最终消失不见。

　　如同寒冬一样的大殿这时候才缓缓恢复了暖意。

　　在恢复暖意的一瞬间，大殿内好似寒冬渐去春天来临了一般。


第890章 碎石海

　　叶锋看了一眼玉牌，便离开了他自己的天狼殿来到了主殿。

　　主殿内，所有的神王都已经来到。

　　叶锋飞上了他自己的王座后，天厥神王开口，道：“刚刚得到消息，魔族出动了三队人马，一队前往了‘悬空山’一队去了精怪一族‘灵波湖’还有一队去了‘黑暗地带’的‘碎石海’三只队伍分别有三位魔族的老祖也就是大魔主带队，据猜测很可能是去取战争巨兽！”

　　呃……

　　……

　　听到天厥神王的话后，所有人都愣了一下。

　　虽然他们猜测魔族暂时休战可能就是要去寻找战争巨兽，毕竟关于战争巨兽的事情大家都知道一点。

　　但是没有想到战争巨兽真的还存在。

　　当然虽然是猜测，但他们心里却有八成把握。

　　想到这里，这些神王级别的强者都沉默下来。

　　战争巨兽啊！

　　想想他们都心里发颤。

　　能够诞生神王的势力，几乎都是最古老的势力，甚至有的人还得到上古传承，而这天王城也有一些关于战争巨兽的记载。

　　战争巨兽，无论是单打独斗还是群体攻击都是超强的。

　　甚至神将巅峰的武者也抵挡不住战争巨兽的一击。

　　拥有媲美世界神的攻击，这一点绝对不是神王级别的强者所能对抗的。

　　他们唯一的优势就是比战争巨兽灵活，再有就是拥有天王城。

　　但是天王城动用一次的消耗可比战争巨兽大很多。

　　战争巨兽的一击，足以摧毁一座界域，当年毁坏在战争巨兽身上的界域可是不少。

　　再者，战争巨兽强大的地方是他不受这里规则的影响。

　　因为他虽然有世界神的攻击，却不曾拥有世界，不会对整个诸天大世界构成威胁，所以也不会压制他们。

　　这才是战争巨兽最恐怖的地方。

　　如果不是战争巨兽消耗十分大，而且启动必须是神晶的话，这战争巨兽就是无敌的。

　　神晶！

　　顾名思义也就是神力的结晶。

　　这些东西非常珍贵，也只有世界神能凝聚出神晶来。

　　而就算是世界神也不过是一年一颗的产量。

　　但这神晶如果被用掉的话，对世界神本身的修为也会有影响，所以这神晶可以说是珍贵异常。

　　而一个战争巨兽启动一次最少是动用千颗神晶。

　　这简直就是恐怖的。

　　只是恐怖归恐怖，战争巨兽一直在使用。

　　当然，百颗神晶也可以启动，不过战争巨兽只拥有神王巅峰的战力，如果万颗神晶的话，战争巨兽能拥有，世界神巅峰的战力。

　　只是用万颗神晶，战争巨兽攻击持续的时间也非常短，也只有十分钟。

　　不过，这十分钟的时间用有世界神巅峰的修为，这简直就是恐怖的事情。

　　其实，也只有魔族这样三流以上的实力才能拥有几个战争巨兽。

　　这也算是他们的族内珍贵的东西。

　　是整个种族积累很多年才能买下来的。

　　也就是一个种族，如果单独一个人的话，恐怕只有天王境界的强者才能买的起。

　　而且还得是突破很长时间的天王境界的强者。

　　上古时期魔族让他们带走了四尊战争巨兽，可以说已经是大手笔。

　　战争巨兽战力是世界神级别，哪怕只用一百枚神晶的神王巅峰战力，它在神王境界都是无敌的存在。

　　刀枪不入是它的一大特色。

　　战争巨兽据说只有神炼山才能制造出来，用的一种叫做神铁的金属。

　　就算是世界神也轰不坏这神铁造就的躯壳。

　　就算是他们毁坏的那一个战争巨兽，还是天王城的力量给打到后毁坏的。

　　当初他们想抢回战争巨兽研究一下，但是付出了两个神王巅峰的性命也没有抢回来。

　　“不管魔族是不是要去取战争巨兽，我们都应该去看看，如果是去取战争巨兽，能抢回来就抢回来，抢不回来尽量毁掉，否则对咱们人类来说是一个灾难！”

　　看到他们的样子后，天厥神王再次开口说道。

　　说完，沉吟了片刻，继续道：“冥域，你去灵波湖……龙战，你去悬空山，天狼，你去碎石海，你拥有元神，不至于迷失在黑暗之地……”

　　叶锋他们闻言后都点了点头。

　　战争，没有任何条件好讲的，有时候明知道十分危险或者是死，他们也不会有任何怨言。

　　这个时候种族的利益高于一切。

　　“碎石海具体方位在哪里？”随即叶锋开口问道。

　　碎石海，灵波湖，悬空山这样的地方，叶锋从来没有听说过。

　　这也是他成为神王的时间太短。

　　这些信息他还接触不到。

　　……

　　其他人闻言不由得愣了一下，随即脸上露出一丝恍然，继而苦笑起来。

　　叶锋说了这些以后，他们才想到叶锋修炼的时间太短了，短到连他们修炼时间的零头的零头都算不上。

　　这样的年轻人现在跟他们平起平坐？

　　想到这里，他们除了苦笑没有别的表情了，甚至他们感觉他们十多万年都修炼到狗身上了。

　　“天狼，我这里有一份碎石海的地图！”

　　这时，镇天神王拿出一块玉牌递给叶锋说道。

　　十多万年的时间，他们去过这些地方不少次，但是这些地方的危险程度不下于血渊，有的地方甚至比血渊还恐怖。

　　说血渊是最危险的地方，主要因为是血渊是人类疆域内最危险的地方，而这三处地方都没有在人类的疆域之内。

　　而这三处地方最危险的莫过于叶锋要去的碎石海。

　　在那里不但有着各种各样的自然危险，而且还最容易迷失。

　　在黑暗之地一旦迷失，很可能永远不会出来。

　　所以，就算是这些神王强者去探险也只是在外围活动，这是自古以来血的教训，有不少神王级别的强者去探险，最终陨落消失在黑暗之地。

　　叶锋接过这副地图后，很快就了解了里边的信息。

　　“嗯？”

　　看到这上边的地图后，叶锋不由得愣了一下。

　　碎星海的地图叶锋不熟悉，但是通往碎星海这一路的地图非常熟悉。

　　这里就是有唯一一条通往外界的路的地方。

　　其实这条路只是传说，谁也没有真正走出去过，或者说，即便有人走出去，也没有人知道。

　　再有不同的是，根据他得到的传承记忆，这碎星海原来是一块悬浮在黑暗之地中的大陆。

　　一块超级大陆，设置一块大陆都有几个界域那么大。

　　但是现在大陆不见了，出现的是碎石海。

　　这碎石海究竟有多大，镇天神王的地图上也没有显示。

　　因为他这里只有一部分，这一部分还是百万年来所有神王强者绘制出来的。

　　碎石海出产很多珍贵的矿产，甚至有人在这碎石海得到过本源之物。

　　因此，这碎石海十分出名。

　　由于这碎石海不在任何种族的疆域，所以在这里有着各族的人。

　　因为这里是已知的唯一的本源宝物的产地。

　　只是没有想到魔族会把战争巨兽藏在这里吗？

　　如果真在这里的话，肯定不会是在外围，要知道，当年那些魔族可都是世界神，走进内域或者核心区域应该没有什么问题。

　　不过，这里也有他们夺得战争巨兽的机会。

　　当年上古的时候，碎星海还叫做黑暗大陆。

　　而现在则成了碎星海，显然是战争毁掉了这块大陆。

　　其实想想都觉得有些不可思议。

　　真不知道是什么样的力量能毁灭这块大陆。

　　要知道，黑暗大陆犹豫环境恶劣，里边更有着一些珍稀矿物资源所以，黑暗大陆更有着黑湮风如同季风一样，经常从黑暗大陆扫过，早已让他坚如钢铁。

　　这样的情况下，整个大陆被打成碎片？

　　这简直是不可想象的。


第891章 黑暗之地！

　　拥有浮世战船的叶锋用了十年的时间才来到了碎石海。

　　叶锋站在大陆的边缘地带看着眼前茫然一片的黑色，在这黑色当中有着点点光芒，好似一片星河。

　　诸天万界除了太阳外，并没有其他的星辰，但此时叶锋看到这璀璨的星河，顿时有一种身在地球的感觉。

　　这样的星河叶锋有多少年没有看过了？他自己都不记得。

　　如果算上在初始之城接受传承时的时光也算的话，他最少成千上万年没有见过了。

　　“大人，前面就是碎石海，碎石海看着只有一点，但每一块碎石最小都有千丈大小，大的有一块普通的大陆那么大……”

　　浮世战船上，叶锋身后的两个人看到叶锋的样子后，以为他没有见过这样的场景所以感到疑惑后，对着叶锋解释起来。

　　“嗯！”

　　叶锋看也没看两人，只是点了点头继续向着星河看去。

　　对于叶锋的样子，两人都没有说什么，也向着星河看去。

　　如果是一个神将，哪怕是神将巅峰如此无视他们，他们也不会给对方一个好脸色看，但是叶锋的样子他们却认为是理所应当的。

　　对于叶锋的战绩他们也是知道，神王，甚至比一般神王还要强大，再有叶锋传下来的两门神通，他们都是受益者。

　　所以面对叶锋的时候，他们的态度一直是恭恭敬敬。

　　“出发！”

　　片刻后，叶锋开口说道。

　　“出发碎星海！”听到叶锋的话，这两个神将级别的强者对着身后喊了一句。

　　瞬间，浮世战船动了起来，缓缓的向着碎星海驶去。

　　浮世战船一间豪华的船舱内，七八名武者都坐在房间的座椅上，气氛十分沉闷，所有人都微微皱着眉头，脸上闪烁着一抹苦涩。

　　这七八名武者脸色虽然十分难看，但他们身上却若有若无的释放出一道道强大的气息。

　　如果有强大的武者在这里就会看出点什么来。

　　神将！

　　而且最差都是神将后期的存在。

　　可以说，这些人都是人类武者中精英的精英，绝对都是人类世界的一方霸主。

　　但是这些人个个都是满脸愁容。

　　片刻，一个三十来岁的青年男子，对着中央主位上的中年武者，道：“林兄，你说这天狼会不会知道了什么呢？”

　　中年武者听到这个青年武者的话后，眉头更加紧皱了起来，道：“不管这天狼知不知道，咱们必须要有最坏的打算！这段时间咱们所有人都一起行动，明面上他是不敢对咱们动手的，哪怕他是神王也是一样，他也不敢踩过红线！”

　　“可恶！没有想到这个小子没有去神秘界域，也没有死在血渊之中！”

　　“是啊！当我听到这个小子陨落在血渊的时候还着实高兴了一阵，没用想到让他回来了，还变得这么强大！”

　　……

　　听到这两人的对话后，其他人也纷纷开口说道。

　　他们现在心里的压力只有他们自己明白，被一个神王强者惦记上，这一点足以让他寝食不安。

　　谁也没有想到叶锋能达到这样的高度。

　　说实话，就算是叶锋天才，他们也没有在意过，因为就算是天才没有成长起来，也只能任由他们揉捏。

　　但是叶锋崛起的太过迅速，直接超越了他们，达到了他们需要仰望的境界。

　　虽然叶锋没有任何表示，但是他们谁也不敢有丝毫大意。

　　毕竟当初因为叶锋已经陨落，他们出手的时候虽然是暗中，但并没有多少顾忌。所以想要查到他们并不难。

　　这才是他们最担心的地方。

　　现在叶锋点将的时候又指名要的他们。

　　这就更加耐人寻味了。

　　“只能走一步看一步了，只要他们不能一击杀死我们，咱们就有时间把事情传回去！到时候咱们即便死了，也得拉上他来陪葬，有一个神王级别的天才强者陪葬，咱们也应该感到荣幸！”

　　坐在中央的中年武者开口说道。

　　他们即便是躲也没有办法，现在只能寄希望于叶锋不敢杀他们。

　　要知道，他们可是家族的砥柱，如果出事情的话，整个家族瞬间也会从云端跌落。

　　站在甲板上的叶锋嘴角微微上翘，勾勒出了一丝冷然。

　　他们的谈话岂能瞒过叶锋？

　　虽然他们设了禁制，但一般的禁制岂能瞒过他的元神。

　　在他的元神笼罩下，一切皆都无所遁形。

　　这还是他没有沟通天地，要是沟通天地的话，什么在叶锋控制的这片天地中也藏不住。

　　当时让挑选人手，叶锋就挑选了他们几个。

　　当然，红线叶锋不会跨过，但是不代表他没有办法。

　　他们的对手可是大魔主带领的魔族。

　　上次大魔主带了那么多神将，最后也不都全军覆没了吗？

　　到了这个级别的战斗，擦点边就可能丢掉性命。

　　总之叶锋没有打算让他们活着回去。

　　他现在在这里没有问题，但是他要是出点事情呢？

　　种族之间的战斗，谁也不知道会发生什么样的事情，别说是他，当初战神和那么多的大魔主不都陨落了吗？

　　浮世战船缓缓的向着黑暗之地挺进。

　　叶锋站在战船上，看着眼前的黑暗之地，这黑暗之地跟他以前经历过的空间裂缝很像，不过，空间裂缝内任何人不能生存，就算是神王强者也只能短时间进入，时间长的话都会陨落到哪里。

　　因此，只能说这黑暗的环境很像。

　　嘶……

　　叶锋转身看了一眼诸天万界，不由得倒吸了一口凉气。

　　震撼！

　　他看到了超级震撼的一幕。

　　这里就好像是诸天万界的边界。

　　边界以外的黑暗之地就像是万丈深渊，或者说诸天万界就像是悬浮在黑暗之地上的超级大陆。

　　浮世战船越远，这种感觉越是强烈。

　　尤其是这种视觉上的冲击让他的心脏也跟着狂跳起来。

　　这样的一幕他从来没有见过。

　　不但他震撼住了，船舱内的那些武者也走了出来。

　　他们看到这一幕，也传出一声声倒吸凉气的声音，这样的一幕同样把他们也给震撼住了，谁也没有想到会看到这些。

　　这恐怕也是他们这一辈子唯一一次看到这里的机会。

　　想要来到这里，他们全速赶路也都用了十年。

　　这十年的时间碰到的异族强者不计其数，如果不是叶锋这个神王在的话，他们恐怕走都走不到这里。

　　渐渐的他们距离诸天万界越来越远，原本的点点星光也逐渐消失，周围变得漆黑一片。

　　这里真的是漆黑一片。

　　那些神将或者神级强者在这里看不到五米远的距离。

　　他们都有一些照明的法宝，但是都没有拿出来。

　　光源？

　　且不说这光源在这里有没有作用，这简直就是树立一个靶子。

　　傻子才会如此做。

　　在这黑暗之中隐藏着各种危险。

　　不但来自其它种族，还有黑湮风，神王强者还好，无论是神将还是神级，在黑湮风之下很难保全。

　　神王强者不同，神王强者哪怕是在这黑暗之中，十几公里以外的东西还是能够看到的。

　　叶锋更是不一样，在这里拥有元神才能保持绝对的优势。

　　这也是自古以来，世界神有从这里走出去的传说，但是神王级并没有，这元神在这黑暗之地简直就相当于雷达。

　　黑暗之地和空间裂缝内不同的地方就在于，拥有元神在这里能控制一片天地，因为这里有规则和本源的存在。

　　但是在空间裂缝内这些都是不存在的，就算是拥有元神也并没有具有多少优势。

　　“唰！”

　　突然一阵破空声从黑暗之中响起。

　　“敌袭！”

　　“小心！”

　　“小心……”

　　听到这个破空声战船上不少人同时惊呼起来。

　　要知道，他们在战船上也只能看到他们身边的人，在远处只能靠着感觉。

　　就算是拥有神识，也只能笼罩方圆百米或者千米的范围。


第892章 踏入内域

　　这个破空声响起的时候距离他们的战船已经很近，而且速度非常快。

　　这种速度一般神将级别的强者根本来不及躲开。

　　甚至他们都没有反应过来。

　　只有那些神将巅峰的强者反应了过来。

　　只是他们的话刚出口，这破空声就来到了战船的防护罩前。

　　“嗯？”

　　当这破空声就要撞上防护罩的时候，突然没有了任何动静，这让他们不由得一愣。

　　不过，他们的神识能感觉到，一道兽形的黑影就站在防护罩的外面，甚至紧紧贴住了防护罩，他们能感觉到，这黑影只差一厘米就会撞到防护罩上。

　　虽然黑影悄无声息，但他们心里都清楚，这防护罩根本挡不住黑影。

　　能在这里生存的生物，基本都拥有着神将的战力。

　　哪怕境界没有到神将，但是战力绝对达到了神将级别。

　　而且这只是一个最低的标准。

　　这里环境之恶劣绝对超乎想象。

　　再者，这些黑影常年生活在黑暗之中，他们早已经适应了这里的生活。

　　偷袭是他们最擅长的。

　　只是没有想到失败了，而且被控制在空中动弹不得。

　　吼！吼！吼……

　　一声声惊恐的怒吼从他口中传出来。

　　它能做到的也仅仅是如此，甚至他的头都没有办法抬一下，整个身体就好似雕塑一样，只能发出一声声惊恐的怒吼。

　　看到这反常的一幕，船上的这些人突然反应过来，一脸震惊的看向了站在船头的叶锋。

　　只见叶锋站在船头，背负着双手，一脸的淡然，根本没有出手的痕迹。

　　这让他们十分疑惑。

　　“爆！”

　　突然，一声低喝从叶锋的口中传出。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的低喝，所有人不由得一愣，不知道叶锋这是什么意思。

　　喊一声爆就能爆了吗？

　　那岂不是天下无敌了吗？

　　刚刚他们已经看清楚这个黑影的样子，很像是一只豹子，浑身黑色，散发着一股强大的气息。

　　嘭……

　　这个想法在他们的心里刚刚冒出来，骤然间，一声爆炸声响起。

　　只见那个豹子样的妖兽，瞬间被一股巨大的力量挤爆，两米多高的身形，骤然变成了一个只有拳头大小的一团血肉。

　　神将巅峰！

　　这头豹子可是神将巅峰的存在啊！

　　而这样一个存在，现在被挤爆成拳头大小？

　　这得需要多么强大的力量啊！

　　简直不可想象。

　　要知道，神将巅峰的强者，不论是体内的灵力，还是血肉的密度其实都已经达到了一种极致。

　　两米高的豹子吗？

　　单单重量恐怕都有十万公斤。

　　这就是神将恐怖的地方，平常就算是一个神将想要挤压让他的身体缩小一圈就已经是非常牛逼的了。

　　但是现在？

　　直接挤成拳头大小吗？

　　嘶……

　　瞬间所有人都倒吸了一口凉气。

　　这简直就是不可思议的事情，别说神将，就算是神王都不可能做到这一步。

　　他们的身形也能瞬间变成千丈，可见其神体和神力有多么惊人。

　　这样的存在，神王强者一击打爆，他们相信，但是做到这一步却是不信，如果不是亲眼所见，绝对不会相信，因此，他们瞬间倒吸了一口凉气。

　　而且他们都没有看到叶锋是如何动手，尤其是现在，这块血肉还就这么漂浮在半空中。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼了一声，这块血肉轰然爆开，继而消散在黑暗之中。

　　此时所有人都看着叶锋。

　　他们明白了刚刚叶锋喊那个爆的意思。

　　但就是这样才让他们感觉到震惊。

　　没有动手，只是动了动嘴一个神将巅峰的妖兽就完蛋了吗？

　　这里的妖兽比外界的妖兽更加强大。

　　毕竟这里的环境比外界严苛很多，能在这里达到神将巅峰，都绝对是强大无匹的存在。

　　这些妖兽当年都是生存在黑暗大陆上的生物，基本都适应了黑暗中的生活。

　　可以说，他们也就是这里的原住民。

　　黑暗之地，越往深处走，各种法则和本源也越稀薄，到最后甚至没有任何本源和法则，连灵力也都将不复存在，跟真正的空间裂缝差不了多少。

　　甚至比空间裂缝更加危险。

　　这一切说的慢，其实就在一瞬间。

　　浮世战船在这个过程中都没有停下。

　　而在这里，虽然妖兽强大，但这并不是最危险的，最危险的是那些异族。

　　他们的智力不比人类差，至宝也不比人类弱，这些异族往往走在黑暗之中等待偷袭。

　　别人不知道，但是叶锋知道，他们的周围就潜伏着三波异族。

　　不过，此时这些异族都没有动，本来他们准备找机会动手的，但是当他们看到刚刚这一幕，却是谁也不敢动了。

　　神王带队？

　　而且还是强大的神王。

　　神王级别的强者无论在那个种族都是站在最顶端的人，对于这样的存在他们只能敬畏。

　　动手？

　　打死他们都不敢。

　　不但是你些异族。

　　战船上，一个角落里，七八个神将巅峰的强者也都一脸骇然的对视了一眼。

　　他们知道叶锋强大，能成为神王的武者，那一个不是强大无匹呢？

　　但是他们却没有想到叶锋会这么强大。

　　连手都没有动，只是低喝一声几杀死一个比他们还强上一线的妖兽吗？

　　叶锋要是想杀他们的话，恐怕他们没有任何反抗之力。

　　这让他们如何不惊？如何不惧呢？

　　叶锋看着他们，嘴角微微勾勒出一丝冷然，但并没有说话。

　　他们的战船很快便消失在黑暗当中。

　　一年以后，叶锋他们战船周围开始出现一块块的巨大石块。

　　这些石块最小的也有千丈大小跟一座小山一样，这些都是纯粹的石块，没有一丝其他的东西。

　　当然这些石块一个个都是坑洼不平的，甚至有的巨石本身就只一座山的样子。不过，即便是山也都是石山。

　　这一路叶锋他们杀死了不少不长眼想要偷袭他们的异族和妖兽。

　　而经过这一路，战船上所有人看向叶锋的目光全都变了。

　　强大！

　　一种让他们窒息的强大。

　　无论碰到什么样的对手都没有见过叶锋出手。

　　甚至有时候，叶锋连话都不说，凡是出现在他们战船周围的异族都一个个的爆体而亡。

　　这不能不让他们惊叹，危险无比的碎石海之旅，此时在他们眼中就好似度假一般。

　　谁也没有想到他们能这么安全的来到碎石海。

　　平时能来到这里的人，最差的都是神将巅峰的修为。

　　其他人恐怕都走不到这里。

　　就算是神将巅峰也得组队才能过来。

　　只有那些神王强者才能在外围自由活动。

　　只要不遇上一些自然灾难，几乎没有什么能对他们构成威胁。

　　叶锋他们在碎石海一直向前漂浮。

　　他们谁也没有人下战船。

　　附近百里方圆你的所有天地都在他的笼罩之下，所以并没有什么能瞒过叶锋的感知。

　　一些珍贵的物品叶锋就会拿走，而一些普通的物品，叶锋则是连看都没看。

　　毕竟他们这次不是来探险不是来寻宝的，而是寻找魔族的踪迹。

　　又过了近一年的时间，叶锋他们浮世战船停了下来。

　　叶锋他们浮世战船的前方就好似是一个分界线，前方最小的巨石都比他见到的那些巨石大一倍还多。

　　而且这里不论是法则还是灵力，都变得稀少了几倍。

　　如果叶锋没有地图他不知道，但是他用了人类关于碎石海最详细的地图。

　　他手中的地图只有神王级别的强者才有权限查阅，甚至这地图上还有一部分关于内域的地图。

　　而他们的前方就是碎石海的内域。

　　踏入内域的那一刻，就代表着生死无常。

　　在外域叶锋可以护他们周全，但是内域却不行。

　　在这内域神王级别的强者都有可能陨落。

　　只是不知道究竟是什么样的存在能把整个黑暗大陆击碎，就算是神王巅峰的强者都不可能做到这一步。

　　唯有世界神，而且还得是世界神强者使用天地蕴养的至宝才可能做到。

　　“踏入内域，生死无常，如果有人愿意退出的话，可以在外域等我……”

　　看了一眼内域，叶锋对着战船上的所有人开口说道。

　　叶锋带了将近两千人，其中五百个是后勤仆役一类的伪神存在，剩下的则都是神级强者，其中一千人可以组成千人神阵，剩下的五百则是替补。

　　听到叶锋的话后，这些人都陷入到了沉默当中。

　　不少人都互相看着。

　　说实话，内域的危险他们都知道。

　　但是如果不跟叶锋进去的话，外域的危险同样增加。

　　他们可不认为在外域就能抵挡住，随便出现的一头妖兽都是神将巅峰境界的存在。

　　“我等愿随大人进入内域！”

　　片刻，所有人都对着叶锋拱手说道。

　　那几个神将巅峰真想离叶锋远点，但他们知道他们不能，如果他们这些最低神将后期的存在都不进入，而那些神级强者却进去的话，他们乃至他们的势力恐怕都将受到所有人类武者的打压。

　　因此，明知道叶锋不怀疑好意，他们也没有任何办法。

　　“好，走！”

　　听到他们的话，叶锋又等了一刻钟，看到没有人站出来后，叶锋挥手说道。

　　说完，战船缓缓向前，瞬间便踏入了内域。


第893章 巨兽攻击

　　轰隆隆……

　　他们的战船刚刚踏进内域，耳边就响起一阵阵的轰鸣。

　　“小心！”

　　骤然间，战船上无数的武者惊呼起来。

　　他们也拥有神识，但是就在刚刚的一瞬间，他们的神识都被吞噬掉。

　　这让他们心里如何不惊。

　　甚至他们都不知道发生了什么事情，在他们听到响声后，神识延伸出的一瞬间就被吞噬掉了。

　　好似四周有着一个可怕的吞噬神识的巨兽一般。

　　“神识不要外放，这里遍布黑湮风，能够吞噬神识和精神力！”

　　听到他们的惊呼后，叶锋赶紧开口说道。

　　他知道这里的厉害，起初并没有在意，但是就在刚刚他的元神之力也变得十分不稳定。

　　如果他的不是元神之力，恐怕瞬间就被吞噬掉了。

　　就算是这样，他现在元神之力释放的范围也缩小到了一百公里。

　　再远的话，他的元神之力也会被吞噬。

　　虽然只是被吞噬一点点，但这么大的面积，被吞噬的元神之力依旧十分惊人。

　　听到叶锋的话后，这些武神瞬间收回了他们外放的神识。

　　不过，就算是如此，他们的神识也都减少了一部分，这让他们此时的脸色十分苍白。

　　神识不同于灵力，神识只能自动自己恢复，就这一会功夫减少的神识，也得一年的时间才能恢复过来。

　　神识受到伤害的话，只能用一些凝神果才能恢复，但是这凝神果十分稀少属于神药的一种。

　　一些神识受伤的话，只能用这个才能恢复。

　　神识十分重要，有的时候，这神识受伤后便永远恢复不过来。

　　神识受伤不能治愈的话，便再也没有突破的可能。

　　神识收回来后，他们便彻底变成了瞎子。

　　伸手不见五指，他们的目力范围也只有身边的几米。

　　就算是战船上有一些光线，但是周围的黑暗好似能吞噬光线一般，这些光线散发出去的距离也不过三五米。

　　绝对的黑暗！

　　这就是对黑暗之地的形容。

　　不过，让他们奇怪的是，无论外界怎么轰鸣，他们这里一直是风平浪静。

　　战船稳稳的在黑暗中飞行。

　　甚至连一丝颠簸的都没有。

　　这就是拥有元神的好处。

　　方圆一百公里以内，几乎都是叶锋所掌控的地盘，无论是黑湮风还是其他的妖兽什么，只要进入这个范围都受叶锋的控制。

　　尤其是黑湮风进入叶锋控制的这百公里内后顿时消散不见，仅仅一线之隔，外界狂风肆虐，内部却是风平浪静，就好似有一道无形的墙挡住一般。

　　恐慌过后，所有人都一脸茫然的看着周围的一切。

　　他们以为会迎来恶劣的环境，但是没有想到如此平静。

　　可以说，平静的有些过分，比外域都要平静安全一些。

　　这就是被形容成鬼蜮的内域吗？

　　简直有些不可思议。

　　战船快速的在内域行驶，他相信魔族绝对是把战争巨兽放在了内域。

　　核心区域有些不可能。

　　如果是世界神的话，藏进核心区域还有可能，但要是神王级别的武者只能藏进内域。

　　当时，大魔主都在战斗，甚至他们的肉体都被毁灭，自然只能由神王境界的武者藏起来。

　　那也只能藏在内域。

　　到了内域，到处都是一块块的碎石，甚至还会出现一片片的大陆。

　　这些大陆上什么都没有，但是叶锋从这些巨大的最小百公里的陆地上，感觉到一种时间的苍茫。

　　叶锋的战船平静的在内域行驶，其实依照叶锋的实力，就算进入核心区域也没有任何问题。

　　这就是拥有元神的好处。

　　但是出了这碎石海，在往黑暗之地深处的话，就只能他自己了。

　　甚至随着深入，那些地方对他来说也是九死一生。

　　别说是他，就算是真正的世界神都是九死一生。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，天地间响起了一阵轰鸣，叶锋他们的战船也好似被巨大的力量撞击，剧烈的摇晃起来。

　　“怎么了……”

　　“怎么回事？”

　　……

　　呆在战船上半年，一直百无聊赖的这些武者顿时惊呼起来。

　　进入内域这半年时间，一直风平浪静，甚至连一丝颠簸的感觉都没有。

　　别说妖兽了，连最多的异族人都没有碰到一个，这让他们都放松了警惕，现在突然遇到这样的情况，让他们都陷入了慌乱当中。

　　“准备战斗！”

　　叶锋轻喝了一声，制止了这些有些慌乱的武者。

　　刚刚一瞬间，叶锋遇到了一股巨大的力量，这股力量也是天地之力，而这样的力量显然是魔族大魔主用元神控制这一片天地所形成的。

　　现在这个时间出现在这里的大魔主，不用想也知道是来寻找战争巨兽的队伍。

　　很快，叶锋身后的武者就组成了两个神阵，而叶锋独自飞起。

　　瞬间包裹战船的天地之力把叶锋身后的战船推出他所控制的这片区域，并对着身后战船上的这些人，道：“注意四周，别让魔族的战船跑了……”

　　说完，控制天地的力量向着前方撞击过去。

　　轰……

　　轰……

　　……

　　一声声的巨响，两股天地之力瞬间交错开始对轰。

　　他们谁也看不到谁，只是在这么对轰。

　　不过，虽然他们看不到，但是显然都知道对方是谁。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这时，叶锋身后，也响起了喊杀之声。

　　继而一股股强大的力量开始在哪里蔓延。

　　这些叶锋感受不到，不过，显然是跟魔族交起手来。

　　“人类，你究竟是谁？”

　　这时，黑暗之中一个声音响起。

　　这个声音显然是魔族大魔主的，对于叶锋的存在，在魔族已经不是什么秘密。

　　尤其是刚刚，他的元神之力一点一点被吞噬。

　　虽然只是一点点，但是对他们来说也是不可能的事情。

　　而在整个诸天万界内，拥有元神之力的恐怕只有他们和叶锋这个人类了。

　　甚至他们魔族的奸细都不知道叶锋是什么人，因为他们从来没有听说过叶锋。

　　在他们看来，显然这个人类跟他们一样，也是一个夺舍重生的存在。

　　“杀你们的人！”

　　叶锋闻言轻声说了一句。

　　他的话音刚落，突然，叶锋感觉到对面升起了一股恐怖的力量。

　　这股力量之强让叶锋感觉到窒息。

　　要知道从他拥有元神，战力达到神王级别后，他从来没有这样的感觉。

　　战栗！

　　这股恐怖的力量让他浑身肌肉不由自主的战栗起来。

　　危险！

　　甚至可能有生命危险。

　　这是他的直觉告诉他的，对于他的直觉，叶锋十分相信，这直觉不知道救了他多少次了。

　　战争巨兽！

　　瞬间，叶锋就明白过来，这个大魔主发动了战争巨兽。

　　而且对方根本不想知道他是谁，只是拖延时间发动战争巨兽。

　　这也是战争巨兽的一个弊端，就是发动的时候需要一个时间。

　　在这虽然他的战力强大，但是移动速度却十分缓慢。

　　只能用于偷袭。

　　不过，这却是战争中最厉害的武器。

　　这也是为什么会叫做战争巨兽了，就像是现在的导弹一样。

　　在战争中属于绝对的利器，但要是用导弹打一个武功高手就有点差强人意了。

　　叶锋没有任何犹豫，控制的这一片天地之力迅速收缩，只是保护在他的周围。

　　骤然间，遥远的地方一点亮光出现。

　　这点亮光像是黑夜中出现的一盏探照灯，快速的向着叶锋这里袭来。

　　快！

　　非常快！

　　不过想想也是，光的速度有多快呢？

　　据说超越了光速会影响时间的流速。

　　只是想要超越光速太难了，以后不知道，现在的叶锋做不到这一步。

　　只是一个眨眼，这道光芒带着一股恐怖的毁天灭地的气势来到了叶锋跟前。

　　距离远的时候感觉不出来，等距离近了，才感觉到这光芒的璀璨。

　　甚至如果不是这恐怖的气势，这道光芒在这黑暗之中绝对像是一个太阳般的存在。

　　不过，这恐怖的气息让所有人窒息。

　　叶锋还好一点毕竟是神王强者，在这光芒过来的一瞬间，他的身形骤然加快，“唰……”的一下消失不见。

　　不过，顺着这道亮光叶锋也看清楚了战争巨兽的模样。

　　形如豹，头上独角，长有十翼，两颗獠牙从嘴里伸了出来，浑身散发着一种金属的幽光，十分狰狞可怖。

　　刚刚这道璀璨的亮光就是从他嘴里激射而出。

　　“呼……嘭……”

　　叶锋已经躲开千米的距离，但是仅仅这道恐怖光线带起的余波攻击到他身上，都让他骤然间像是被什么击中一般，身形不由得倒飞几十公里，甚至包裹着他的天地之力在这攻击下都是一阵摇晃，好似要破碎了一般。

　　“什么？”

　　站稳的叶锋不由得惊呼一声。

　　他没有想到还是低估了战争巨兽的攻击。

　　要知道，他身边的天地之力只在他身边十米距离，这天地之力的坚固程度超乎想象。

　　但是在这一击之下，这片天地不但差一点被震毁，就算是这片天地内的一粒粒灰尘都被震散消失在天地间。

　　恐怖！

　　绝对的力量！

　　此时叶锋才知道绝对的力量，可以打破他所控制的天地之力。

　　这还仅仅是余波！

　　如果被这股能量正面击中，叶锋简直不敢想象。

　　神王巅峰！

　　世界神的力量吗？

　　这就是世界神的力量，仅仅一个余波就差点要了他的命？

　　毕竟震荡的力量已经让他受了不轻的内伤。

　　这也就是他，如果换成大魔主，此时早已经化为飞灰。

　　“不好！”

　　躲开这道恐怖光芒的叶锋骤然间惊呼一声。

　　他躲开了，但是前方和魔族杀在一起的人类却无论如何也不可能躲。

　　毕竟这道光的速度太快，距离远像是一道光线，距离近的话，这道光柱甚至能堪比一坐山峰般粗细。


第894章 时间一道的威力

　　叶锋能躲开这道攻击，但是战船却不行。

　　浮世战船和魔族的万魔战舰都在这道攻击的正前方。

　　可以说，不管是魔族的战船还是人族的战船都在这光柱的攻击范围之内。

　　这战争巨兽的攻击根本不分敌我，甚至别说这个大魔主知不知道后边有战舰，恐怕就算是知道也不会理会。

　　魔人一族？

　　他们真正的魔族根本不会理会，别说这里几千人，就算是整个魔人一族他们也不会在意。

　　甚至就算是魔族在这里也照轰不误。

　　这就是魔族。

　　什么情义他们全没有放在眼中，如果有需要父母都可以杀害。

　　更何况在他们看来只是下等杂交的魔人？

　　此时，不但是叶锋，就算是那些人类和魔人此时也早已停止了交战，呆愣在原地看着这道光柱。

　　他们想跑，但是别说跑了，双腿都迈不开。

　　这光柱上恐怖的气息，让他们一个个都直接傻在了哪里。

　　如果不是时间短的话，恐怕他们的此时早已经瘫软在地上。

　　就算是现在，他们的双腿也一直在打颤。

　　如此恐怖的威力，他们就好似蝼蚁面对一座大山一般，几乎就没有抵挡的可能。

　　因此，这些人只能脸色苍白的看着这道光柱对着他们袭击过来。

　　魔人一族叶锋不在乎，但是人类却不行。

　　这些人都是他挑选的，他把这些人活着带出来的，自然希望活着带回去。

　　哪怕明知道这里危险无比，他也是希望能如此。

　　叶锋看着这一幕，脸色也十分难看。

　　光柱这样的速度，就算是他也有些无能为力。

　　他的速度已经很快，但是却依旧比不上这战争巨兽的一击。

　　刚刚如果他稍有犹豫，恐怕就算是他也躲不开这战争巨兽的一击。

　　“嗯？”

　　这时，叶锋的脑海中瞬间闪过一道灵光。

　　“时间静止！”

　　顿时一声轻喝从叶锋的嘴里传出来。

　　随即一股莫名的波动从叶锋的体内十分出来。

　　这股波动神秘莫测，一般人也都根本感觉不到这股波动。

　　就算是叶锋对面的大魔主也不行，当然如果他要是还在世界神的境界，绝对能感觉到这股晦涩的波动来。

　　随着这股波动，叶锋的周围的一切全都静止下来，小到一粒灰尘，大到他身边在沉浮的大陆。

　　全部都静止起来。

　　就算那道光柱，也骤然停止了下来，就这么静止在半空中。

　　战船上正要跌倒的武者此时也诡异的停在半空中。

　　就算是大魔主和战争巨兽，也都静静的站着没有一丝动静。

　　不过，唯一有一丝动静的人就是那个魔族的大魔主，此时他的一对眼珠在缓慢的转动，甚至他的手也在轻微的颤抖。

　　对此叶锋也看到了，但是他十分无奈。

　　他虽然掌握了一部分时间法则，但是他的修为毕竟差一点，而且这里也是诸天万界，时间法则本身就不全，再有，这大魔主拥有元神能够沟通天地。

　　叶锋没有管这个，瞬间，他的身影消失不见。

　　空间神通“瞬间移动”。

　　这是天狼王姬无敌的本命神通。

　　本来人类不可能掌握神兽的神通的，但是叶锋不同，他拥有战神血脉，完全吞噬姬无敌的一滴精血。

　　他完全可以做到用这血脉激发姬无敌的本能神通。

　　就算是姬无敌的血脉本吞噬又如何？

　　叶锋本身的血脉已经比神兽血脉高级，完全可以通过自身的血脉掌握这门神通。

　　不应该说是掌握，而是通过血脉借用。

　　叶锋想要真正的掌握这门神通，还有很长的路要走，最起码他本身的实力达到神王级别以前，还不足以掌握这样的神通。

　　别说神王，在整个宇宙中，就算是世界神也仅仅算是一个起点。

　　也只有达到世界神的境界才有在这个大宇宙闯荡的资格。

　　当然，也仅仅是有这样的资格。

　　瞬间，叶锋出现在人类的战船旁边。

　　叶锋来到战船旁边，大手一挥，顿时战船上的人一个个的消失不见。

　　止水境！

　　这些人全部都叶锋放到了止水境当中。

　　这也是叶锋唯一能够放人的地方。

　　现在的止水境，在叶锋的识海中沉浮，好似天上的宫阙一般。

　　而在识海的下边，混沌火气缭绕，隐隐约约好像是出现了一个大陆的雏形。

　　只是这一切都像是虚幻一般的存在。

　　只有止水境和那些珠子才是真实存在的。

　　叶锋明白，这就是识海特殊的地方，而且他识海的特殊是独一无二的，无论是姬无敌还是战神血脉，亦或是大魔主的一些记忆，都没有这样的记录。

　　甚至初始之城内的书籍他也看过不少，但从来没有这样的记载。

　　所有的记忆和书籍都记载的是丹田内可以开辟出一片天地。

　　这片天地就是他自己以后的空间。

　　当然想要这片空间变成界域或者大世界，则需要找一个相对安全的地方开辟出一座界域或者一个大世界出来。

　　等开辟完成，这样的世界完全可以收进他们的丹田。

　　他们个人的实力越是强大，他们所开辟的世界也越强大，世界内的生灵境界也会随着世界主人的提高，上限也会提高很多。

　　像是诸天万界，他的开辟者绝对是超越世界神的存在，毕竟诸天万界出现过世界神后期或者巅峰的存在。

　　只有世界的主人原来的境界超过这世界神巅峰，才会在世界内诞生这样的存在。

　　但无论是谁，识海中却从来没有过这样的变化。

　　这些武者被叶锋一个个收进止水境内。

　　但是那几个神将武者，叶锋则没有理会。

　　瞬间叶锋消失在战船上。

　　他的身形刚刚消失，原本静止的光柱瞬间袭向战船。

　　轰……

　　一声无声的轰鸣，整个战船瞬间被这光柱淹没，当光柱消失，无论是魔族还人族的战船都消失不见。

　　连一丝碎片都没有留下。

　　好似根本就没有存在过一般。

　　对于几个神将的死，叶锋根本就没有过多的理会。

　　就算是战争巨兽没有杀死他们，他也会直接动手。

　　其实到了叶锋这种修为，就算是杀死几个神将也没有任何事情。

　　要不是战争时期，恐怕连过问都没有人过问。

　　这时候，大魔主也动了起来。

　　仅仅片刻的时间。

　　但这哪怕仅仅片刻的时间，也足以决定一个人的生死。

　　尤其是同境界的两个武者较量，别说一秒左右的时间，哪怕是零点零零一秒，都足以分出生死。

　　“时间法则？”

　　大魔主盯着叶锋，脸色十分难看的问道，虽然在问，但显然十分肯定。

　　如果刚刚叶锋不是去救人而是向他攻击的话，他现在恐怕已经陨落。

　　元神不死不灭是因为元神的特殊性。

　　要是在绝对的力量面前，元神也不过脆弱的跟一张纸一样。

　　世界神拥有的元神，天王境界的武者，一击就可以毁灭的干净。

　　甚至有的神通专门是针对元神的。

　　此时大魔主的脸色要多难看有多难看。

　　他听说过叶锋，知道叶锋一样拥有元神之力，甚至他的元神之力还有吞噬的特性。

　　这点他已经领教过了，所以刚刚没有任何犹豫，直接动用了战争巨兽，但是没有想到叶锋还掌握了时间法则。

　　要知道，时间法则神秘莫测，是世界上最神秘的一种法则，也是最强大的一种法则。

　　在天王境界神以前，这些显现不出来。

　　但是到了天王境界，所有的法则都会直接冠上名字，像是叶锋就会被称为时间天王，时间天王和空间天王，是最强大的两种法则的拥有者。

　　其他的各系天王，都相对而言差一些，当然这是在对法则领悟相差无几的情况下。

　　那时候他们才能成为真正的独霸一方的强者。

　　像是神之大陆的拥有者很可能就是一个强大的时间天王。

　　当然这仅仅是叶锋的猜测罢了。

　　毕竟天王级别的强者谁也没有见过。

　　就算是那些大魔主都没有见过，在东吴界域，这些天王级别的强者也是绝对的强者，不是什么人都能见到的，甚至整个东吴界域都没有几个天王境界的强者。

　　将来如果叶锋能够成为时间天王的话，在整个东吴界域绝对是无敌的存在。

　　时间一道，空间一道，才是同境界的最强者，尤其是领悟时间一道的天王境界强者更是少之又少。

　　一万个天王境界的武者中都不一定有一个。

　　领悟空间一道的武者就算是多一点，但也属于十分稀少的存在。

　　尤其是达到天王境界，更是难上加难，整个东吴界域的天王级别的强者明面上都不一定有十个，可以想象出现一个时间或者空间的天王究竟有多难。

　　叶锋虽然仅仅是界域神级，但是这时候就拥有元神，绝对有很大的希望踏入天王，如果叶锋能夺舍一个太古血脉的话，绝对会有百分之五十的希望踏入天王境界。

　　百分之五十啊！

　　这个比例简直是不可想象的。

　　普通的世界神有着十万分之一的几乎突破到天王境界。

　　这就可以想象百分之五十的概率是怎么回事了。

　　夺舍！

　　是宇宙中常用的手段。

　　到了世界神境界拥有了元神就可以夺舍，毕竟越想修炼到更高的境界，对血脉的要求就越高。

　　就算是太古万族的血脉也是一样有高有低。

　　血脉等级越高，突破的希望就越大。


第895章 爆发

　　宇宙中太古联盟对于神王境界以下的太古血脉是不在意的，因为夺舍必须是拥有元神的存在才可以。

　　而实力越强夺舍的成功率越高。

　　世界神夺舍的成功率是最低的，而有的时候，夺舍不成反被吞噬这也是很正常的时候，可以说比例也非常高。

　　所以太古联盟不在意。

　　在他们看来，能活着达到神王开辟出界域的太古血脉，才算是太古联盟的一员，也才有这样的资格成为太古联盟的一员。

　　没有达到神王境界开辟出一界，都是任其自生自灭，当然，夺舍成功率不是很高，修为越高成功率越高。

　　但是夺舍不成会反被吞噬，就像是叶锋这样，还没有到神王境界但是已经拥有了元神。

　　这也是太古联盟不管的原因。

　　等到了神王境界也就没有被夺舍的可能了，他们的灵魂已经跟界域融合在一起，拥有了元神更没有这种可能，被夺舍的时候，元神自爆，就算是天王强者的元神也得被毁灭。

　　……

　　魔族的大魔主一脸慎重的看着叶锋，他听说过叶锋，知道叶锋可能也是一个夺舍的存在。

　　所以看到叶锋的时候，他就使用了战争巨兽。

　　依照战争巨兽的威力，这一击如果击中的话，就算是元神恐怕也得湮灭，毕竟叶锋虽然拥有元神，但是和他们一样，元神之力已经所剩无几。

　　而且据说，叶锋的元神之力还不如他们，这战争巨兽绝对有用。

　　但是没有想到叶锋还掌握了时间法则。

　　作为最神秘最强大的时间法则，他的拥有者还是叶锋这样在神王就拥有了元神的存在，这不能不让他小心。

　　“你究竟是谁？”

　　看着叶锋，大魔主沉声问道。

　　时间法则的掌控者，又是夺舍的存在，这样的人物绝对不会简单。

　　甚至他在上古时代都没有见到那个人类是时间法则的掌控者。

　　所以在他看来这个人以前绝对不是人类。

　　只要不是人类，就算是现在是人类的样子，但他本身已经不属于人类，这样的存在能拉拢过来最好。

　　不说在这里，就算是到了东吴界域，也是一个特殊的存在。

　　无数大势力绝对竞相邀请。

　　拥有元神突破到世界神没有问题，拥有世界法则，等他到了世界神巅峰，哪怕不能突破到天王境界，也是在世界神中无敌的存在。

　　这样的人绝对值得拉拢。

　　要说叶锋直接修炼到这样的境界，他是绝对不相信的。

　　从来没有听说过这样的先例。

　　尤其是他们的眼睛何其毒呢？看到叶锋肉体和灵力的强大，这样的人本来是绝好的夺舍对象，但是当叶锋拥有元神后，这些将变得不在可能。

　　“一个杀你们的人！”

　　听到这个大魔主的话后，叶锋冷声说道。

　　这场战争关系到整个人类，叶锋自然没有必要客气。

　　说完，一柄长枪出现在叶锋的手中。

　　“法相金身！”

　　瞬间叶锋使用了法相金身的神通。

　　面对战争巨兽和这个大魔主叶锋也不敢有丝毫大意。

　　仅仅一个眨眼间，原本正常人大小的叶锋变成了千丈高的巨人。

　　叶锋站在黑暗之中如同一个神灵。

　　随着他体型的变得，他手中的长枪也变得巨大无比。

　　这是叶锋的战力达到神王级别后，长枪表现出来的一种形态。

　　此时的长枪绝对跨入了至宝的门槛。

　　毕竟长枪曾经吞噬过至宝，能吞噬至宝的东西会是简单的东西吗？

　　叶锋是也从长枪显现出第二形态后才知道，这长枪是一种会成长的兵器。

　　刚开始他只是属于普通的长枪，吞噬那些金属后，达到了灵宝的层次，在止水境吞噬了战神年轻时的兵器后，强度和硬度已经达到了宝器的程度。

　　而吞噬至宝后，无论长枪的强度还是威力都达到了至宝的门槛。

　　这让叶锋十分意外，他的长枪至宝和其他的不同。

　　其他至宝能发挥出各种攻击，但是他的长枪只是在锋利和破坏方面增加。

　　可以说，长枪走的是物理攻击的路子，而且是在这条路子上达到了极致，像是其他的走的都是法宝的路子。

　　不过，越是这种极致，攻击的方式越少，这种纯粹攻击的攻击力越高。

　　像是叶锋现在手中的长枪是刚刚达到了至宝的层次，但是论攻击力，绝对能达到高等至宝的程度。

　　对于这样的武器，叶锋没有什么不满意的。

　　一力破万法！

　　只要力量足够，一枪破之。

　　虽然叶锋不是专注于肉体力量，但是他的肉体力量在同阶中绝对属于顶级。

　　“血祭！”

　　千丈高的叶锋说完，再次大喝一声。

　　随着他的大喝，漫天的血气浮现。

　　这些血气瞬间就布满了整个天空，在这绝对的黑暗当中都泛起了一阵红光，这些血气犹如大海的波涛，发出一声声的轰鸣。

　　应该说这些血气就是大海的波涛，不时的掀起万丈巨浪。

　　这就是一片由血气组成的汪洋。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，这个大魔主不由得连声惊呼起来。

　　同时他的脸色也变得十分难看，一脸的惊骇。

　　不可思议！

　　这一幕在他的眼中简直就是不可思议。

　　他从来没有见到过，一个人的血气能强到这种地步。

　　就算是在东吴疆域都没有见过这样的人。

　　在东吴疆域就有专门修炼神体的武者，这些人身上的血气他见过，甚至连叶锋的百分之一都不到。

　　这样强大的气血，怎么能不让他惊惧呢？

　　就算是修炼神体的神王都不一定有这样的气血。

　　别说神王，在世界神当中都没有见到过有这样气血的存在。

　　滚滚气血布满天空，很快，叶锋的肉体就像是一块磁铁，所有的气血瞬间向着他的肉体靠拢，继而融入到他的身体内。

　　强大！

　　此时不但叶锋感觉到了自身的强大，就连这个大魔主都从叶锋身上感觉到了一股强大压迫的气息。

　　按道理说，叶锋就算是一个神王强者，拥有着强大的肉体，同级别的存在都不可能让他感觉到压迫。

　　但是叶锋现在让他感觉到了，甚至无论叶锋的元神和修为都比他差上一截，但却着实让他感觉到了压迫。

　　而且这种压迫仅仅是肉体带来的。

　　他从来没有想过，初入神王的武者单纯肉体居然能让他感觉到压迫？

　　神力爆发！

　　九重劲！

　　当血祭让叶锋的战力提升后，叶锋再次爆发出了全部的灵力和九重劲。

　　元神的力量也加持在了身上。

　　以前元神的力量或者说，所有的武者元神的力量加持到身上本身就是比较困难的事情。

　　但是叶锋的元神之力却可以。

　　本来需要通过那个混沌色的小水滴转化，现在则不同，现在这个混沌色的小水滴已经恢复叶锋的元神融合在一起。

　　所以这力量自然而然的就转化过来。

　　……

　　……

　　大魔主瞪大了眼睛看着叶锋，一句话也说不出来。

　　刚刚一瞬间，叶锋浑身的气势一次次的暴涨，甚至暴涨的让他都心惊胆战。

　　在他看来叶锋已经达到极限，但是突然之间连续暴涨，甚至能一次增长几倍。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　连续暴涨几次，他甚至感觉叶锋的力量已经达到了神王巅峰。

　　纯粹的血气之力达到神王巅峰？

　　他从来没有见到过。

　　本来叶锋动用全身的力量后，他身上的气血之力瞬间暴涨到了神王巅峰。

　　但是最后一次暴涨，却是让他浑身的力量彻底转化成一种新的能量。

　　虽然相比于他全身的能量这点可以忽略不计。

　　但是仅仅这一点就是他全身力量的几倍。

　　这就是元神融合进来的功劳。

　　仅仅一瞬间，他们的力量瞬间突破了神王巅峰的限制，达到了世界神的门槛。

　　如果说，叶锋刚刚让他惊骇的话，现在则是让他恐惧。

　　浑身气血缭绕，而又十分凝练，像是变成他力量的一种。

　　如此恐怖的血气变成力量，这多么恐怖。

　　何况最后叶锋不知道用了什么神通，让他的力量直接跨过了一个大境界吗？

　　要知道，神王巅峰和世界神境界看似只有一线之隔，但这一线相差的却是十万八千里。

　　这一线，让多少神王级别的强者止步不前。

　　这是一个界域和一个世界的差别。

　　但是现在，叶锋直接跨过了这条线。

　　还是单纯的肉体力量吗？

　　他哪里知道，叶锋现在已经发挥出了全部的实力。

　　甚至让神力，气血，元神之力联合，发出本身几十倍的力量才做到的这一步。

　　三者联合的力量，可以当神力用，可以当元神力量用，也可以当气血用，是一种力量的结合。

　　叶锋一度认为这种力量是所有修炼得道的一切力量的本源。

　　“杀！～”

　　当叶锋力量提升至巅峰的时候，他周围的光线都隐隐变得扭曲起来，空间都产生了一阵阵的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　随着叶锋的大喝，他的身形快速的向着对面的大魔神冲击过去，在他身体消失后，空中才响起了一阵阵的轰鸣。


第896章 一枪砸破

　　快！

　　非常快！

　　叶锋的整个身体顿时化作了一道流光。

　　这道流光闪着烁烁的红芒，在这漆黑的空间内显得异常耀眼。

　　此时叶锋的速度一点不比刚刚战神巨兽所发出的那道光芒慢，甚至隐隐快上一线。

　　想到战争巨兽，叶锋心里就暗自庆幸，如果他刚刚用万颗神晶催动战争巨兽的话，叶锋可能已经陨落。

　　万颗神晶催动，相当于世界神巅峰的一击。

　　这样的攻击，叶锋不可能躲开，甚至可能都来不及躲闪，世界神巅峰的攻击和初入世界境的攻击根本不是一个档次的。

　　双方的差距是不能以道理计。

　　世界神巅峰的攻击，就算是叶锋的速度在快一倍也不可能躲开。

　　当然在诸天万界一个世界神没有，就算是外界的东吴疆域也是极其稀少的存在，每一个几乎都是一方大佬。

　　这样的存在，就算是叶锋踏入世界境，他见都见不到。

　　心思电转之间，叶锋的持枪已经来到了大魔主的跟前。

　　看着叶锋的攻击这个大魔主双目微微一缩，眼中闪过一丝骇然。

　　也就是他拥有元神，否则的话，单纯的神王不但躲不过这一击，甚至连叶锋的攻击轨迹都看不清楚。

　　现在他因为拥有元神能看清楚叶锋的攻击，因此，在叶锋攻击过来后，元神之力瞬间涌现。

　　仅仅一瞬间，元神之力便沟通天地，一片天地之力把叶锋包裹了起来。

　　“哈哈哈，小子，地狱无门自来投，今天就是你的死期！”

　　在他的天地之力包裹住叶锋的一瞬间，这个大魔主顿时狂笑起来。

　　他无论如何没有想到叶锋会闯入他的世界内。

　　来到这里，他的时间法则的优势就消失不见，这片天地内是他的世界，一切都是他在主宰。

　　再者，他身边还有一头战争巨兽在。

　　虽然叶锋有着超强的实力，但是在这里他却没有任何优势，甚至连法则都动用不起来。

　　就算是叶锋动用元神之力也不行。

　　毕竟他占得了先机，元神之力在他的世界内，怎么可能能沟通天地呢？

　　他也没有想到叶锋会如此大意。

　　这让叶锋的实力最少减少一半，这样的实力根本不能对他构成威胁。

　　如果叶锋没有进入到他的天地内，或者距离较远的话，他的天地之力对叶锋没有办法，依照叶锋表现出来的实力挣脱出去没有任何问题。

　　但是现在叶峰距离他只有十几公里，这个距离正是他这片天地之力威力最大的地方。

　　何况他旁边还有一个战争巨兽。

　　战争巨兽虽然不灵活，但是在他的世界内，叶锋也会受到压制。

　　如果不是他拥有的世界距离诸天万界太过遥远，他不能借用世界的力量，否则叶锋就算是在强上几分他也不在乎。

　　听到这个大魔主的狂笑，感觉到一股强大的力量作用到他的身上。

　　这股力量不是多么强大，但是却有一种诡异的力量，这种力量好似就是这片天地，这片天地剥夺了他身边的灵力，让他感受不到灵力的存在，也感受不到法则的存在，这里就是一片真空。

　　“哼！”

　　感受到身边的这股作用在他身上的力量后，叶锋不由得冷哼一声。

　　天地的力量？

　　此时的叶锋真没有多少在意。

　　如果普通的攻击他真是有点无可奈何，但是现在他动用的都是他本身肉体的力量。

　　就算是有加成，但是对他的影响也不是太大。

　　这也是叶锋敢杀进来的原因。

　　并不是叶锋大意了，而是他根本就没有在乎。

　　“唰！”

　　叶锋的身形并没有因为这股天地之力有任何影响，速度反而瞬间比刚刚增加了几分。

　　“呃……”

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，原本狂笑的大魔主脸上的笑容瞬间消失。

　　在他看来这根本就是不可能的事情。

　　这一幕也是他从来没有想到的。

　　在他看来叶锋的速度最少得降低一半。

　　这一半的情况下，在他的所控制的这片天地内，他和战争巨兽绝对能杀死叶锋。

　　在他们看来，这叶锋的威胁比人类所有的神王加起来都大。

　　这些神王他们能对付，但是叶锋却能压他们一头，这才是让他们看重的。

　　何况就叶锋现在表现出来的实力，将来绝对是他们的大患。

　　尤其是叶锋表现出来的战力，在这样的情况下，不但没有受到影响，反而速度更快？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　恐怕也只有叶锋能够做到。

　　反正他从来没有人见到在别人的天地中，把一切都剥离后，反而更加强大的。

　　其实只有叶锋知道怎么回事。

　　他上次跟魔族的大魔主对战后，便想到了这个，在别人所控制的天地中，一切都是以别人的设定的规则为准。

　　而能不被束缚的只有他自己本身。

　　所以叶锋的神力，气血和元神之力完全可以产生出催动神力的能量，但是他没有，他直接用着些化作血气催动肉体的力量。

　　只有肉体的力量才是持久的被他自己完全掌控，不受这片天地影响的。

　　这也是叶锋的底气所在。

　　“给我破！”

　　感觉到身边的这片天地后，叶锋顿时怒吼一声。

　　千丈长的长枪带着无尽的血气在这片天地内挥舞起来。

　　束缚！

　　叶锋挥舞长枪的时候感觉到一股至强力量的束缚。

　　长枪像是在水中一样，被叶锋缓慢的挥舞起来。

　　看到这个，魔族大魔主的脸色不由得一变。

　　他看到叶锋的气势后，就有种束缚不住叶锋的感觉，但是他相信他的元神之力，但是没有想到真是没有束缚住。

　　如果能束缚住的话，叶锋根本动都不能动。

　　这时，战争巨兽动了，此时相比叶锋慢动作一样的动作，战争巨兽可谓是非常快。

　　瞬间一道白光从它的嘴里激射而出，直接向着叶锋袭击过去。

　　随着白光出现，这个战争巨兽，也挥舞着利爪向着叶锋攻击过来。

　　“破！破！破！”

　　叶锋全身肌肉紧绷，再次怒吼起来。

　　“啵！啵！啵！啵！”

　　随着他的怒吼，骤然间长枪挥舞的速度陡然加快，瞬间变成了一道残影，而这时，一阵阵的轻响从叶锋的身边传来。

　　这几声轻响就像是长枪瞬间从水面冲出来后引起的响声。

　　叶锋的身形如同一只离炫的箭一般瞬间冲出这方天地。

　　在叶锋的身形刚刚消失，战争巨兽激射而出的光柱，也从叶锋刚刚站立的地方射过，最终消失在黑暗当中。

　　破吧！

　　冲出来的叶锋，长枪挥舞，向着下方猛砸而来。

　　嘭！

　　骤然一声巨响。

　　叶锋长枪击在了半空中，却好似被什么东西挡住一样，瞬间发出了巨响。

　　虽然这里什么东西都没有，但是叶锋知道，挡住他长枪的就是这片天地。

　　哼！

　　看到这片天地居然挡住了长枪，叶锋不由得冷哼一声，长枪再次砸了下来，而且越砸越快。

　　顿时一声声轰鸣响起。

　　这些轰鸣如同闷雷一般，但是这个魔族大魔主的脸色也越来越难看。

　　他无论如何没有想到，叶锋居然没有动用天地之力的情况下，居然能发挥出这么强的战力。

　　“呀！破吧……”

　　十几击后，叶锋再次怒吼起来。

　　此时叶锋脸色涨红，浑身戴着一股一往无前的气势砸下。

　　“轰隆隆……”

　　叶锋的长枪砸下，原本阻挡长枪的空地顿时好似没有了任何东西，叶锋的长枪径直从这里砸了下去。

　　仅仅片刻，叶锋的长枪带着残影从这片空间砸下后，天空顿时响起了一阵轰鸣，好似一团云彩被直接击散一样。

　　这方天地，直接被叶锋砸破！

　　“噗！”

　　在这方天地被砸破的一瞬间，魔族的大魔主顿时吐出一口鲜血。


第897章 战！

　　魔族的大魔主脸色顿时变得苍白难看，看向叶锋的时候一脸狰狞。

　　他无论如何没有想到叶锋能破掉他的这片天地，甚至他的元神都受到了伤害。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　就算是叶锋表现出了跨入世界神的战力他也没有在意。

　　在他看来，只要在他的天地内就会被压制，到时候战力大降，又有战争巨兽在绝对会斩杀叶锋。

　　但是没有想到，叶锋进入他的天地内后，战力不但没有下降，反而又增长了一大截。

　　这让他无法理解。

　　在他的这片天地内，一切都是他在做主，为什么会出现这样的情况？

　　“杀！”

　　一枪破掉这片天地之后，叶锋大喝一声，向着这个大魔主攻击过去。

　　“不好！”

　　看着叶锋气势十足的一枪，这个大魔主的脸色骤然大变，身形快速后退。

　　一枪破掉了他控制的这片天地，他如何敢去硬挡呢？

　　破掉这片天地在他看来就是不可能的事情，但是叶锋做到了，可以想像叶锋的攻击力究竟有多强。

　　这样的攻击力，别说是他，任何一个神王级别的强者都不可能抵挡的住。

　　哪怕他拥有元神也是一样。

　　何况现在他的元神已经受伤。

　　元神受伤这是他没有想到的，在他看来拥有元神在这诸天万界已经是无敌的存在，但是现在呢？

　　元神居然受伤了。

　　要知道，当年天王城的攻击都没有让他们的元神受伤。

　　当然，也是当年的天王城没有能力发出第二击，也不能发挥出天王城的全部威力，否则的话，他们的元神绝对会湮灭。

　　不死不灭？

　　那是没有碰到绝对的力量。

　　无论世界境拥有了元神如何不死不灭，碰到天王境界的强者，也都能消灭。

　　在有就是强大的灵魂力量或者说是元神也能消灭弱小的元神。

　　能直接抹杀其中的意识。

　　抹杀意识后，这元神就变成了大补品。

　　也就是当年的诸天万界没有强大的存在，否则的话，这些元神是不会放过的。

　　在宇宙中，如果肉身被毁只剩下元神的话，这些元神都会躲起来不敢出来。

　　否则碰到个强大的存在，会直接抹杀他们的意识，然后吞噬着元神的能量壮大自己的元神。

　　这样的事情不在少数，而且一直在不断的发生。

　　精纯的元神能量，可是可遇不可求的存在。

　　在宇宙中就有专门猎杀元神的存在。

　　当然，这样做也是十分困难的，绝大多数人都是选择自爆，也不会让人吞噬掉。

　　元神自爆一个念头就可以，如果没有绝对的压倒式的优势是不会成功的。

　　现在显然叶锋就已经具有了这个优势。

　　从叶锋直接击碎这个大魔主这片天地的时候，叶锋就已经具有了这个优势。

　　如果只是神级的叶锋自然做不到这一步。

　　但当他突破到神将境界后，他的实力有了一个质的飞跃。

　　每一个大的关卡，一个武者的各个方面都会有大幅度的提高。

　　要没有达到神将级别，叶锋的九重劲绝对不可能这样轻易的使出来。

　　现在叶锋也不知道这九重劲是什么样的东西了。

　　按说到了叶锋的这个级别九重劲应该已经没有多少作用了，但事实？就算是现在叶锋的使用九重劲，他的力量依旧增加了九倍。

　　这简直就是不可思议的。

　　在神级以前增加九倍可以理解，但是当他的修为达到了现在的境界，这门武技依旧让他的力量增加九倍这就有点不同寻常了。

　　甚至依照他的身体强度，现在几乎没有任何副作用，这才是最不可思议的。

　　这门武技已经超出了秘法的范畴，绝对达到了神通的高度，而且还不是普通的神通。

　　再有就是寸步。

　　当叶锋把寸步修炼至大成后，这寸步的威力才显现出来。

　　也可以说，对于叶锋来说，寸步的威力并不比九重劲差。

　　这两样甚至比神通还要好用。

　　神通都有一定的限制，甚至有的神通修炼起来，需要各种各样的神物辅助。

　　但是这两样武技却不用，修为越高发挥出来的威力就越大。

　　甚至在武者后天阶段就能使用。

　　说的多，其实就在短短一个眨眼间。

　　叶锋的长枪带着无尽的血气，在这血气的催动下，他的长枪带着恐怖的气势，直接对着这个大魔主刺去。

　　叶锋刚刚来到这个大魔主的近前，突然一道寒光从旁边袭来，瞬间出现在叶锋的前面，对着他拦腰斩过来。

　　“嗯？”

　　感觉到这道寒光上带的能量，叶锋眉头微微一皱。

　　长枪放弃对这个大魔主的攻击，直接点到了这道寒光上。

　　“锵！”

　　顿时一声脆响响起，随着脆响一片火花出现，这些火花在黑暗之中十分耀眼。

　　这时，叶锋也看清这道寒光是战争巨兽的尾巴。

　　说是尾巴，但是却如同利刃一般。

　　好快！

　　叶锋的心里顿时一惊。

　　他没有想到这笨重的战争巨兽会如此快，据说战争巨兽的速度不行，但是这一击绝对超乎他的预料。

　　刚刚他的元神之力散幅在四周，并没有看到这战争巨兽出手，但仅仅一个眨眼这攻击就来到了他跟前，无声无息，好似凭空出现一样。

　　这时叶锋也明白，说这战争巨兽的速度不行是相对而言，这战争巨兽相对于世界神是慢了很多，但是纯粹物理攻击的话，速度一点不比神王差。

　　这才是让他吃惊的事情。

　　当然乏力攻击虽然威力强一些，但是却需要一个酝酿的时间。

　　随着脆响，一股巨大的力量从长枪上传来。

　　“嘭！”

　　瞬间，一声巨响，叶锋直接被弹飞出去。

　　不但叶锋，战争巨兽在这一刻也倒飞了出去。

　　一人一兽分别倒飞十几里后才停了下来。

　　看着眼前的巨兽，叶锋双目微微一凝，虽然早知道这战争巨兽不同凡响，但是亲眼见到并交手后，才能感觉到这战争巨兽的强大。

　　要爆发出所有实力来，才能跟这个战争巨兽平分秋色。

　　但这也就是叶锋，他的肉体强大，所以神体就算是有压力，也能被他压下去，如果换成普通的武者，恐怕这么拼一下，肉体估计得崩溃。

　　而战争巨兽呢？

　　尾巴依旧闪烁着金属的幽光，叶锋的这一击仅仅在巨大的尾巴上留下了一个凹点。

　　叶锋的攻击强度有多大他心里清楚，他的长枪有锋利他也清楚，此时，就算是前面有一座山，他也能一击把整座山击成粉末。

　　但是现在仅仅留下了一个凹点？

　　锵！锵！锵！

　　……

　　瞬间双方再次攻击到了一起，仅仅一个眨眼的功夫，双方便交手几十招！

　　平分秋色！

　　双方依旧是平分秋色。

　　但是叶锋能感觉到他身体似乎已经受了一些伤害，毕竟如此攻击的反震之力是非常强大的。

　　而战争巨兽呢？

　　好像是根本没有受到任何影响。

　　就算是这样，魔族大魔主依旧惊骇不已。

　　战争巨兽啊！就算他们巅峰时期都不可能对战争巨兽造成伤害。

　　如果不是天王城的攻击，战争巨兽就是无敌的存在。

　　现在叶锋居然能在战争巨兽身上留下一个个的凹痕，简直就是不可思议。

　　这攻击的强度绝对是超乎他们的想象。

　　叶锋看着战争巨兽，不由得沉默下来。

　　对于战争巨兽他比其他人了解的多，心思电转间，无数的念头在他脑海闪过。

　　“嗯？”

　　骤然，他的双目微微一亮，眼中闪过了一丝喜色。

　　法则！

　　战争巨兽无论他的防御多强，攻击多厉害，但他终究是个死物，不可能像是有生命的这类人能够领悟法则。

　　傀儡就是傀儡，永远不可能有智慧。

　　这就是宇宙中所有生命的优势。

　　叶锋知道，这战争巨兽是这个魔族的大魔主在控制，只要除掉他，这战争巨兽也就算是废了。

　　时间法则！静止！

　　叶锋再次大喝一声，虽然他已经领悟了时间静止，但也仅仅能让时间静止一瞬间。

　　不过，对于他们这个级别的武者来说，这一瞬间就足以让他们分出生死。


第898章 灭杀

　　一股特殊的波动骤然出现，并且向着四周蔓延。

　　随着这股特殊波动的蔓延，时间开始静止起来。

　　魔族大魔主脸上带着惊愕直接僵直在那里，甚至这惊愕一直就这么呆在脸上。

　　时间法则，就算是他也不能抵抗。

　　哪怕他拥有元神也是一样。

　　这时间法则作为最神秘的法则，很难有人能抵挡住，除非双方实力差距太大。

　　否则这时间法则可以说无往不利。

　　当然，如果现在他的元神沟通天地的话，叶锋的时间法则也不能影响到他。

　　只是当初叶锋直接摧毁了他的那片天地，他的元神受了伤，这时候哪里会祭出元神？

　　但是没有想到叶锋直接动用了时间法则。

　　神秘的时间法则，被称为第一的法则，其强大之处可以想象。

　　而且，他知道叶锋拥有时间法则却束手无策。

　　战争巨兽在没有人控制的情况下，也停了下来，漂浮在半空中动也不动。

　　没有人控制，战争巨兽就是一堆废铁。

　　这也是战争巨兽的一个弊端。

　　叶锋手持长枪，对着这个魔族的大魔主狂砸而下。

　　“唰！”

　　当叶锋的长枪来到这个大魔主头顶的时候，大魔主的身形骤然动了起来。

　　看到这一幕，叶锋的眉头一挑，他知道时间法则的效果过去了。

　　如果是对付神王级别以下的武者，叶锋想定他们多长时间就定多长时间，但是这个大魔主却是个神王，而且还是拥有元神的神王，其实力甚至达到了神王巅峰，这样的存在能盯住片刻已经是侥幸。

　　毕竟论法则的领悟，大魔主比叶锋强上太多，他们都是创造过大世界的存在，对于法则的领悟不是一般人可以比拟的，甚至已经触及到规则。

　　这一点是他们的优势。

　　创造一个大世界绝对需要规则，就像是这诸天大世界一样，其中就有规则，这规则才是真正的掌控着这个世界的一切。

　　他们同样创造过大世界，自然也接触过规则。

　　不过，他们接触的都是一点点皮毛，或者说只能算是伪规则。

　　但就算是如此，依旧让他们的实力达到了同境界内无敌。

　　这也是他能这么快挣脱时间法则束缚的原因。

　　毕竟叶锋对时间法则的领悟只是达到了神将武者领悟的程度。

　　如果叶锋真的达到神王级别，他在这些大魔主中绝对是无敌的存在。

　　但是仅仅神将境界的叶锋，能影响神王巅峰大魔主已经十分牛逼了。

　　大魔主挣脱控制后，看到近在咫尺的长枪，脸色不由得大变，这一枪连天地都能破，这要是砸在他的身上，等待他的后果可以想象。因此，没有任何犹豫，大魔主的身形急闪。

　　“想跑？”

　　看到这一幕，叶锋冷喝一声。

　　这个机会是他好不容易创造下来，岂能这么容易让这大魔主跑掉呢？

　　因此，在大魔主身形闪烁的时候，叶锋的长枪也跟着闪烁起来。

　　时间法则！加速！

　　当这个大魔主的身形出现了几公里外的时候，叶锋的长枪依旧在他的头顶砸了下来。

　　这次这时间法则叶锋直接作用在自己身上，让他的身影直接突破时间的限制，甚至在这瞬间，他的速度提升了几倍，也不能说速度提升，而是他的时间要比别人的长。

　　“嘭！”

　　瞬间，叶锋的长枪砸下，没有任何犹豫砸在了大魔主的身上，发出了一声巨响。

　　随着巨响，骤然间，大魔主千丈高的身躯瞬间爆炸，漫天的血肉像是一个血色的炸药包般，向着四周狂射而去。

　　千丈高的身躯，这一个爆炸散幅达到了数万里，漫天的血雨，好似点点红色的光芒在黑暗的天空闪烁。

　　这些红色的光点好似漫天血色的星辰，非常的耀眼壮观。

　　神王级别的血液已经发生了改变，血液已经能够闪烁着荧光，这些魔族其实也是属于太古血脉，也就是他们血脉的浓度低，如果血脉浓度高达到一定程度的话，血液会闪烁金黄色的光芒。

　　魔族！

　　真正魔族的帝族都是如此。

　　而他们不行，他们毕竟只是夺舍魔人一族，血液能闪烁光芒也是因为实力达到了神王境界。

　　一枪！

　　肉身毁！

　　甚至叶锋看到这一幕都愣了一下。

　　他也没有想到这个大魔主的神体会如此脆弱。

　　其实很正常。

　　魔人一族的修炼功法毕竟残缺，这些人虽然是整个魔人一族选出来的，从小修炼特殊的功法，但基础到底是不行。

　　他们本身只是达到了神级，能够成就神王，主要是因为夺舍后，他们本身对法则的领悟，让他们成就了神王，但是他们的神体跟本没有跟上他们对法则的领悟。

　　所以叶锋一枪直接毁灭了这个大魔主的肉身。

　　正在这时，一道青色的光芒在这点点血色的星辰中闪现，然后快速的向着远方遁去。

　　青色的光芒中是一个正常人手掌大小的小人。

　　看这个人的模样跟大魔主明显有着一些不同。

　　不过，叶锋也没有在意这些，反正魔族的模样在叶锋的眼中是差不多的。

　　“嗯？”

　　“元神！”

　　看到这个青色的光芒后，叶锋愣了一下才反应过来。

　　瞬间，叶锋的身形就追了上去。

　　元神啊！

　　对于拥有元神的武者来说，只要没有消灭他的元神就不算是真正的消灭掉他们。

　　就像是当初，千百万年后，这些元神突破封印，再次复活一样。

　　以前，人类没有办法消灭他们，但是现在不同。

　　现在这些大魔主的元神都已经非常虚弱，叶锋很有可能成功，尤其是他们经过一次夺舍后，元神也会受到很大的影响。

　　这也是叶锋的底气所在。

　　就算是拥有元神，也不能无限制夺舍，毕竟这片天地有一种广义上的平衡。这也是一种规则。

　　元神的速度很快，甚至这个元神此时好似燃烧了一般，青色的火焰把他紧紧包围起来。

　　此时，这个大魔主确实在燃烧元神。

　　虽然燃烧元神对他的元神是一种不可弥补的伤害，但是现在保命要紧。

　　叶锋能一枪砸毁他的肉身，这一枪要是砸到他的元神上，绝对会灰飞烟灭。

　　如果巅峰时期他自然不怕，但是现在他的元神本身就剩下三成，经过一次夺舍最多剩下两成，刚刚无论是叶锋砸破这片天地，还是毁掉他的肉身，他的元神都受了不轻的伤，现在能动用的元神之力能剩下一成就算不错。

　　巅峰时期一成的元神，绝对挡不住叶锋的。

　　所以，他直接燃烧元神逃遁。

　　只是他快，叶锋的速度更快。

　　只是一瞬间就来到了他的头顶。

　　“唰！”

　　这时，战争巨兽也快速的向着叶锋这里扑了过来。

　　在叶锋长枪砸下的时候，战争巨兽的长腿上的一条也袭向了叶锋。

　　如果叶锋坚持砸下去的话，他也会承受这个战争巨兽的一击。

　　要知道，战争巨兽的这一击也是世界神级别的攻击力，就算是叶锋的肉体强大，但是他毕竟没有达到世界神的境界，要是砸到他的身上肯定也是凶多吉少。

　　看到这个大魔主的元神不由得长出一口气。

　　虽说他只是剩下元神，但要是面对普通的神王他也不惧，最起码神王，哪怕拥有至宝的神王也不可能。

　　否则当年也不会只封印元神了。

　　但是叶锋的攻击达到了世界神境界，这让他心里也有点发憷。

　　这个大魔主很难想象，叶锋的攻击居然达到了世界神的程度。

　　要知道，就算是巅峰神王，不是那种特别逆天的神王，也不可能跨过世界神这个坎的。

　　毕竟神王和世界神中间的差距是不可估量的。

　　界域神，无论是多么强大的界域神也不可能跨过世界神这个坎，无论界域神多厉害，也只是无限的接近世界神。

　　当然不是没有在神王巅峰战力达到世界神境界的。

　　但那不是东吴疆域可以拥有的，只有全宇宙中那些真正的顶级天才才可以，但这样的天才属于传说中的存在，整个宇宙都没有几个。

　　因此，就可以说神王和世界神是两个不可逾越的鸿沟。

　　现在他居然在这里落后的界域见到了。

　　简直不可思议！

　　这样的人物进入宇宙中绝对是被哄抢的对象。

　　当然现在叶锋夺舍了人类这种血脉等级非常低的种族，让他的价值大大打了折扣。

　　但就算是如此，叶锋的战力还是让他心惊。

　　这也是他为什么直接燃烧元神逃跑的原因。

　　只是没有想到依旧没有逃跑，现在控制的战争巨兽过来，让他看到了一线希望。

　　战争巨兽就是他分出的一缕元神控制。

　　现在只要逼退叶锋，他就可以用元神控制战争巨兽，然后借助战争巨兽离开这里。

　　“哼！”

　　看着攻击过来的战争巨兽，叶锋不由得冷哼一声。

　　他并没有躲，甚至长枪砸下来的速度都没有任何减缓，好似对于战争巨兽的攻击完全没有看到一般。

　　看到这一幕，让大魔主脸色大变。

　　这本来是想让叶锋躲开，但是没有想到叶锋拼死也要斩下他。

　　片刻，大魔主的脸上闪过一丝狰狞。

　　瞬间，战争巨兽的攻击速度陡然加快，向着叶锋砸了下来。

　　叶锋看着战争巨兽的攻击，长枪砸下来的速度没变，但是双脚一错，肩膀轻轻一斜，战争巨兽的巨腿挨着叶锋身体的一侧砸了下来。

　　“嘭！”

　　而此时，叶锋的长枪也砸到了大魔主的元神上，发出了一声轻响。

　　随着轻响，青色的元神像是爆开的烟花一样在空中绽放。

　　啊……

　　轻响过后，一声凄厉的惨叫刹然而止。

　　这个元神灰飞烟灭。


第899章

　　看着这青色的烟花，叶锋的元神之力瞬间把这些青光包裹起来。

　　元神之力啊！

　　元神想要提升只有在突破的时候，还有一种方法就是吞噬其他的元神。

　　不过，这样做相当危险，甚至还会有一些副作用。

　　有的时候，这种副作用就成为了阻碍他们突破的瓶颈。

　　吞噬的元神之力越多，这样的隐患也是越大。

　　不过，叶锋到没有过多的担心。

　　上次和大魔主战斗，他就吞噬了一些元神之力，不过这些元神之力并没有对他产生任何影响。

　　他的混沌元神吞噬了这元神之力，就是吃了一些大补的东西。

　　何况这元神之力还特别值钱。

　　元神金丹！

　　一种特殊的丹药。

　　只有那些宇宙中真正的丹药大师才能够炼制出来。

　　而他的主材料就是元神之力。

　　元神金丹不但能够治疗元神伤势，还能大补元神。

　　当然这样的东西非常昂贵，就算是世界神都买不起，唯有那些天王境界以上的大能才能买的起。

　　元神金丹就没有任何副作用。

　　他会把元神之力提炼出最精粹的力量，这种力量不会对自己的元神产生任何不良影响。

　　每一炉元神金丹代表的就是一个世界神的性命。

　　很多大家族的弟子都是靠着元神金丹提升元神修为。

　　宇宙太大了，拥有元神的世界境几乎多的都数不清楚，再者，元神炼制成元神金丹后，任何也看不出来这是谁的元神。

　　当然凡是世界神都有一定的势力，所以这些元神之力都有专门的黑市交易。

　　当初圣武战神就去这样的黑市逛过。

　　叶锋得到的传承中有这些记忆存在，可以说，现在整个诸天万界对东吴界域最了解的就是他了。

　　很快，这些散碎的元神被叶锋收集起来。

　　现在他可是没有吞噬这些元神，叶锋也不敢直接用，虽然他感觉没有什么副作用，但是万一呢？

　　这些元神之力，叶锋的打算是炼制元神金丹。

　　当然不是现在。

　　元神金丹的丹方其实不是什么大秘密，很多人都知道这个丹方，但并不是什么人都能炼制出来的。

　　就算是天王境界的丹师都不一定能炼制出来。

　　这完全看的是自己的悟性和机缘。

　　何况元神不是那么容易得到的，就算是得到了，一些辅药也不是那么好得到的。

　　有几种辅药，只有在一些特定的地方才有。

　　叶锋收起这些元神之力后，看了一眼这战争巨兽。

　　叶锋的元神之力瞬间延伸到战争巨兽的脑海中。

　　瞬间，战争巨兽被激活。

　　叶锋脑袋一晕，很快恢复了清明。

　　嗯？

　　这时，叶锋的眼中出现了一个人类。

　　这个人类如同一座高山，肌肉扎实，穿着一身铠甲，手中有着一柄千丈长的长枪，长枪上更是闪烁着一缕幽光。

　　而这个人类更是被淡淡的血气环绕，整个人散发着一股恐怖的气势。

　　虽然这个人类的面容被淡淡的气血遮挡，但依旧挡不住他的眼睛。

　　这个人类跟他的墨阳一样。

　　这让叶锋不由得不惊奇。

　　要知道，此时叶锋有一种非常诡异的感觉。

　　他看着战争巨兽，战争巨兽也看着他，但无论是他的目光还是战争巨兽的目光，其实都是他自己的目光。

　　现在他一个人好似变成了两个人一样。

　　很快，叶锋就熟悉了这样的感觉，虽然战争巨兽的速度一般，但是其威力还是不容小觑的。

　　叶锋控制战争巨兽轻轻的在虚空划过，顿时虚空被划开一个万丈长的裂缝，恐怖的吸力从这个裂缝中传出来，无数的巨石，甚至一块几千丈方圆的像是一块岛屿的大陆都被这漆黑的空间裂缝吸进去。

　　不过，叶锋和战争巨兽则站在空中，仿佛这吸力对他们没有丝毫影响一般。

　　如果叶锋在神级都不可能做到这一步。

　　空间裂缝的威力叶锋可是知道的。

　　当年他的肉体就是在这空间裂缝内被撕成碎片，而现在呢？如此巨大的空间裂缝却不能对他造成丝毫影响。

　　空间裂缝很快便愈合，除了他附近多出一些巨大的石块外，这里好似没有发生任何变化。

　　其实现在重新有人来到这里，一样不会看出任何端倪，甚至连战斗的痕迹都不会看到，这就是黑暗之地。

　　一些痕迹在黑湮风的作用下，会迅速的被消灭掉。

　　瞬间，叶锋控制着战争巨兽开始变小。

　　千丈高的战争巨兽仅仅在这一瞬间就变成了十几丈大小。

　　叶锋随手一挥，战争巨兽便消失不见。

　　这时候，叶锋才放出了那些武者。

　　此时那些武者茫然的站在虚空中，向着四周看去。

　　但是四周静悄悄的没有一丝的波动。

　　这让他们感觉非常奇怪。

　　要知道，他们进入那个神秘的地方也不过片刻的时间，但是此时外界则什么都没有了。

　　不能说没有，叶锋此时正站在虚空中。

　　而跟他们战斗的魔族此时一个也没有了，再者，他们刚刚所呆的地方是一座大殿，叶锋随手把他们收进了一所大殿？

　　这让他们十分惊奇。

　　不过，他们很快就忘记了刚刚呆过的大殿，一脸惊奇地问道：“大人，这……那些魔族呢？”

　　他们不能不惊奇，几千魔族，还有魔族的神王，片刻的时间都消失不见吗？

　　“那些魔族吗？不会在出现了！”

　　叶锋闻言，开口说道。

　　说完，手一挥，一艘战船再次出现。

　　“走，回天王城！”

　　叶锋飞上战船后说道。

　　浮世战船！

　　叶锋的手里有不少，对他来说战船什么的已经没有什么难度。

　　一个神王级别的强者，拥有几艘浮世战船还是十分正常的。

　　这些人类武者听到叶锋的话后，脸上都露出了一丝疑惑。

　　“那些魔族死了吗？”

　　“这可能？”

　　“那些魔族中可是有着神王级别的强者，叶锋能杀死神王？”

　　……

　　几乎所有人都带着这样那样的疑惑登上了战船。

　　至于死的那些神将级别的武者，他们此时根本没有在意。

　　碰到神王级别的强者，他们大部分都活了下来，已经是非常幸运的事情。

　　叶锋没有细解释，他们更是不敢问。

　　神王啊！

　　高高在上的存在，如果不是跟着叶锋出来，甚至他们连跟叶锋说话的资格都没有。

　　很快，他们的战船消失在黑暗之中。


第900章 蜕变的钻天鸟

　　天王城中间的广场上，所有的人类神王都站在那里，看着一个小牛犊子大小的金属妖兽。

　　“这就是战争巨兽吗？”

　　看着这金属妖兽，天厥神王疑惑的问道。

　　其他人听到天厥神王的话后，也都是一脸疑惑的看向了叶锋。

　　他们确实疑惑。

　　说实话，对于战争巨兽他们都不是听说过一次两次了，战争巨兽的威力他们更是知道。

　　当年并不是圣武战神一个超越神王的存在。

　　但是当年他们败了，而且败的十分彻底，很大的原因就是这些战争巨兽。

　　当年的战争巨兽爆发过世界神巅峰的战力。

　　如果不是最后关头，天王城数十人联手催动天王城，恐怕千百万年前就已经没有人类了。

　　因此，当他们看到这十分普通的一个金属妖兽的时候，他们都感觉十分奇怪。

　　“不错！”

　　叶锋闻言点了点头，元神之力发动，顿时一股狂暴的气势从战争巨兽身上释放出来。

　　而且这气势越来越强大，甚至当这股气势攀上巅峰的时候，这些神王级的强者都感觉到一阵战栗。

　　强大！

　　超乎他们预料的强大！

　　甚至他们感觉在这个没有他们高大的战争巨兽面前如同一个蝼蚁。

　　狰狞恐怖！

　　谁也没有想到前后的反差会如此巨大。

　　现在的战争巨兽样子没有丝毫改变，但是跟刚刚没有任何攻击力时却有着根本的不同，现在的才算是真正的战争巨兽。

　　惊骇！

　　此时，所有神王强者的脸上都露出了惊骇的神色。

　　他们谁也没有想到会有如此大的转变。

　　看到他们的样子后，叶锋很快解除了对战争巨兽的控制。

　　瞬间，漫天的恐怖气势消失不见，战争巨兽又恢复了刚才的模样。

　　“呼！”

　　当这股恐怖的气势消失后，他们长出了一口气。

　　谁也没有想到看着无害的金属妖兽会发出这么恐怖的气势。

　　要知道，那股气势让他们差点直接逃掉。

　　也幸亏这股气势只是爆发出一瞬间。

　　但就算是那一瞬间，他们都感觉到自己就是海上的一叶小舟，随时都可能在这股惊涛骇浪般的气势中倾覆。

　　就算现在战争巨兽的气势消失，他们的脸上依然存有深深的忌惮。

　　“天狼，这就是战争巨兽吗？”

　　长出口气后，天厥神王问道。

　　这战争巨兽给他的震撼非常大，他也算是神王后期的强者，更是有着一件至宝，但是他却在这战争巨兽面前没有丝毫反抗之力。

　　恐怕就战争巨兽这一击就能击溃他的肉体，如果他没有跟自己的界域断了联系的话，整个界域也会灰飞烟灭。

　　几乎很少有人跟自己的世界断掉联系，毕竟这是他们实力的一部分。

　　不管是界域神还是世界神，几乎都不会去断开联系。

　　毕竟这是他们实力的重要来源。

　　像是世界神，如果一个世界的力量加持到身上那是什么样的感觉？

　　何况他们所创造的世界，他们都死了，留着世界有什么用呢？

　　到了神王境界或者世界神的境界后，都会变得比较冷漠。

　　一些凡人的死活他们基本都没有多少在意，他们在意的是地位，荣誉。

　　这也是他们唯一的追求。

　　否则漫长的生命他们干什么呢？

　　像是这些神王强者，他们最少都有几万年的寿命。

　　这几万年的时间，他们最初的家人恐怕都已经死光了。

　　到了他们这个境界，生育后代也变得十分困难，甚至可以说，每一个后代的产生，都会损失一部分他们的精血，没有上万年的修养根本恢复过来，实力也会降到最低。

　　所以一般没有神王级别的强者会如此做。

　　就算是有家族，甚至本身的家族经过几万年的发展都占据了不是一个界域，但这些后代中跟他已经没有什么亲近的人了。

　　所以他们追求的就是本身的强大。

　　但灵力枯竭，让他们突破起来变得十分困难。

　　因此，荣耀，种族，就是他们所追求的东西。

　　“不错，战争巨兽，超越神王级别的战力！”

　　叶锋闻言后点了点头。

　　随即叶锋继续给他们讲述起来战争巨兽的战力和控制，而且叶锋从哪个魔族大魔主的戒指中发现了一千多块神晶。

　　连同神晶，叶锋一起交给了天厥神王，这个人类的领袖。

　　叶锋的战力虽然此时已经人类第一，但是要让他调遣整个人类显然是不可能的。

　　当然，叶锋交给了天厥神王一千块神晶，这正是战争巨兽需要的，那些零散的神晶他则留了下来。

　　“这……”

　　看着叶锋递过来的东西，天厥神王犹豫起来。

　　如果叶锋是一个普通的神将他就毫不犹豫收起来了，但是叶锋并不普通，甚至从大魔主手里抢下战争巨兽，这本身就证明了他的实力。

　　甚至都有可能压他一头。

　　这样的实力他如何能收呢？

　　“天厥前辈，战争巨兽留在你们手里比留在我的手中有用，何况有没有战争巨兽对我来说没有什么区别！”

　　看到天厥神王的样子后，叶锋一脸笑意的开口说道。

　　战争巨兽很强，但叶锋却没有过多的在意。

　　在他看来战争巨兽就如同鸡肋。

　　速度不如他，攻击力和他想当。

　　当然，如果不是关系到整个人类的生死存亡，叶锋不可能把战争巨兽放手的。

　　这战争巨兽不但元神控制，人也可以进入到战争巨兽内部控制。

　　而且进入内部控制的话，他的速度和灵活性都会有一定的提升。

　　尤其是，有万块神晶的话，这战争巨兽对他来说有非常大的作用。

　　不过，现在是战争时期，而且神晶的数量有限，他不可能把战争巨兽留下。

　　“这……好，我代表全部人类谢谢你！”最终天厥神王留下了战争巨兽。

　　叶锋点了点头并没有多说什么。

　　叶锋这一来一回，用了将近三十年的时间。

　　这三十年的时间十分平静。

　　不过，不管是人类还是魔族都没有一刻放松，所有人都知道，这是最后平静的时光。

　　如果人类战败的话，恐怕他们这些人都不可能存活下来。

　　叶锋没有管这些围着战争巨兽研究的众神王回到了他的大殿内。

　　这三十年的时间，对其他神王或者神级强者，哪怕是圣级强者来说都是短短一瞬，但是对叶锋来说却是一个漫长的时间。

　　他修炼至今还不到三十年的时间，但这次赶路就用了三十年的时间，这让他的感觉非常怪异。

　　“大哥，你回来了……”

　　叶锋刚刚回到大殿，叶浩就跑了出来，一脸笑意地说道。

　　三十年的时间，他们兄弟可以说从来没有分开过这么长时间，尤其是叶锋这次出去九死一生。

　　“唰！”

　　随着叶浩出来，一道七彩流光也从大殿内部激射而出。

　　瞬间，七彩流光停在了他的面前。

　　流光停下来后，叶锋看到一只鸟停在那里。

　　漂亮！

　　这是叶锋此时看到这只鸟后的第一感觉。

　　头顶一撮金色的绒毛好似皇冠，身上闪烁着七彩流光，尤其是尾巴，长长的翎羽有七根，每一根是一种颜色。

　　叶锋知道这是钻天鸟。

　　虽然知道，但是现在的钻天鸟和以前有着天差地别。

　　以前就像是漂亮点的麻雀，现在却像是高傲的凤凰。

　　虽然还不是凤凰，但是这种气质很像，而且和鸾鸟也有很大的不同。

　　“钻天，你的样子变了！”

　　叶锋拍了拍叶浩的肩膀，对着钻天鸟说道。

　　无论是实力还是样子，钻天鸟都有了很大的不同。

　　“主人，你回来了……我不叫钻天，我自己给自己起了个名字叫‘小羽’……”

　　听到叶锋的话后，钻天鸟的脸上好似露出了一丝羞涩，开口说道。

　　“哦，小羽？”

　　这是叶锋第一次听钻天鸟说话，钻天鸟的声音非常动听，让人听了有一种心旷神怡的感觉。

　　而且叶锋没有想到，钻天鸟会直接称呼他主人，要知道，这在以前简直就是不可能的事情。

　　如果说以前钻天鸟是无奈跟叶锋结缔血契的话，现在他才真正感觉到老祖的用意。

　　简直不可想象，他沉睡十年，血脉简直以不可以思议的速度净化。

　　甚至可以说，他现在已经拥有百分九十的凤凰血脉，这血脉的浓度比老祖还高。

　　不可思议！

　　原来以为，他这一辈子也就这样了，血脉不算是浓郁，但是也算是神兽血脉，战力的加成已经很高了，几乎达到了同阶中无敌的程度。

　　直到现在才知道其中的差距。

　　现在他能感觉她战力的强大。

　　要知道，他的修为境界这三十年并没有增加多少，但是战力却是以前的十倍不止。

　　这真的很难想象。

　　实力骤然提升十倍？

　　而且他能感觉到他血脉的浓度还在一点点的增加，虽然说只是可以忽略不计，但这是一个长时间的过程。

　　这千年万年下来，这血脉的浓度将变得不可想象。

　　虽然说越往后血脉也越难以净化，但依旧让他看到了神兽的希望。

　　神兽！

　　是他们这种神兽血脉一生的追求。

　　多少神兽血脉倒在这条路上。甚至神兽祖地内，神兽血脉更是成千上万，这些宁愿变成石头，也要净化血脉，大部分明知道不可能成为神兽，但依旧不愿意放弃。


第901章 亲卫

　　三十年，无论对叶锋还是对叶浩他们来说都是一个漫长的时间。

　　甚至叶锋也才不过三十多岁。

　　三十岁多岁的神级强者，想想都感觉有些恐怖。

　　现在叶锋他们的岁数在人类强者中已经不是什么秘密。

　　刚知道的时候，他们都大吃了一惊。

　　这个是他们从来没有想到的。

　　简直有些不可思议。

　　其他人不知道，但是叶锋，叶浩，铁羽三人可都是一个地方出来的。

　　都不过几十年的时间达到了神级？

　　别人几百年达到神级都算是快的，他们只用了几十年？

　　尤其是叶锋更是达到了神王级别。

　　甚至他们都打算排出一些人去叶锋出生的地方。

　　这不是资质可以说明的了，何况叶锋和叶浩他们的资质虽然说不算差，但也不算是多好。

　　但是他们的修炼速度却是顶尖天才也比不上的。

　　这让他们的心里都泛起了疑惑。

　　他们能到这一步，除了天赋悟性外，恐怕就是机缘了。

　　天赋不强！

　　悟性很好，但绝对达不到人类的顶尖，唯一的解释也只有机缘。

　　而这个机缘可能就在叶锋出生的地方。

　　否则的话，怎么会出现三名这样的天才呢？而且圣武界域只出了三名这样的天才。

　　这可是几十万年来第一次出现这样的天才。

　　甚至可以说已经超越了人类的其他天才，这才是他们最看重的。

　　现在他们都想去叶锋出生之地探查一番。

　　只是现在不行！

　　大战迫在眉睫，甚至这可能是关系人类存亡的最后一次大战。

　　双方拼的就是底蕴。

　　而且这也可能是最后一战，双方的底牌都已经掀开。

　　而人类这边，诸多神王也已经做好了启动天王城的准备，当然，启动天王城是在最无奈的情况下。

　　至于那几个神将的死活根本没有人关注。

　　不说那么多人都看到了魔族的攻击，这次人类死了几百人，在多几个神将也没什么。

　　关键是那些神王根本提也没提这事。

　　就算是那些神将后边的神王都没有开口。

　　仿佛那些神将根本就不存在一样。

　　其实有些事情他们都清楚，甚至还是在他们默许下进行的，但那是在叶锋以死的情况下。

　　现在叶锋没有死，他们明面上不敢对叶锋怎么样。

　　贡献两门神通啊！

　　要知道，他们手里也有神庭，但是他们却都没有贡献出来。

　　甚至可以说，就算是人类灭亡他们也没有打算赴死。

　　到了他们这个地步，自己的修炼才是真正的重点。

　　神王境界啊！

　　怎么可能死呢？

　　这也就是出不去，如果能到宇宙中的话，他们无论如何也会离开的。

　　当然，叶锋只是一个神级的话，他们明着不动手也会暗中动手，神通啊！留在一个神级强者的手中真是糟蹋了。

　　别的人他们不好出手，毕竟那些人的后台不弱于他们。

　　叶锋不同，一个落后界域出来的人而已。

　　但是没有想到叶锋直接拥有了神王的战力，现在更是夺回了战争巨兽。

　　能在大魔主身上夺回战争巨兽，战力可以想象。

　　其他两路人马早已经回来了，但是他们无一例外都失败了。

　　而且还是燃烧灵力逃了回来。

　　也只有两名神王强者逃了回来，两人全部身受重伤。

　　他们比叶锋早回来三年，但是用了不少资源，伤势依旧没有恢复。

　　可以说，他们从一开始就没有想过成功，如果仅仅是魔人一族神王出动他们还有希望，但是那些大魔主没有一个简单角色。

　　就算是修为不如他们，但是作为无敌的超越神王的存在，那些手段远远不是他们可以比拟的。

　　他们去夺也是尽人事听天命。

　　没有想到叶锋成功了，从大魔主手中夺下了战争巨兽。

　　而且和那两个神王不同的是，叶锋全身而退，从回来的人口中他们已经知道大概发生了什么。

　　虽然不知道叶锋的手中有什么至宝，能让人藏身，要是叶锋是神级他们会追问，现在？他们还真没有这样的胆量提出来。

　　何况他们谁没有点秘密呢？

　　再者，叶锋还是神王，他们出手绝对没有办法留下叶锋。

　　如果在平时他们说不定回出手，但是现在关乎到种族的战争，他们真不敢出手。

　　这会招致几十人神级武者的怒火。

　　他们强大，但是也不敢说面对这么多神级以上的强者有胜的把握。

　　有时候量能引起质变。

　　再者神兽血脉好像跟他们有些关系。

　　不但鸾鸟来过，钻天鸟他们更是见过。

　　甚至他们带了宗门的护山神兽。

　　说是护山神兽，其实就是神兽血脉而且是神将巅峰的神兽血脉。

　　那些神兽血脉见到神级的钻天鸟后，都低下了高贵的头颅。

　　钻天鸟，只差一步成为神兽的存在。

　　这是他们从自己宗门护山神兽那里得到的信息。

　　这简直不可思议。

　　天狼大殿！

　　钻天鸟离开后，叶锋让叶浩把圣武界域的神级强者都叫了过来。

　　这些神级强者或者神将级别的强者没有任何犹豫都赶了过来，叶锋，神王级别的强者，也是他们现在唯一的靠山。

　　他们能感觉出明显的不同来。

　　热情！

　　以前对他们爱答不理的强者们，此时看到他们都热情的打着招呼，甚至还找他们去喝酒。

　　这跟以前的待遇简直就是天壤之别。

　　在以前，当那些强者得知他们来自一个落后的界域后，眼中的那丝不屑却毫不掩饰。

　　“见过天狼大人！”

　　当这些人来到大殿后恭敬的对着叶锋说道。

　　年纪？

　　他们早已经忘记，现在在他们面前只是一个神王级别的强者。

　　叶锋看着眼前的这些人。

　　八十三人！

　　这是整个圣武界域的神级强者了。

　　原来的一百多人，经过这次战斗后仅仅剩下了这些人，死了最少一半以上人。

　　这就是战争，谁也没有办法的事情。

　　这还是都拥有神通和神阵，否则整个人类神级以上的强者绝对是十不存一。

　　甚至这场战争后，人类强者能剩下多少谁也不敢说。

　　现在可以说魔人一族疯了。

　　这样的战争，就算是赢了，高阶战力能剩下一成就算是不错，而其他种族完全可以这时候入侵过来。

　　但是，明知道这样却没有办法，魔人一族像是疯了一样。

　　“诸位是圣武界域仅存的神级武者了，后边的战争恐怕会更加残酷，如果谁愿意跟在我身边杀敌的话，我可以直接调过来，做我的亲卫！”

　　片刻后，叶锋开口说道。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话，这些神级强者不由得一愣。

　　他们谁也没有想到叶锋会如此说，不过，片刻他们就反应过来，一个个的脸上露出了一丝兴奋。

　　“天狼大人，这是真的吗？”

　　“神王大人的亲卫吗？”

　　“我们可以做神王大人的亲卫吗？”

　　……

　　瞬间，这些神级强者不在淡定，一脸忐忑的纷纷对着叶锋说了起来。

　　他们谁也没有想到叶锋会让他们去做亲卫。

　　要知道，神王强者的亲卫，在人类中地位已经能比的上神将了。

　　甚至可以说，这样的机会是神将强者都求都求不来的。

　　对于他们来说，修炼才是最重要的，而有一个神王强者偶尔指点一下，足以让他们突破到更高的境界。

　　这简直就是机缘。

　　没有想到这个机缘会砸在他们身上。

　　一般神王挑选亲卫的话，也是找那些修为高的。

　　甚至那些神王强者也是会从自己的界域中选取。

　　叶锋的修为注定他的亲卫的修为可以忽略，所以他推掉了那些神王强者介绍亲卫的想法，而是选择了圣武界域的强者。

　　也是因为圣武界域几乎就没有神将级别的强者，所以这些神王才会推荐，在他们看来，神王强者挑选亲卫，一定会从神将武者中挑选。

　　这些亲卫只要跟定一个神王的话，一般都是一辈子不得背叛，否则的话会遭到所有人的唾弃。

　　但就算是如此，也有着无数人选择当神王强者的亲卫。

　　当然，如果达到神王境界，他们便可以自由选择继续当亲卫还是自由。

　　可以说，亲卫是这个神王势力的骨架，也将会是这个神王最信任的人。

　　所以这些人从来没有想过叶锋会选择他们当亲卫，毕竟他们修为最高的也只是达到了神级巅峰。

　　亲卫其实也相当于这个神王的半个弟子。

　　这也是这些亲卫跟随神王级强者的原因。

　　神王越强，这些人越是忠心。

　　“辰空拜见主人……”

　　“天林拜见主人……”

　　“秦朗拜见主人……”

　　……

　　没有任何犹豫，这些人全部都跪倒在地上恭敬地说道。

　　神王亲卫！

　　他们想都不敢想的。

　　叶锋如此年轻就有这样的实力，那他的前途绝对是无量的。

　　甚至成为传说中超越神王的存在都有可能。

　　这么年轻的神王要是没有可能的话，其他人更是不可能了。

　　海澜武神，水月武神，金时武神他们都没有跪下，但是也全部低头对着叶锋恭敬的拱手。

　　这件事情叶锋跟他们说过。

　　他们谁也没有拒绝，要知道，这对他们拥有无尽好处，一些人类顶级的秘法和功法。

　　“嗯，都起来吧！以后金时前辈会是亲卫队长！”

　　叶锋对着他们摆了摆手说道。

　　至于海澜武神和水月武神，叶锋并没有安排什么，毕竟这一个算他的师祖一个是他弟弟的师父。

　　“是！”

　　“是，主人！”

　　……

　　闻听叶锋的话，这些人恭敬的应道。


第902章 出征

　　往后的日子，就在叶锋的讲道中度过。

　　要是没有去过初始之城，就算是叶锋实力达到神王级别，也不可能讲道的，这可是需要很深的底蕴。

　　叶锋修炼三十多年，怎么可能会有这样的底蕴呢？

　　但是现在不同。

　　叶锋不但拥有姬无敌和圣武战神的传承，更是有着初始之城得到的那些东西。

　　他和其他人不同，其他人因为积分的原因只是会找一些有用的东西看，但叶锋却拥有最多的积分，藏经阁里的功法秘法什么的他都看了不少。

　　所以叶锋足以给这些神级强者讲道。

　　何况他还是五行同修，这本身对于法则的领悟就不是一般人可以比拟的。

　　时光飞逝。

　　一年的时间，叶锋一直就在讲道和闭关中度过。

　　通过讲道，叶锋自己对法则的领悟也更深了一层。

　　说白了，他以前的修炼太短，短到他没有时间细细的领悟，这次也是他自己给他自己一个机会。

　　而人类和魔人一族谁也没有着急出手，整个空间陷入了诡异的平静当中。

　　这种平静看似没有没有任何动静。但是这在这平静的下面暗流汹涌，无论是人类还是魔人一族都在准备。

　　双方都要做到万无一失。

　　否则就是灭族，这无论是魔人一族还是人类都不能承受的。

　　只有那些大魔主没有在意。

　　……

　　咚……咚……咚……

　　这天，叶锋正在闭关，突然，天空中响起了一阵鼓声。

　　鼓声低沉，但是每一声都敲在了他们的心坎，让他们的心跳随着鼓声跳动起来。

　　瞬间，鼓声加快，而他们的心跳也快速的跳动起来。

　　当这鼓声连成一条线的时候，他们的心跳也达到了一种极致。

　　平时，如果心跳达到了极致的话，他们绝对会心脉爆裂，但是现在他们只感觉到一股股血气上涌，让整个天王城的人类强者全身神力鼓荡，一个个悍不畏死的发出了阵阵的吼声，这吼声和鼓声连成一片，让这个天王城和周围瞬间陷入了一种骚动。

　　杀敌！

　　拼死！

　　这时候没有一个人怕死，所有人都陷入了一种疯狂当中。

　　如果不是叶锋拥有元神，实力更是达到了一种莫测的地步，恐怕此时他也会变得跟这些人一样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　阵阵的吼声随着鼓点响起来。

　　所有的武者，包括叶锋大殿内的所有武者全都大吼起来。

　　就算是叶浩也铁羽也不例外。

　　他们此时都漂浮在半空中，嘴里发出一声声的狂吼。

　　甚至现在这里要是有一个神将级别的魔族恐怕他们也不会有一丝退缩。

　　血战鼓！

　　瞬间叶锋就明白了过来。

　　能发出这样声音的鼓唯有传说中的血战鼓。

　　血战鼓，一件自然形成的至宝。

　　据说这件至宝是从远古的岁月形成的，一直在人类中传承。

　　上古时期这也是战神的一件至宝，不过后来留给了整个人类。

　　血战鼓响，代表战争就要爆发了。

　　没有任何犹豫，叶锋从闭关室内出来，来到了主殿。

　　看到叶锋进来，其他的神王级别的强者都对着他点了点头。

　　叶锋的实力已经得到了他们的承认。

　　如果说以往还有怀疑的话，当叶锋拿回战争巨兽的时候，他们不得不承认叶锋的实力。

　　叶锋也对着他们点了点头，飞身来到了他的王座上。

　　时间一点点的流逝，神将级别的强者也来到了大殿内。

　　能来到主殿的神将级别的强者最低都是一方霸主，大部分都是一个界域的首领。

　　战争还是以界域为单位，毕竟这些人相互之间还熟悉一些，配合的更加默契。

　　“诸位，魔人一族已经出动，咱们也必须迎战了……”

　　等所有人来齐后，天厥神王开口说道。

　　“什么？魔人一族动了吗？”

　　“战！战！战！”

　　“杀光魔人一族！”

　　……

　　天厥神王的话音落下，顿时大殿内响起了阵阵的吼声。

　　就算是神将也受到了血战鼓的影响。

　　“所有人准备，半个月后出发！一举击溃魔人一族……”

　　天厥神王看着下边的这些神将，微微点了点头后，站了起来大喝一声。

　　“击溃魔族！”

　　“击溃魔族！”

　　……

　　听到天厥神王的话，这些神将顿时大吼起来。

　　随着他们的大吼，外边的神级强者也全部都跟着大吼起来，这些吼声先是从大殿周围传出去，继而传遍了整个人类的营地。

　　仅仅片刻的时间，所有的人类武者全都大吼起来，哪怕是那些圣级武者，此时一个个都悍不畏死。

　　……

　　半个月后，战争终究开启。

　　几十万艘战船密布虚空，远远看去就好似无穷无尽的蝗虫一般。

　　但这些就是拥有无尽威能的战舰，甚至战舰的一击就能媲美神级巅峰强者的一击。

　　几十万艘战舰一次齐射恐怕就是神王级别的强者也得饮恨。

　　“出发！”

　　瞬间，天厥神王的声音在虚空炸响，所有战船上的武者全都听得清清楚楚。

　　随着天厥神王的话音落下，浩浩荡荡的战船队伍开始向着远处前进。

　　此时所有的人类几乎都在这战船上。

　　伪神，一般的半步武神，顶尖的圣级强者，所有人都随着大部队进发。

　　可以说，这一次，人类赌上了全部的赌注。

　　如果败，人类世界将被魔人一族攻占。

　　胜败就在这一战。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　……

　　当战船们离开天王城后，顿时一阵阵轰鸣响起。

　　这轰鸣响彻整个天地，甚至就算他们在战船上都能感觉到整个天空都在颤抖。

　　天地间的灵力也疯狂的向着他们身后集聚，只是短短一个瞬间，他们身边就陷入了灵力的真空。

　　所有人一脸惊骇的向着身后看去。

　　只见天王城，永远如同太阳般的天王城此时正在颤动，而且这个颤动越来越是激烈。

　　无尽的灵力向着天王城汇集过去。

　　所有人类武者都如同傻了一般看着天王城，不知道发生了什么事情。

　　要知道，天王城矗立在这里已经上百万年，从来没有发生过这样的事情。

　　瞬间，他们向着前方看去，只见天空中二十几道身影漂浮，静静的看着剧烈颤动的天王城。

　　看到这些身影后，这些武者的心里不由得一松。

　　这些身影正是人类最顶级的神王强者。

　　神王级别的强者都没有着急，他们自然也就安静了下来。

　　不过，他们的目光全部都看着天王城。

　　叶锋他们也在看着这天王城。

　　他们知道是怎么回事。

　　关乎人类存亡的一战，天王城也要出动。

　　否则的话，这些人全部死光，留着天王城也只能给他人做嫁衣。

　　随着一声声的轰鸣，天王城渐渐升空。

　　庞大的，几乎就是无边无际的天王城渐渐的来到了空中。

　　在这天王城的面前，无论是战船还是这些千丈身高的神王都如同蝼蚁一般。

　　压迫！

　　所有人都感觉到了天王城带给他们的压迫，甚至他们好似都喘不过气来。

　　就算是这些神王强者也不例外。

　　天王城就好似一块漂浮的大陆，而天王城原来所在的地方已经变成了一座巨大的深坑，这深坑无边无际，如果里边布满水的话，就是一片汪洋。

　　这一幕震撼了所有人，恐怕那黑暗之地的黑暗大陆当年也不一定有这天王城大。

　　这天王城才是人类最大的底牌。

　　这天王城经过百万年的积累，也只能启动这一次。

　　但是，现在已经到了最后的关头，不动用也不行了，魔人一族拥有两头战争巨兽，也拥有着几位大魔主，这已经远超普通的神王。

　　可以说，魔人一族拥有着压倒式的优势。

　　如果不是当初叶锋贡献了两门神通的话，此时的人类恐怕早已经灭亡。

　　但就算是这样，人类无论是在神级强者的数量还是神王级别强者的数量和实力上都比魔人一族有着不小的差距。

　　这最后一战，决定胜负的一战，天王城不动也不行。

　　无尽的灵力向着天王城汇集，但是对于天王城的消耗来说，几乎可以说是杯水车薪。

　　如果要是一个天王境界的武者来驾驭的话，就跟他们驾驭宝器或者至宝一样，几乎不费吹灰之力。

　　但他们不是，只能这样驾驭天王城。

　　“兵法魔人一族！”

　　瞬间，天王城上响起了天厥神王的大喝。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　随着天厥神王的话音落下，一阵剧烈的鼓声在整个空间内响起。

　　只见天空中，一道巨人的虚影前面放着一面巨大的如同山岳般的战鼓，巨人更是像一个擎天之柱般站立在虚空中。

　　这山岳般的战鼓呈现血红色，上边雕刻着无数种的神兽，这些神兽散发着一股血煞之气。

　　而随着鼓声的响起，这些神兽好似活过来一般，一个个散发着滔天的威势。

　　巨人虚影每敲一次，一条神兽的虚影就从这些雕刻中浮现出来。

　　狰狞可怖，战意通天！

　　正是这股战意影响着所有人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　继而无数的喊杀声响彻整个天地。


第903章 开启

　　密密麻麻的战船包围在天王之城的周围向着前方挺进。

　　天王之城啊！

　　谁也没有想到天王之城居然是一件至宝，怪不得这么多年，天王之城内一座建筑没有增加，甚至在天王之城内，所有人不得随意建造东西。

　　看着犹如一块大陆的天王城，原本抱着必死之心的人类武者忽然多出了一些信心。

　　虽然谁也没有见过，但是看天王城的威势就知道了不得。

　　……

　　魔人一族和人类的战场依旧选择了双方疆域中间的平原。

　　说是平原其实环境叶锋十分恶劣。

　　甚至淡淡的血煞之气充斥在天地之间。

　　到处可见的骸骨，无尽的尸首，无疑这里就是上次战争的战场。

　　这些尸骨依旧散发着恐怖的威势。

　　要是神级以下强者来这里，恐怕会被这恐怖的威势压制的动弹不得。

　　当叶锋他们来到这里后，魔人一族的大军仅仅距离他们万里。

　　万里听着远，但是对于他们来说，也不过半个小时的时间。

　　战争！

　　双方几乎都动用了所有的力量。

　　甚至魔人一族也没有派人偷袭人类去，因为他们知道这没有任何用处。

　　只要这里的人类顶尖战力没死，就算是攻下人类所有的疆域也没有任何用处。

　　万里之遥，双方遥遥相对。

　　魔人一族的最上空，几道身影此时脸色非常难看。

　　在他们的身边有着两头钢铁巨兽。

　　但原本准备攻击的钢铁巨兽此时全都挡在他们前面。

　　没办法，当他们看到天王城的时候，本能的闪过一丝惧意。

　　人类和魔族全都僵持在空中。

　　一股肃杀之气在这数万里方圆弥漫。

　　双方谁也没有说话。

　　有着一股诡异的宁静，虽然没有说话，但是双方都知道，一旦开战绝对是石破天惊。

　　不过，双方的战船都在酝酿着，准备随时出击！

　　“杀！”

　　“杀光人类……”

　　“杀！！！杀！！！”

　　“灭掉魔族……”

　　……

　　骤然，双方顿时响起了一声声怒吼。

　　随着怒吼，无数道的光芒分别向着双方攻击过去。

　　第一轮战船的攻击。

　　如果平时战船的作用不大，只要一个神级强者想躲还是能躲开的。

　　但是现在不同。

　　现在是战争，正是浮世战船发威的时刻。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　随着这些光芒，一团团璀璨的光团炸开，好似一朵朵烟火一样。

　　不过，唯一不同的是，随着这些光团的炸开，血肉横飞，惨叫声更是在整个空间回荡，甚至就算是巨响都压不住这些凄惨的叫声。

　　不管是人类还是魔族，在这一轮双方齐射中，无数的武者死去。

　　甚至更有无数艘的战船被毁掉。

　　不但武神强者，数十名神将强者都在这一轮攻击中彻底蒸发掉。

　　“什么？”

　　叶锋他们这些神王级强者看到这一幕，不由得惊呼起来。

　　数十个神将啊！

　　这都属于人类的中坚战力了，现在居然一击全部死掉？

　　这简直就是不可思议。

　　战船根本做不到这一步。

　　唯一有可能的就是战争巨兽。

　　而显然这战争巨兽的攻击专门对准了神将级的武者。

　　当然，叶锋他们身边的战争巨兽也攻击了一次，不过，相比于魔人一族，他们造成的威力小了很多。

　　而且只杀死几个神将级别的武者。

　　内奸！

　　瞬间他们就想到了这种可能。

　　唯有这样，才能准确的找到神将的位置。

　　他们没有攻击神王，这么远的距离，神王绝对能躲开。

　　但是神将就不同了，等他们感觉到后，想躲都来不及。

　　只是几十万人里找出内奸来，显然有点不太可能，因此，他们也十分无奈。

　　“杀！”

　　……

　　片刻，人类的强者反应过来，大喝一声杀了过去。

　　魔人一族的强者也大喝一声，双方瞬间杀在了一起。

　　一瞬间，血肉横飞，天空只在一瞬间就下起了血雨。

　　短短的时间内，双方就死了几万名神级强者。

　　战场就是一个绞肉机，只是一瞬间，就有几万的神级强者被吞噬。

　　这简直就是不可思议。

　　要知道，平时要死一个神级强者是非常难的。

　　但是现在呢？

　　只是一瞬间，无数的神级强者化作了肉泥。

　　尤其是对方神王级别的强者每一次攻击，最少上百名神级强者死亡。

　　而两名魔族的大魔主更是带着战争巨兽所向披靡。

　　可以说，此时人类的损失比魔族大的多。

　　“啊！！啊！！！！”

　　看到这一幕，瞬间，所有的人类武者全部都大喝一声，从战船内飞了出来，身形骤然暴涨，整个人的气势也都变得狂暴起来。

　　法相金身！

　　如果不是没有办法长时间坚持，他们绝对会早早就用上了法相金身。

　　瞬间，无数的千人阵组合起来。

　　“万人阵组合！”

　　瞬间，数名神王怒喝一声。

　　仅仅一瞬间，无数的武者飞纵而来，组成了一个玄奥的阵法。

　　宛如一体！

　　无论是万人还是千人组成神阵后，气势瞬间就压过了魔人一族。

　　尤其是万人阵。

　　就是神王强者感受到这万人阵散发出来的气息后，都感觉到一阵战栗。

　　这才是人族的杀手锏，也是这几十年的成果。

　　叶锋走的这三十年，人类的神王级的强者终于组成了万人阵。

　　当然，现在也只有神王级别的强者才能使用。

　　万人阵对阵法核心这个人的要求很高。如果换成个神将的话，恐怕瞬间会被恐怖的能量撑爆。

　　也只有神王级别的强者才可以。

　　“组阵！”

　　看到所有人组阵，叶锋也没有任何的迟疑跟着大喝一声。

　　瞬间，九百九十九名武者从战船内飞了出来。

　　叶锋身边的这些人全部都是他的亲卫和亲卫的朋友。

　　跟随神王啊！

　　这是多少人梦寐以求的。

　　所以那些人没有任何的迟疑。

　　甚至金时武神的一些神将朋友也加入了进来。

　　叶浩和铁羽也在这些人中。

　　只有把弟弟和师父带在身边他才会放心。

　　毕竟战争这样的绞肉机，随时都有可能丢掉性命，跟着他最起码能保住性命。

　　叶锋有这样的自信。

　　在这样的战场，保住性命才是最大的胜利。

　　最终这些武者能剩下一成就算是好的，所有来参加战争的人，早已经把这个看开。

　　但叶锋不同，叶锋才修炼几十年，他的亲人都还在，何况叶浩也在这里，他自然不能看着叶浩死去。

　　叶浩他们在这样的战场上就属于炮灰型的，不但叶浩，圣武界域这些人几乎都是如此。

　　神阵组成后，叶锋顿时感觉到了一阵强大。

　　这股力量让叶锋感觉甚至比当初他在黑暗大陆发挥出全部实力的时候还要强。

　　世界境！

　　现在他随便一击都有世界境的攻击。

　　这也就叶锋的肉体强大，否则绝对不可能承受这样的威力。

　　毕竟他不像是其他神王，那些神王都拥有界域，本身就能承载非常强大的力量。

　　叶锋全靠他的肉体。

　　一千名武神和神将的全部力量加注到他的身上，这种感觉可以想象。

　　叶锋比其他神王强的地方就是他拥有元神，能百分百发挥出加注到他体内的每一分力量。

　　此时，叶锋的每一击都能发挥出世界境的战力，虽然仅仅是初入世界境，依旧非常了不起。

　　要知道，那些神王组成万人阵，也不过刚刚发挥出世界境的战力。

　　在这一瞬间，人类一方增加了二十多尊世界境的战力。

　　魔族虽然有几大的大魔主，将近四十位神王，但是却发挥不出世界境的战力。

　　哪怕他们运用一些手段，也仅仅能发挥出神王巅峰的实力。

　　看着差上一线，但是这差距是十分巨大的。

　　当然，人类的这些神王仅仅能发挥出世界境的战力，但是却没有元神，这是他们的一个弊端。

　　现在的他们就好似战争巨兽一样，只是战力达到世界境，法则感悟什么的，还停留在原地，这不是靠着数量能够弥补的。

　　轰隆隆……

　　当叶锋他们的大阵组成，顿时一股狂暴的气势从他们这里散发出来，随着这股气势，一阵阵气爆声从他们周围的空气中传出来。

　　随着这气爆声，他们方圆百里的武者瞬间倒飞出去，好似被什么东西直接掀飞一样，哪怕是一些神级强者组成了神阵也没有幸免。

　　二十二处强大的气势在人类武者的阵营中释放出来。

　　这二十多股强大的气势，遥相呼应，甚至好似风火一样，火借风势，让这二十多股气势越来越强大。

　　魔人一族的强者看着人类中这二十多股气势，让他们的心里微微一震。

　　强大！

　　虽然人类攻击的数量减少了，但是他们本身的实力却强大了不少。

　　尤其是所有人都变成了千丈高的巨人，这时候所有的魔族武者都如同蝼蚁一样在这里站着。

　　魔族的那些大魔主的脸色也十分难看，在他们看来灭杀人族根本没有什么问题，哪怕他们拥有法相金身和神阵也是一样。

　　毕竟在他们看来，这些人就算拥有神阵也不过释放出神王巅峰的实力，但是没有想到现在却释放出了世界境的实力。

　　两者简直就是不可同日而语。

　　根本没有丝毫可比性，这让他们的脸色能好才怪。


第904章 万人神阵

　　“杀！两人围杀一个……”

　　瞬间，这些大魔主做出了应对。

　　也幸亏人类这些神王级别的强者只是战力达到神王级法则没有达到，也没有元神，否则的话他们直接认输就行了。

　　不过，拥有神阵也拥有神阵的弊端，灵活性上比单独一个人肯定有一些差距，现在的这些神王级别的强者，其实就跟战争巨兽差不多。

　　可以说，此时双方非常相似。

　　当然，这也是十分难得的事情。

　　这才是他们这次战争真正的底牌。

　　就是因为他们悟透万人阵，所以这场战争的胜率他们才能达到一半，如果不是因为这些，战争的胜率只不过达到三成，而且最多是三成。

　　对于万人阵叶锋也已经悟透。

　　不过，他们没有界域，想要完美掌控自己的力量，千人阵已经足够。

　　就算是现在他也拥有世界境的战力。

　　而且他拥有元神，是真正的世界境，像是那些神王只能算是伪世界境。

　　叶锋唯一和真正世界境的差别就在于一个诸天世界。

　　不过，战力达到世界境后，这个弱点已经算是弥补。

　　叶锋高高飞起，整个神阵在他周围宛如一体，此时的叶锋犹如一个亿万丈高的巨人。

　　整个人散发着一种恐怖的威势，就算站在这里不动，整个人就好似矗立于九天之上，狂暴的气息让整个天地都变得扭曲起来。

　　这也就是真正的世界境能做到这一步。

　　毕竟诸天大世界容纳的极限也只有世界境，一个世界境造成的破坏是难以想象的。

　　如果是普通世界境的世界，叶锋踏足其中的话，这个大世界绝对会崩溃！

　　也幸亏诸天万界不一般，才能承受住这样的气势。

　　叶锋此时好似整个天地的中心，整个天宇中仿佛只有他一人的存在，万里之遥都能感受到他恐怖的气势。

　　这股气势比其他用万人阵的神王强者强上不少。

　　不但魔族，就算是人类的那些神王强者看到这一幕都有些傻眼。

　　谁也没有想到叶锋会这么强大。

　　甚至强大到让他们感觉到窒息。

　　就算是那些大魔主都没有想到，他们曾经都是世界境的强者，现在自然能分辨出来。

　　听到这些大魔主的话后，魔人一族的神王强者没有任何怠慢，顿时对着人类的神王强者围杀过来。

　　其他人围杀，但是大魔主却没有，他们都是迎上了一个神王级别的强者。

　　控制两头战争巨兽的大魔主更是向着两个神王强者冲杀过去。

　　叶锋这里则没有一个人冲杀过来。

　　不但魔族的大魔主和神王没有冲山过来，那些普通的神级强者更是躲得远远的。

　　“哼！”

　　看到这一幕，叶锋不由得冷哼一声，向着两名控制着战争巨兽的大魔主冲杀过去。

　　这两个大魔主和战争巨兽配合起来杀伤力是十分恐怖的。

　　一个瞬间或者一个冲杀，就有无数的人类神级强者陨落。

　　甚至一个千人阵，在他们的一个冲击下，就直接崩溃，所有的武者瞬间陨落。

　　“你们的对手是我！”

　　当这两人再次向着两个神阵冲击过去的时候，叶锋飞身来到两个大魔主的身前冷声说道。

　　显然这两个大魔主带着两只战争巨兽对人类普通武者的威胁是十分巨大的。

　　两个拥有元神的神王，配合两个拥有战力达到世界境的战争巨兽，如此一来，他们的战力绝对达到了世界境。

　　“嗯？”

　　此时两个大魔主看到叶锋拦住他们的道路后，眉头不由得微微一皱。

　　随即两人相视一眼，点了点头，骤然向着两个方向飞掠而去。

　　面对叶锋这样的强者，他们此时也不敢有任何的大意。

　　或者说，如果被叶锋缠住，不如去跟其他神王灭杀几个人类的神王。

　　“天狼，你左边，我右边！”

　　这时，另外一道身影从远处飞掠而来，跟着这个身影的是一只千丈巨兽。

　　不过，此时这千丈巨兽在这道身影面前就如同一只蚂蚁一般。

　　这个人正是天厥神王。

　　他显然也看到了这里的情况。

　　“好！”

　　叶锋闻言应了一声，向着左边的武者冲杀过去。

　　片刻后，两人杀在了一起。

　　两个世界境的强者交手，只是一个瞬间，他们身边无数的人类或者魔主就被他们战斗余波直接抹杀。

　　就算是人类武者组成神阵也是一样。

　　在这余波的攻击下神阵直接被击溃。

　　好在这神阵能够把攻击分散到每个人身上。

　　这样一来，每个人承受的攻击力道只有原来的千万之一，让人类武者伤亡减低了很多。

　　魔人一族的武者则没有这样的好运，只是一个瞬间，就有成千的魔族武者死去。

　　看到这一样的一幕，叶锋的脸色一变，人类就算是死一个，叶锋的也不愿意，更别说成片的死去。

　　但是魔族大魔主不一样，无论死多少魔人一族的强者，他们的脸色都没有任何变化。

　　叶锋手持万丈长枪杀了过去。

　　对于至宝来说，大小几乎就是随心。

　　不过，大的时候，至宝的威力也会减弱。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　瞬间，双方战到了一起。

　　叶锋手持长枪和大魔主以及战争巨兽片刻就交手百招。

　　虚空崩塌，大星坠落，狂暴的气息瞬间席卷整片天地。

　　只是几个眨眼间，叶锋他们方圆千里之内再也没有一个生灵的存在。

　　无论是叶锋被砸入地上，还是战争巨兽或者大魔主砸在地上，都会形成一个巨大的天坑。

　　甚至一座座山脉都被他们巨大的身体砸成平原。

　　不可想象，简直就是一副末日的景象。

　　不但是他们这里，其他神王交手的地方也都是如此模样，甚至那些普通的神级强者都远远的躲开，一脸骇然的看着中间交手的他们。

　　此时，人类武者占尽了上风。

　　虽然很多都是两个大魔主对付一个人类神王组陈的神阵，但他们依旧占不到任何便宜，被人类的武者死死的压制住。

　　世界境，哪怕是伪世界境其实力也远远不是神王巅峰可以比拟的。

　　如果人类神级强者能多一些，此时绝对能压着魔人一族，但人类的强者太少了，他们组成神阵后，虽然说战力无匹，都提升了一大截，但是每一个神阵都面临最少五千个魔人一族的攻击，这让他们依旧十分吃力。

　　因此，双方此时就是一种胶着的局面。

　　不但那些神王级别的战力呈现出胶着的状态，就算是那些神级强者也是。

　　消耗！

　　此时双方的武者就是在消耗，这种战争最是残酷，但是又不能不进行。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　双方都看到了这一幕，魔人一族的强者并没有什么表示，但是人类并不同，他们看到这一幕后，脸色变得十分难看，纷纷的大喝起来。

　　骤然，人类武者身上的气势再次暴涨，达到了一个前所未有的高度。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声巨响响起，随着巨响，数十道人影顿时倒飞了出去。

　　而人类这些神王组成的神阵也是一阵摇晃，不过，神阵终究没有崩溃。

　　九重劲第九重！

　　血祭！

　　元神之力爆发！

　　瞬间，叶锋爆发出了所有的力量。

　　“组阵！！”

　　“万神阵！！！”

　　当叶锋所有力量爆发出来的时候，他再次大喝一声。

　　随着大喝，无数的武者凭空出现。

　　好似他们原本就在哪里一般。

　　这些武者都是叶锋藏在止水境的武者，这也是他隐藏下来的底牌。

　　而这个时候，显然到了不用不行的时候，否则人类的损失恐怕会非常大。

　　瞬间，一座由万神组成的大阵形成。

　　因为这些力量的加持，原本千丈高的叶锋身形瞬间变成了万丈。

　　原本叶锋万丈高的话，实力不但没有加强反而减弱，毕竟他的神体很难支持这样。

　　但此时，有着强大力量的注入，甚至万丈高的身躯都不能完全承载这万神阵的力量。

　　也幸亏叶锋的肉体非常强大，尤其是使用秘法后，叶锋单单肉体的力量都并不比世界境的武者差。

　　轰隆隆……

　　随着叶锋的力量达到极致后，天空中响起了一声声轰鸣。

　　整个天地顿时风云变色，天空好似变成了黑暗之地一样，而叶锋就如同耀眼的太阳释放着无与伦比的光芒。

　　他此时就是整个空间唯一的主宰。

　　叶锋抡起手中的长枪，瞬间，虚空破裂，好似天幕被巨大的剪刀割开一般，地上山脉崩塌，出现了一条条的沟壑。

　　这些沟壑深不见底，好似一道道天堑一般。

　　这些仅仅是叶锋攻击时附带的一些攻击。

　　当然这也是叶锋不能完美掌控这些力量的原因，否则的话，整个空间不会有任何变化。

　　随着叶锋长枪的一击，整个空间都战栗起来。

　　好似这个空间随时有可能崩溃一般。

　　这也就是在真正的诸天万界，空间壁障非常坚固，如果现在是在界域中，叶锋发挥这样的力量，恐怕此时这个界域早就被巨大狂暴的力量搅得粉碎。

　　就算是如此，整个空间都显得十分脆弱，好似被人一捅就破似得。


第905章 连斩

　　“嘭！嘭！”

　　……

　　瞬间，两声巨响，叶锋面前的大魔主和战争巨兽，就如同两个玩具一般被叶锋击飞出去。

　　当叶锋发挥出所有的战力，又组成万人阵后，他的实力绝对到了一个莫测的地步，最起码不是这些大魔主现在可以揣测的。

　　世界境中期？

　　世界境后期？

　　没有一个参照，就算是叶锋也不知道他的实力达到了何种地步。

　　不过，此时的叶锋只感觉到强大，强大的让他都是心惊不已，这就更别说这个大魔主了，哪怕是他拥有着战争巨兽也是一样。

　　叶锋的强大让他窒息。

　　甚至，在叶锋的攻击下，他没有丝毫反抗的力量，这简直就是不可思议。

　　他和战争巨兽联手，就算是碰到真正的世界境他也能阻挡一二，但是现在？

　　一击之下，他和战争巨兽直接被拍飞。

　　就算是坚硬如战争巨兽，都被叶锋一枪拍出一道凹痕。

　　当然，也就是战争巨兽，否则的话，这一击绝对让这战争巨兽崩溃。

　　战争巨兽没有崩溃，但是这大魔主却没有这么幸运。

　　当他倒飞出几十公里后“嘭……”的一声直接爆炸开来。

　　千丈身高的爆炸，顿时整片天地都下起了血雨。

　　在这大魔主神体爆炸的一瞬间，一道红色的流光向着远处逃去。

　　“想跑？”

　　看着这道红色的流光，叶锋不由得冷哼一声说道。

　　说完，他轻轻的往前迈了一步。

　　叶锋轻轻的迈出一步，而且动作很慢，甚至可以说非常优雅。

　　所有关注这里的人都能看清叶锋的动作。

　　但是这一步却如同跨越了时间和空间，就这么轻轻的一步，他直接来到了燃烧了元神之力的这个红色流光的跟前。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　看到这一幕，无数声惊呼顿时响彻整个天地。

　　这些惊呼都来自于那些大魔主和神王级别的强者。

　　也只有他们能看出这里边的奥妙来。

　　不可思议！

　　要知道，那些大魔主曾经可都是世界境的强者，但是他们绝对做不到这一步。

　　就算是能做到也只是在他们控制的天地内。

　　因为只有在他们控制的天地内，他们才是真正的主宰，出了这个天地，普通的世界境绝对做不到。

　　这需要对时间和空间法则领悟很深才有可能。

　　一个土著可能吗？

　　领悟时间法则可不是那么容易的，尤其是在这资源贫瘠的世界。

　　只要他能加深领悟，绝对能够领悟瞬移。

　　可以说，叶锋这种缩地成寸的法门，就是领悟瞬间的过渡。

　　他们知道瞬移，但那是只有世界境巅峰的存在，尤其是动本源空间法则和本源时间法则领悟较深才能够学会的。

　　至于领悟时间法则和空间法则的都算瞬移，但是又不太一样。

　　空间法则是直接穿梭空间，快速移动的一种手算。

　　而时间法则，则是改变一片区域的时间法则，他看似经历了一瞬间，其实他本身可能都已经过了半天。

　　时间法则比空间法则更加难以掌握。

　　叶锋刚刚用的就是改变一块区域的时间法则，所以才让他们也形成了这样的错觉。

　　震惊！

　　这些神王震惊，在叶锋身后阵法中的金时武神同样震惊不已。

　　当他看到叶锋的移动后，他的双目不由得一亮。

　　他就是修炼的时间法则，但是瓶颈已经阻挡了他几千年。

　　这让他一直不能突破。

　　而这么多年，他见到的修炼时间法则的只有他一个人。

　　这让他想寻找一些参照都不可能。

　　但是刚刚叶锋的这一步，让他有一种豁然开朗的感觉。

　　尤其是他身在神阵当中，这种感觉更是无形中被放大。

　　如果不是处在战争中的话，他现在绝对会选择闭关。

　　别小看这一点灵光，他本身就在神级巅峰呆了几千年的时间，这让他的积累足够雄厚，厚积薄发，说不定一举能在时间一道上达到神将境界。

　　至于叶锋如何懂时间法则的就不在他考虑的范围内了。

　　对于叶锋他现在已经麻木。

　　他追求了几千年，都没有达到神将级别，而叶锋？仅仅几十年达到了神王境界？

　　从刚刚的战斗来看，甚至比天厥神王还要强大吗？

　　这让他看到叶锋表现出什么来，也不会感觉到奇怪。

　　叶锋手持长枪对着红色的流光拍了下去。

　　那些大魔主和魔族的神王强者看着这一幕，脸色变得十分难看，却没有任何办法。

　　这么远的距离他们绝对赶不过去。

　　何况，叶锋的战力他们都看在眼中，就算是能赶过去又能如何呢？

　　如果以前他们还怀疑的话，现在十分肯定前去黑暗之地的那个大魔主已经陨落。

　　何况另外一头站正巨兽还在人类的阵营当中。

　　“嘭！”

　　一声闷响，红色的流光瞬间被长枪击中。

　　而这红色的流光就好似烟火一样，瞬间在虚空中爆裂开来。

　　“啊！！！！不……我不甘……”

　　随着红色的流光爆裂，一声凄厉的惨叫从流光中传出来，只是转瞬间这声惨叫便消失不见。

　　“形神俱灭！”

　　一个千百万年来都没有死掉的大魔主此时居然形神俱灭。

　　也正是由此可见叶锋攻击的恐怖，直接用力量击溃了元神。

　　人类的神王强者一个个震惊过后，脸上露出了兴奋。

　　他们现在最怕的是什么？

　　就是这些大魔主，依照人类现在的实力，如果只是单纯的魔人一族的神王他们并不惧怕。

　　但是那些大魔主不同，大魔主的强大可是一直存在他的脑海中。

　　毕竟那些灭神阵，他们进去必死无疑，但是大魔主被这灭神阵封印了百万年啊！何况他们可是见过这些大魔主的强大。

　　上次战争，人类损失了无数的神级强者，甚至他们不少神王级别的强者都差点丢掉性命。

　　可以说，大魔主在神王级别的强者中属于无敌的存在。

　　但是现在？

　　如果蝼蚁一般被叶锋碾死？

　　叶锋能夺来一头战争巨兽，他们想象过叶锋的强大，但是却没有想到叶锋会强大到如此地步。

　　和人类强者不同的是，无论是魔族的大魔主还是神王级别的强者都没有想到会是这个结果。

　　恐怖！

　　这是他们唯一能够形容叶锋的。

　　他们这次出世，就是知道人类已经没有了世界境的强者才会如此高调，但是没有想到居然会是这样的一个结果？

　　叶锋随手收起这个大魔主的元神碎片。

　　元神碎片没有任何属性，元神之力非常契合宇宙的本源，不管是魔族也好，妖族也好，太古血脉也好，几乎都是如此。

　　叶锋收起元神碎片后，再次迈出一步！

　　简简单单的一步，去骤然来了另外一个拥有战争巨兽的大魔主身边。

　　没有经历过，只是远远的看着，他们感觉不出什么来，但是亲眼看到叶锋理所当然又非常突兀的来到他们的身边，无论是天厥神王还是魔族的大魔主眉头都是一阵狂跳。

　　诡异！

　　非常诡异！

　　只有亲身经历才能明白。

　　叶锋的动作他们一目了然。

　　但是当他们想躲的时候，却无论如何也躲不开。

　　好似叶锋本来就在他们身边一样。

　　叶锋手持长枪对着魔族的大魔主砸了下来。

　　“嗯？不好！”

　　看到叶锋的长枪，魔族的大魔主脸色变得非常难看。

　　想躲！

　　但是根本就来不及。

　　甚至只能眼睁睁的看着叶锋的长枪对着他当头砸了下来。

　　哪怕他拥有元神，想要使用元神之力也是一样。

　　他的元神之力好似慢动作一般，缓慢的释放出来，但是他能感觉到，元神之力还没有从他的识海释放出来，叶锋的长枪已经砸了下来。

　　可以说，此时叶锋哪怕看着非常慢的一枪，其实比他们释放元神之力的速度都要快。

　　而他们看着感觉慢，是因为叶锋的速度快到了一种极致后，他们本身产生的错觉。

　　“嘭！”

　　叶锋一枪砸下，顿时一声巨响，魔族的大魔主瞬间爆裂开来。

　　至于战争巨兽则刚刚探起爪子还没有拍下，便僵直在哪里动也不动。

　　瞬间，叶锋收起了战争巨兽，继而挥枪向着血雨中的黄色流光刺去。

　　叶锋这一砸一刺浑然天成，没有一丝停顿，甚至都没有任何不协调的地方。

　　哪怕这道黄色流光上，像是燃烧着黄色的火焰也是一样，无论他多快也快不过，叶锋手中的长枪。

　　“嗤！”

　　一声轻响，这黄色的流光便如同天女散花般爆炸开来，继而叶锋收起了这黄色的火焰光芒。

　　甚至这个大魔主的元神连惨叫都没有发出来。

　　又一个大魔主陨落。

　　此时拥有战争巨兽的大魔主已经全部陨落。

　　“天厥前辈，这两头战争巨兽给你！”

　　叶锋收拾完这里，手一挥，顿时两头战争巨兽出现在虚空中。

　　除了第一头战争巨兽有些破损外，另外一头战争巨兽可以说完好无损。

　　这也就是碰到了叶锋，否则的话，一个大魔主和一头战争巨兽配合的话，足以瞬杀神王。

　　好在叶锋提前解决了这两个大魔主收缴了两头战争巨兽。

　　天厥神王呆呆的看着眼前的一切，他到现在还没有反应过来，足以杀死他们的大魔主就这么被解决了吗？

　　这……这让他们都已经不知道说什么好。


第906章 联盟

　　片刻，天厥神王就反应过来，快速带着两头战争巨兽交给了其他的两个神王。

　　拥有战争巨兽，在拥有万神阵，让这两名神王的战力瞬间大增。

　　而叶锋？

　　他再次来到一个大魔主的跟前。

　　没有任何犹豫的对着这个大魔主出手。

　　对人类威胁最大的就是这些大魔主。

　　就算是拥有万神阵，但是被他元神沟通天地后笼罩起来，也只有挨打的份。

　　毕竟就算是他们拥有世界境的战力，但并不是真正的世界境，所以处处受到压制。

　　叶锋随手一击便有一个大魔主陨落。

　　叶锋不敢有任何停留。

　　他现在能做到这一步主要就是血祭的功劳。

　　血祭让他的实力最少提高的几倍。

　　但是这对他气血的损耗也是非常严重的，当初如果不是在血渊中，吞噬了大量的血气，此时他早已经被这血祭榨成了人干。

　　就算是如此，此时他的气血损耗的非常厉害。

　　叶锋心里明白他坚持了不了多长时间。

　　也幸亏他此时战力惊天，就算是大魔主释放出他们的天地来，也被叶锋一击而破。

　　元神沟通的这片天地厉害，但这得是实力差不多，他们现在也只能发挥出神王巅峰的战力，如果叶锋是伪世界境，或者在世界境没有元神，要说做到这一步有些不可能。

　　但叶锋不但拥有元神，战力更是超过世界境初期，叶锋能发挥出来的实力可以想象了。

　　不管是这些大魔主是不是有至宝护体又或者是不是拥有元神天地，都被叶锋一击而破。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　顿时数声惊呼就响了起来。

　　此时原本的大魔主只剩下两个人，要知道，这简直就是不可思议的事情。

　　在上古人类拥有世界境强者的时候，他们都没有陨落，就算是天王城也只是让他们的肉体毁坏，但是元神却保存了下来，那么大神王巅峰的存在也只能把他们封印。

　　但是现在？

　　居然这么短的时间陨落了四个吗？

　　不可思议！

　　他们从来都没有想到会是这样一种情况。

　　在他们看来，他们就算是不敌也不会有生命危险，他们还想着找到拥有净化血脉的人类离开这片世界呢？

　　甚至等他们离开的时候说不定就会成为帝族或者进化成真正的太古血脉。

　　最终却是一个这样的结果吗？

　　尤其是当他们看到叶锋看向他们的时候。

　　他们两个在这几个大魔主绝对不算是强者。

　　无论是以前还是现在。

　　现在其他人都已经陨落何况是他们面对叶锋这样的存在呢？

　　逃！

　　赶紧逃！

　　因此，当他们看到叶锋看向他们的时候，没有任何犹豫转身向着远方逃窜。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两声轻响，两个魔族的大魔主陨落。

　　要说，他们也算是超级强者，但是碰到叶锋这个根本不按正常走的叶锋，最终只能陨落在这里。

　　到现在，所有大魔主全部陨落，在上古之战都没有死的大魔主直接死在了这里。

　　元神不死不灭！

　　这一点绝对没错。

　　如果他们拥有世界境的实力，或者他们的元神能够恢复五成，叶锋都杀不死他们的元神。

　　但是现在他们的元神最多剩下三成，面对攻击远远超越世界境初期的叶锋，最终只能死在这里。

　　毕竟宇宙中没有真正的不死不灭。

　　不死不灭只是力量没有达到。

　　何况此时的叶锋，精神杀招也已经转变，让叶锋领悟元神杀招，这杀招对付的就是元神。

　　当然相差太大，依旧不会有什么作用。

　　不过，这元神杀招对付神王级别的强者则十分有用。

　　毕竟元神杀招是十分罕见的秘法，就是在宇宙中也是一样。

　　叶锋也是根据初始之城内的一些秘法结合他对精神杀的领悟后，领悟出来的。

　　精神杀出自止水境，然后又在初始之城领悟各种秘法。

　　可以说，叶锋虽然修炼时间短，但是积累一点不比别人差。

　　甚至好多东西他都已经学会，但还没有彻底掌握，只能在战斗中，一点一点的掌握这些东西。

　　这也是为什么所有的武者都喜欢生死间磨练的原因。

　　也只有在生死间徘徊，才能激发他们最大的潜能。

　　所有大魔神的元神之力都被他收集起来。

　　这些元神之力可是一大笔财富。

　　“什么！”

　　“怎么可能！老祖们就这么死了吗？”

　　……

　　无数魔人一族脸色难看的惊呼着，他们谁也没有想到会是这样的结果。

　　他们心里都清楚，因为有这些大魔主在，所以魔人一族才会悍然发起进攻。

　　只是没有想到会是这么一个结果。

　　战争才开启没有多长时间，这些大魔主居然就陨落了吗？

　　大魔主的厉害他们自然知道，没有想到居然如此轻易的死去。

　　如此一来，叶锋对他们下手的话，他们的下场可想而知。

　　魔人一族大半的神王都是如此模样，只有那几个真正的魔人一族领导者看到这一幕后，脸上全都浮现了一丝诡异的笑容。

　　叶锋杀死这两个大魔主后，并没有停留，又接连杀了十几个神王后，气势骤然一弱。

　　那几个魔人一族真正的首领看到叶锋的样子后，全都露出了喜色。

　　他们知道人类的底细，叶锋能有如此战力绝对用了什么秘法。

　　如果以前只是怀疑的话，现在则是彻底肯定。

　　在他们看来，只要没有叶锋，人类的这些神王都不会是魔人一族的对手。

　　至于那些魔族的神王死几个人？

　　他们毫不在意，正好这些人死了，他们原来的领地都会空出来。

　　至于那些大魔主，他们更是希望早死。

　　这一点他们早就想到了，大魔主不死，就永远压在他们头上，就算是人类不杀死这些大魔主他们也会出手。

　　魔人一族强大了这么些年，岂会没有一些手段呢？

　　“诸位，还不出手？”

　　叶锋气血消耗到一定程度后，不能不停止了血祭，否则等待他的也只有死亡，只是他的气势刚弱下来，顿时一声大喝在空中响起。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　……

　　听到这声大喝后，人类的神王强者全都愣了一下。

　　叶锋是也是如此，他抬头向着天空看去，刚刚的大喝可是魔族的神王强者喊的。

　　现在这个时候大喊一声显然是有原因的。

　　随着这声大喝，天空中某个角落里，突然泛起了一阵怪异的波动。

　　“不好！”

　　……

　　叶锋和人类的其他强者看到这一幕后，不由得惊呼一声。

　　空间波动！

　　这股波动绝对是空间法则的波动。

　　感受到这股波动，他们那里还能不知道，魔人一族还有着其他后手呢？

　　随着空间法则的波动，天空出现了一百多道人影。

　　这人影有人形，有兽形，可以说奇形怪状什么都有，叶锋看到还以为是西游记里的妖怪出来了。

　　不过，无论这些人如何奇形怪状，他们身上都有一个共通点，那就是强大。

　　超乎寻常的强大。

　　如果说在叶锋的眼中，以前神将或者神级就算强大的话，现在最少也得是神王才能算的上是强大。

　　没错，这一百三十三人全部都是神王强者。

　　看到这么多神王强者出现，尤其是各种样子都有后，人类的神王强者不由得大吃一惊。

　　“是你们……天妖，石王，草圣……你们也要趟这趟浑水吗？”

　　天厥神王更是撇下他身边的神王魔族，来到空中，一脸谨慎的看着这些人说道。

　　这些神王，包括了除了人类以外的其他所有种族。

　　可以说，这些人都是整个诸天万界的真正强者。

　　不但是他，所有的人类武者的脸色，在看到这些人后都变得十分难看。

　　“呵呵，天厥，告诉你吧，早在百年前，我们五族已经联盟，今天就是你们人类的毁灭之日！”

　　听到天厥神王的话后，魔族的一个神王强者飞出来，一脸不屑的看着天厥神王说道。


第907章 参战

　　“什么？”

　　听到魔族神王的话后，人类所有的强者都不由得惊呼一声。

　　这是他们无论如何也没有想到的。

　　他们没有想到，五族居然已经联盟，而且看样子这个联盟非常隐秘。

　　叶锋他们之所以没有察觉到任何动静，就是因为在精怪一族中有着一件空间至宝。

　　空间至宝啊！

　　绝对是属于至宝中最顶级的东西。

　　而且这件至宝还是一件天地蕴养的至宝。

　　可以说是诸天万界刚形成的时候就存在，跟整个诸天万界第一批生命一起形成的至宝。

　　诸天万界内刚形时出现的生命都是神王级别的。

　　而那些天地蕴养的至宝甚至比这些远古初始的生命还要强大。

　　这样的东西没有几个，一般都是各个种族压箱底的东西。

　　精怪一族也算是诸天万界内最古老的一族，也只有他们这样的种族才有这样的至宝。

　　至于其他的，都是从上古之战后才开始出现的。

　　上古之战，遍布整个诸天万界的人类受到了毁灭性的打击，因此原本占据整个诸天万界的人类退缩到了一角。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，人类哪怕占据一角，也是资源最为丰富的区域。

　　其他种族经过百万年的发展早已经可以跟人类分庭抗衡，吞并人类的疆域就是他们梦想。

　　相比于人类的疆域，他们的疆域只能用寒酸来形容。

　　当然也只有这样的疆域才能让他们这些种族快速的发展起来，甚至赶上了人族。

　　其中有些种族还超越了人类。

　　这次联盟就是他们策划好的。

　　可以说，魔人一族才是这次联盟的主导。

　　当魔人一族神王知道大魔主要回归后，就有了这样的想法。

　　本来他们的想法是，当灭掉人类后，他们才会想办法对付这些大魔主。

　　毕竟没有人希望有人在他们头上拉屎。

　　尤其是这些大魔主从来没有把他们当人。

　　只是没有想到这些大魔主全都死了，而且死的干干净净。

　　元神不灭？

　　正是因为他们有一件至宝能针对元神，所以他们才会想着对付这些大魔主。

　　至于这件至宝是他早年得到的。

　　现在这些大魔主死了。

　　但是叶锋却拥有元神，这也是他们悍然出手的原因。

　　在他们看来，叶锋的强大是建立在元神之上。

　　对于元神，他们了解的很多，尤其是魔人一族的首领，因为那件至宝的原因，他对元神的了解可是很深的，自然也就不惧叶锋。

　　如果不是要用那些大魔主对付人类的话，估计在这些大魔主夺舍的时候，就能完全解决他们。

　　毕竟那件至宝除了针对元神，并没有什么其他的作用。

　　对付完美无缺的元神，可以有些力所不及，但是对付叶锋这样，在神王境界就拥有的元神，还是没有问题的。

　　只要叶锋祭出元神，他就有办法对付。

　　“天妖，石王，草圣……你们真的决定趟这趟浑水？”

　　看着天空中的这些人，天厥神王他们的脸色变得十分难看。

　　谁也没有想到会是这样的结果。

　　要知道现在人类面对的可就是整个诸天万界顶级力量的攻击了。

　　这简直是不可想象的。

　　超过一百五十位神王，这股力量绝对的强大。

　　远远超过了人类的力量。

　　就算是他们拥有万神阵，也不一定能取胜。

　　毕竟他们只能算是伪世界境，何况，万神阵的消耗也很大，只要拖住他们一时半刻，万神阵中其他神级强者的力量就会被耗光，必须重新换上一批神级强者。

　　但这一切都需要时间，哪怕仅仅片刻的时间，足以让这些神王做很多事情。

　　超过一百五十位神王，也就相当于七八个神王围攻他们一个。

　　这简直是不可想象的。

　　哪怕他们都是真正的伪世界境都不会惧怕这么多神王。

　　只是他们的力量来源是其他的神级武者，这股力量并不是无穷无尽，这让他们十分无奈。

　　“哈哈……天厥，怕了吗？如果你们这些神王自爆的话，我们可以网开一面，不杀戮其他的神级武者！”

　　听到天厥神王的话，顿时几声大笑从那些神王当中响起。

　　话是如此说，但他们不会放过人类的。

　　净化血脉的东西？

　　这些东西他们也都需要。

　　要知道，不但是魔族，其实他们本身也是太古血脉。

　　只不是当年偷偷的跟着魔族来到了这个世界，他们以前在宇宙中不过是一个小到不能在小的种族，甚至太古血脉的事情都不敢显露出来。

　　否则绝对会被人抓走炼丹的。

　　知道来到这个界域后，他们才敢真正的出来。

　　其实他们这种太古血脉，只是简单的含有一点太古血脉，真正的太古血脉根本不在意他们。

　　这也是他们东躲西藏的原因。

　　真正的太古血脉非常稀少，甚至明面上没有人敢动，但是这些人不同，他们这样的没有人会在意。

　　同样，他们也希望成为真正的太古血脉。

　　可以说，他们想成为太古血脉是从骨子里传承下来的。

　　凡是含有太古血脉的，都想着有一天能成为真正的太古血脉。

　　现在有净化血脉的东西他们能不激动吗？

　　虽然他们不知道是什么东西，但是通过多年的了解和推断，他们知道魔族的大魔主就是在寻找这样的东西。

　　而这样的东西就在人类当中。

　　这也是他们为什么来这里的原因。

　　否则的话，单凭魔族神王的几句话能把他们蛊惑来吗？

　　“哼！”

　　天厥神王等这些人类的神王不由的冷哼一声。

　　面对这样强大的阵容，他们也有些无奈。

　　单单面对一个魔族就已经让人类筋疲力尽，现在却面对其他所有的种族吗？

　　这让他们的脸色能好才怪。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，天地间突然响起了一阵轰鸣。

　　无数道身影出现在天空之中。

　　这些身影大的长约几千丈，小的也有几百丈大小。

　　神兽血脉！

　　看到这些身影，其他人顿时明白过来。

　　这些就是妖兽和神兽血脉。

　　看到这些身影的时候，无论是人类还是魔人联盟都不由得心里一惊。

　　谁也没有想到这时候这些神兽血脉和妖兽一族会杀出来。

　　而且他们显然不是临时决定的。

　　尤其是带头的三只神兽血脉……不，不应该说是神兽血脉，而是三只神兽。

　　三只神兽，一个身上拥有翅膀的老虎形状，这是神兽飞天神虎，一只像是蛇却长着透明翅膀的样子，这是神兽“蜉蝣”另外一个头上长龙角，身如虎豹的样子，这显然是一种杂交的神兽，这个神兽给自己起了个名字叫做“角神”。

　　神兽啊！

　　诸天万界仅有的三只神兽都来到了这里，这让他们谁也没有想到。

　　说实话，无论是魔人一族还是其他种族，面对神兽血脉没什么，但是面对神兽，本能的都被压制。

　　神兽也都是太古血脉的一种。

　　何况这些太古血脉都达到了神王巅峰的境界。

　　神兽达到神王巅峰后，绝对在神王境界是无敌的存在。

　　何况这三头神兽后边的神兽血脉中，神王就有十几只。

　　这十几只神王级的神兽血脉无论是放到哪里都是绝对的高手。

　　这些神兽和神兽血脉出来，绝对能改变整个战局。

　　如果他们帮助魔族联盟的话，人类将没有丝毫反抗之力。

　　这三只神兽足以和这些伪世界境抗衡。

　　要是他们帮助人类，那必败的人类就会多出一线希望，何况神将级别的妖兽和神兽血脉更是数不胜数。

　　因此，无论是人类还是魔族联盟此时的脸色都非常难看。


第908章 本源生命

　　没有人见过这么多的神兽血脉和神兽。

　　可以说，平时根本就见不到神兽，甚至他们都有万年的时间没有见过神兽，现在几乎诸天万界内的神兽都来了。

　　而且神兽啊！

　　他们可是有着祖宗完成的传承。

　　在三头神兽的带领下，神兽血脉和妖兽可以用铺天盖地来形容。

　　对于神兽的了解非常多。

　　诸天万界之外的宇宙中，都没有几个神兽的存在。

　　更多的则是神兽血脉。

　　现在在诸天万界这样的地方居然有三头？其实诸天万界中有净化血脉的东西，他们还是相信的。

　　就是因为诸天万界内的神兽数量。

　　外界，整个东吴疆域内，都不一定有诸天万界内的神兽或者高级的神兽血脉多。

　　东吴疆域内有神兽血脉或者叫做太古血脉，甚至太古血脉的数量非常多，像是魔族和他们这样的存在都拥有一些太古血脉。

　　但是他们却并没有多少血脉浓郁的太古血脉。

　　整个东吴疆域还不一定有这个诸天万界内多，这简直就是不可思议的事情。

　　唯一的解释，就是这诸天万界本身就不一般，而且这里净化血脉的东西真的存在。

　　像是他们，在这里生活了百万年，血脉反而原来越稀薄，就证明不是诸天万界本身的原因，而是人类疆域的特殊或者人类疆域有净化血脉的东西。

　　这样的东西他们志在必得。

　　没有一个太古血脉想错过这些。

　　太古血脉有很多种，但是不管哪一种爆发出来，都能让他们的实力提升几倍。

　　当然，太古血脉不一样，有的太古血脉能加强人的速度，有的能加强力量，有的能加强灵力吸收速度，还有的能增加神体强度，甚至有的太古血脉能够增加对法则的感悟。

　　可以说，这些太古血脉能做到一切可以做到的。

　　叶锋能有今天的成就可不是单纯的什么资质原因。

　　从他吞噬血灵晶，噬血果这些东西的时候，他对法则的感悟就在增加，尤其是吞噬了姬无敌的精血，他对空间法则的感觉可谓是一日千里，否则的话，他怎么可能做到这一步？

　　而后从血渊中吞噬里边的那些血液，他对各种法则的感觉都快速的增加。

　　否则的话，他凭什么几年的时间从神级到神将？

　　战力更是达到了世界境。

　　这简直是不可能的事情，但偏偏叶锋做到了。

　　这些都是他们无法想象的。

　　如果这些种族知道叶锋的真实境界，恐怕第一个想法就是逃。

　　叶锋能在这样的岁数达到这样的高度，叶锋一心想逃的话，他们真不一定有办法。

　　而这样的一个存在不死，终究会成长为他们需要仰望的存在。

　　到那个时候，他们的人就算多出一倍来也没有什么作用。

　　他们这些外来种族可不是魔人一族这些土鳖可以比拟的，他们可是知道真正世界境的强大。

　　那些世界境的巅峰，能够直接摧毁这样的一个大世界。

　　甚至不用动手，直接把自己的世界祭出来，就有可能摧毁一个大世界，毕竟一个世界境巅峰控制的大世界和没人控制的大世界没有丝毫可比性。

　　“飞天前辈，蜉蝣前辈，角神前辈……”

　　看到这些神兽带着无尽的神兽血脉或者妖兽过来的时候，天厥神王客气的打了一声招呼。

　　“天厥小子，我们没有来晚吧！”

　　听到天厥神王的话后，天空中，飞天神虎一脸笑意地说道。

　　说完，他们的目光都看向了叶锋。

　　看向叶锋的时候，他们的目光中都闪过了一丝谨慎。

　　他们其实早来了，不过，因为空间秘法，他们都藏在虚空中罢了。

　　叶锋大发神威的一幕他们也都看到了。

　　这才是他们真正震惊的原因。

　　要知道，他们是神兽，也就是真正的太古一脉，他们虽然只有神王巅峰的境界，但是却足以杀死普通的世界境。

　　这就是太古一脉的强大。

　　可以说，他们才是整个诸天万界最强大的生命。

　　但是面对拥有元神的大魔主，他们就算是想取胜也不是一时半会能办到的，甚至十天半月能分出胜负来也不是没有可能。

　　而叶锋？

　　简简单单的几下吗？

　　何况他们和其他种族乃至人类不同。

　　他们有着传承自血脉内的记忆。

　　自然感觉到那股气息。

　　战神血脉的气息。

　　对于战神的气息他们并不陌生。

　　甚至可以说非常熟悉，比鸾鸟都熟悉。

　　鸾鸟知道这股气息从圣物战神开始，但是当成为神兽，得到完整的传承记忆后，才知道，战神血脉并不是从圣武战神开始，而是从他们老祖诸天万界第一代神兽出事的时候，就有关于战神血脉的记忆。

　　他们的祖宗第一代的神兽就是诸天万界孕育出来的生命。

　　他们的传承记忆中也没有战神的存在，但是对这气息他们却十分熟悉，知道这是来自于战神。

　　甚至他们都知道，战神血脉的作用。

　　只是从圣武战神之后，再也没有战神一脉出世，没有想到现在再次看到了战神血脉。

　　战神血脉跟太古血脉一样，需要激活，或者说本身稀薄的血脉，想要突破的话，血脉必须进化，只有等血脉的浓度到了一定的程度，才能激活这战神血脉。

　　而叶锋现在显然激活了战神血脉。

　　要不是他们有着传承记忆，对这股气息十分熟悉，好似刻在他们的骨子里一样，他们也不可能认出来。

　　其实这也是他们答应人类出手的原因。

　　战神血脉除了莫名的亲近以外，他们还有一种尊敬的感觉，这种感觉也是发自他们的骨子里。

　　“不好！”

　　“什么？”

　　“这些神兽是人类的援军吗？”

　　“他们怎么可能出手呢？这些神兽和神兽血脉不是一直在保持中立吗？”

　　……

　　看到天厥神王跟这几个神兽打起了招呼，在听到这些神兽的话，联盟这边所有人脸色不由得骤然一变惊呼了起来。

　　神兽虽然只有三个，但是谁也不敢小看。

　　神王巅峰的神兽，想想他们都感觉到震惊，他们知道神兽的强大。

　　如果是他们单独的任何人碰到这神兽，为敌的状态下，他们会马上跑掉，否则等待他们的就是死亡。

　　也就是他们现在人多，不过，看到这漫天的神兽血脉和妖兽，他们心里依旧发憷。

　　神兽和神兽血脉的强大是毋容置疑的，谁也不敢小看。

　　他们从来没有想到神兽和神兽血脉会参战，而且会帮人类。

　　本以为胜券在握的他们，这时候心里有些打鼓。

　　无论是妖兽还是神兽血脉，他们都没有固定的疆域，可以说，所有的疆域都有他们的影子，甚至说每一个界域内，神兽血脉和妖兽都是和每个种族共存。

　　如果不是叶锋这个战神血脉出现，神兽和神兽血脉绝对不会掺和到这场战争中。

　　只是这时候让他们退却显然不可能，毕竟他们这么多人，而且人类哪里有他们需要的东西，为了这些东西拼命也是值得的。

　　“飞天前辈，蜉蝣前辈，角神前辈，你们神兽一脉真的决定进入这场战争吗？”

　　一个高约千丈，浑身都是上下都是石头组成的石头人看着飞天神虎，蜉蝣，角神三头神兽说道。

　　这个石头人叫做石王，精怪一族的首领，也是整个诸天万界内活的最长时间的人，谁也不知道他活了多长时间。

　　石人，诸天万界内特殊的一族，他们的数量非常稀少，说是一族其实也不过小猫两三只。

　　他们天赋不是最好的，但是他们的生命好似是无限的。

　　也正是他们拥有无限生命，所以他们的修为都不差，石王已经达到了神王巅峰的境界，如果不是有神兽的存在，他绝对是诸天万界最强大的存在。

　　叶锋此时也看着石人，不过他的眉头微微皱起。

　　眼前的石人给他一种熟悉的感觉。

　　叶锋此时正在思索这种熟悉的感觉从哪里来。

　　“原来如此！”

　　片刻，叶锋的脑海中闪过一道灵光，他想到了这熟悉的感觉来自哪里。

　　那就是当初他在黑风峡谷所见的那座山脉给他的感觉。

　　本源生命！

　　来自本源的生命，不过，黑风峡谷的那座山脉刚刚诞生了一点灵智，而眼前的石人显然已经到了成熟期。

　　不但如此，叶锋还在这些其他种族的神王当中，感觉到了几股本源的气息。


第909章 神兽一脉出世

　　看到这些，叶锋的心里不由得一震。

　　对于本源生命，叶锋也是一知半解。

　　不过，据他所知，本源生命的形成应该追溯到太古、诸天万界刚刚形成之时，才能成型的东西。

　　否则的话绝对难以开启灵智。

　　不过这个世界刚刚形成的时候，他们只是一座普通的山罢了，最终因为蕴含的本源物质多，开启了灵智形成了生命。

　　也就是他们的生命形体特殊，否则的话绝对不会活到现在。

　　叶锋可以肯定的是，这些生命形成的时候，都是在开辟诸天万界的那位大能置放五行本源的地方。

　　所以才形成了这样的本源生命。

　　而圣物界域的那座石山显然是当年开辟界域的时候，置放本源物质的地方。

　　不过，到底是界域，这么长时间，那座石山也仅仅有了一点点灵智。

　　或许说灵智都不准确，应该说拥有了一点点的生命迹象。

　　“不错，神兽一族参战！”

　　神兽飞天神虎没有任何犹豫开口说道。

　　别的不说，他们这些神兽有如何？他们也都需要后代。

　　就算是同为神兽的他们生出来的孩子也不一定是神兽，除非是同一个种族。

　　只是这有可能？

　　多少年了，他们还没有见过同族的神兽。

　　可以说，他们虽然是神兽是太古血脉，但是太古时代却没有他们这类神兽的存在。

　　他们都是血脉融合的结果。

　　可以说他们能成为神兽都是机缘巧合，如果不是进入神兽祖地，绝对不可能成为神兽。

　　所以这就凸显出了叶锋的重要。

　　他们试着让叶锋别参加战斗，为了这个鸾鸟找过叶锋，但是叶锋不可能不参加，这是一个种族的战斗。

　　听到神兽飞天神虎的话，其他种族的这些人，全都沉默下来。

　　继而这些人互相看了一眼，眼中闪过了一丝凶戾点了点头。

　　他们五族不可能就这样放弃的。

　　人类的疆域对他们来说好处太大了。

　　要知道，他们可是都一心想要离开这里。但是因为实力的原因，走不出这诸天万界。

　　可以说，他们的实力在诸天万界内已经到了极致，根本没有再进一步的可能。

　　唯有从血脉上想办法。

　　如果血脉能够突破，实力才能更进一步，也只有那个时候才有出去的可能。

　　他们这些种族无数的先人进入了黑暗之地，有逃回来的，告诉他们不到世界境不让他们去黑暗之地，因为进去只有死路一条。

　　说完这些，那先辈就死了，一个神王巅峰，眼中闪现出惊恐之色来，想来这黑暗之地的恐怖超乎他们的想象。

　　世界境啊！

　　天地灵力枯竭，他们怎么可能还能达到世界境呢？

　　所以听到魔族说起人类有净化血脉的东西后，联系这么多年他们的疑惑，顿时感觉豁然开朗，所以才有了这五族联盟。

　　魔人一族之所以敢算计这些大魔主其中就有这个原因。

　　如果他们的血脉进化，甚至能达到帝族的话，外界的魔族说不定都能被他们执掌，在魔族来说，他们看重的只是实力。

　　只要你有实力，是帝族，执掌整个魔族绝对没有问题。

　　何况他们到时候肯定就不是一个人，而是一群帝族。

　　……

　　想想他们都感觉十分兴奋。

　　可以说，这些人此时各有各的打算。

　　正是因为这些打算，无论是人类还是人类的疆域他们都是志在必得。

　　看到所有人点头，他们都明白了对方的意思。

　　继而他们看向了三头神兽。

　　至于人类他们是瞧都没瞧，别说他们五族联盟，就算是任何一个种族的力量都比人类强大。

　　如果不是人类突然得到了这些神通，根本就没有跟他们抗衡的资格，完全被他们蹂躏的份。

　　人类之所以能存在这么多年，就是因为一种平衡。

　　五族任何一族跟人类斗都会杀敌一千，自损八百，这只能让其他种族占了便宜。

　　因此，这么多年谁也没有动弹过，哪怕有冲突也只是小范围的冲突。

　　但是现在他们有着一个共同的目标，所以联合在了一起。

　　“石王，你们几个拖住这几只神兽，只要拖住就行！其他人跟我一起消灭人族的高端力量……”

　　瞬间，魔族的首领大喝一声说道。

　　神兽，就算是他们也不敢说杀死。

　　甚至就是十几个神王强者围攻，估计也会被神兽杀死。

　　世界境！

　　和人类组成的这种伪世界境不同，他们实力真正的达到了世界境，和拥有大世界的世界境想同。

　　虽然还没有元神，但是他们的血脉力量，让他们发挥出来的实力并不比元神弱。

　　这样的存在他们想杀死吗？

　　简直就是不可能的。

　　杀不死，但是一些强大的存在拖住还是没有问题的。

　　只要他们不能救援人类就可以了。

　　而且只是拖住的话，也不至于被这些神兽杀死，否则的话，真没准会别神兽全部杀死，毕竟神兽的强大可是毋容置疑的。

　　不过，此时他们也顾不得许多了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　听到魔族首领的话，其他种族的那些神王级别的强者也都顿时大喝一声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　人类和神兽血脉看到杀过来的五族联盟，没有任何迟疑，也大喝一声杀了过去。

　　瞬间，每个人类和神兽血脉神王的身边就来了四五个神王级别的强者。

　　魔族的神级强者和神将级的强者再次和人类的武神和神将级别的强者杀到了一起。

　　虽然神兽血脉和妖兽神王的身边有着不少五族联盟的强者围攻，但是这些人明显只是围攻，并没有下杀手。

　　对他们来说，神兽血脉一族能不得罪就不得罪。

　　神兽血脉虽然没有自己的疆域，但却是最强大的一族。

　　毕竟即便在任何一个种族的界域内，神兽血脉和妖兽就能和他们分庭抗衡。

　　这还是没有算那些海族。

　　如果算是海族的话，妖兽和神兽血脉一族绝对是最强大的，没有之一的说法。

　　甚至就算面对六族联盟他们也丝毫不惧。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，一阵轰鸣在天地间响起。

　　听到轰鸣，所有的目光都看了过去。

　　只见叶锋的身上再次涌现无尽的气血。

　　战神血脉也算是太古血脉，但是战神血脉却不能增加多少战力。

　　比如神兽飞天神虎，如果他爆发血脉的话，他的速度能瞬间提升十倍，甚至一些世界境后期的强者，在速度方面都不是他的对手，可见这血脉的恐怖。

　　这也是为什么太古血脉联盟能够在整个宇宙存在无尽时间的原因，而且还是真正强大的联盟，无论什么疆域都有他们的存在。

　　叶锋不同，叶锋的血脉除了能够净化太古血脉外，在战力上没有丝毫帮助。

　　可以说，其他太古血脉主战的话，他们的血脉就是辅助作用的。

　　对此，叶锋没有丝毫感觉郁闷，他炼药炼丹都算是辅助，没有想到血脉也是辅助性质的，要是把血脉利用最大话，他能感觉到这是最强大的血脉。

　　叶锋身上无尽的气血升腾，他周围千里方圆好似都变成血色的海洋，而这翻腾的气血不时的掀起千丈的巨浪。

　　滚滚的雷声就是这漫天的血气中产生的。

　　血祭！

　　叶锋此时有些庆幸他当时在血渊装了无数的血水。

　　否则不可能在这么一会功夫气血恢复了两成。

　　这也是战神血脉的强大。

　　如果不是战神血脉，这些血水能增加他的战力，绝对不会没有一点后遗症的让他如此吞噬气血。

　　而吞噬这些气血后，他们各方面的力量都在增加。

　　力量，速度，神体，经脉，灵力，法则的感悟等等，可以说，整个人整体素质在增强，不跟那些太古血脉似的只是单纯的增加某一个方面。

　　这就是那些血液的原因。

　　血渊是一个战场，当初无数的强者和神兽血脉陨落，甚至还有神兽陨落，那些血液的精华都集中在哪个血湖，否则也不可能保存在现在。

　　这些精华，被叶锋的血脉吞噬后，他已经继承了一些天赋能力，虽然不如神兽或者神兽血脉身上的强大，但随着时间的推移，他能发挥出来的威力是不可想象的。


第910章 交手

　　“杀！”

　　叶锋顿时暴喝了一声。

　　多余的话他一句没有说，他也不想说，现在气血漫天，但是血祭耗费的气血是海量的，稍微耽误一下就是一下的浪费。

　　因此，他暴喝一声后，就杀了出去。

　　噗嗤！

　　随意的一枪，一声轻响，一个神王强者陨落！

　　这一枪没有任何迟疑，神王强者的陨落也没有任何迟疑。

　　非常简单就这么随意的刺出去一枪，神王强者连抵挡的机会都没有。

　　叶锋的这一枪非常慢，但就是如此神王强者连躲都来不及。

　　别说这些普通的神王，就算是大魔主这样的拥有元神的神王都抵挡不住叶锋的一枪。

　　叶锋不敢有任何耽误，趁着他现在的气血比较充盈，要抓紧时间。

　　现在他能有世界神中后期的实力，等血祭过了，他就只能发挥出世界神的威力。

　　虽然杀死神王依旧不是太难，但绝对不会像是现在这样容易。

　　石王！

　　这就是叶锋下一个目标。

　　作为其他种族联盟的最强者，叶锋自然就选择了他。

　　至于什么稀有的本源生命吗？

　　叶锋并不怎么在意。

　　对于他来说，不管是什么生命，现在既然站在他的对立面，叶锋就没有必要在意。

　　而且这个石王的生命晶核绝对是本源之物，这可是开辟界域或者世界的好东西。

　　不但是石王，叶锋在这联军党中看到了树妖，水灵，金灵……

　　他们身上都有着本源气息。

　　除了没有火灵，五行当中的四种这里全都有。

　　他们几乎个个最低都达到了神王后期的境界，何况他们的晶核必定都是本源之物。

　　不但是他，就算是其他人也都眼红，毕竟开辟一个界域或者一个世界的神物，谁不眼红呢？

　　当然，用他们的晶核开辟一个世界比较难，毕竟他们是孕育出这个诸天大世界，剩余的那些形成了他们这样的本源生命。

　　不过，这样的本源之物可是创造界域的最好的材料。

　　而且这本源之物和现在所拥有的本源之物不同。

　　诸天万界内所有神王拥有的本源之物都是这诸天大世界凝聚成的本源在，而这些本源则是宇宙中的本源。

　　这本身就是一种质的差别。

　　现在的这些神王不能创造世界，踏入世界境的原因，很大一部分来自这里。

　　没有见识过宇宙本源法则，想要创造世界太难了。

　　界域是依托这大世界而生的，而大世界则是依托宇宙而生。

　　他们连宇宙都没有见过，怎么可能创造出大世界呢？

　　要说，这些神兽已经达到了神王巅峰好多年，他们的积累也早已经足够，但是他们却不能突破到世界境，就有很大的原因是这个。

　　如果他们能出去的话，再找到本源之物的话，说不定万年之内就能创造他们的世界，跨入世界境。

　　由此可见这本源之物的重要。

　　“飞天前辈，这个石头块子交给我吧！”

　　飞天神虎的对手就是这个石王。

　　飞天神虎能发挥出世界境的战力，石王弱上一线，但是差距也并不是十分巨大，如果双方想要分出胜负来，可不是一朝一夕能办到的。

　　“好！”

　　因此，飞天神虎听到叶锋的话后，痛快的应了一声。

　　叶锋的战力他可是见过。

　　刚刚叶锋瞬杀那些拥有元神的大魔主时他们都看在眼中。

　　而石王听到叶锋的话后，眉头微微一缩。

　　不但神兽军团见过，就算是他刚刚也看到了，就算是他也不一定能这么快速的解决那些大魔主，甚至就算能对付大魔主的肉身，也不可能威胁到大魔主的元神。

　　除非他们达到真正的世界境。

　　但是叶锋能！

　　简简单单几个呼吸就杀死了这些大魔主。

　　而且叶锋表现出来的强大他们都看在眼中。

　　现在看到叶锋过来，石王的心里本能的一颤。

　　其实可以说石王没有心，他们这种生命，都只有一个晶核，晶核就是他们的一切。

　　“唰！”

　　一瞬间，叶锋动了，叶锋的手持长枪对着石王砸来下去。

　　“嗯？”

　　看到叶锋袭击过来的长枪，石王脸色不由得一变。

　　叶锋的长枪依旧是非常慢，跟他刚才看到的是一样的，但看到的和身临其境感觉到了绝不相同。

　　说实话，看到叶锋的攻击后，他虽然知道这攻击的厉害，但心想自己说不定能躲过。毕竟他们这样的生命和普通生命不同。

　　但是此时他看着叶锋攻击过来的长枪后，知道了这一招的厉害。

　　在他的眼中，叶锋的长枪就这么直挺挺的砸了下来。

　　好似随手一动就可以抓到这长枪一般，但他现在手却抬不起来，就算是能抬起来，速度也非常慢，甚至比叶锋的长枪慢的多。

　　时间法则！

　　这几是时间法则的强大。

　　看着很近的距离，很慢的攻击速度，但是这样的距离和速度有着时间法则的加成，看着很慢的速度，在时间加快后，叶锋的速度变得更加快。

　　对叶锋来说时间加快，但是石王他们的时间还是本来的时间，如此一来，就算是叶锋的一枪比普通的攻击速度慢十倍，但是他的时间加快二三十倍，这瞬间就让叶锋比普通的武者攻击快上十几二十倍。

　　因此，之所以显示攻击速度慢，是因为时间流速太快产生的一种错觉。

　　石王心里明白他的速度并不慢，但是这种感觉让他心里十分憋屈。

　　直到现在他才知道现在才知道了那些大魔主的感受，毕竟他是第一次见到叶锋这样拥有时间法则的强者。

　　如果一个神级的时间法则他根本不在意，就算是时间法则能起到作用又如何？给他点时间就能挣脱时间法则的束缚，就算是不能挣脱神级强者的攻击到他身上就跟挠痒痒差不多。

　　但是叶锋是神王级别的强者，战力更是达到了世界境的中后期。

　　这样的强者他不能不小心应对。

　　“砰……”

　　看似慢，实在快的长枪一下子砸在了石王的身上发出了一声巨大的响声。

　　这个响声如同炸雷在整个空间内响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　随着巨响，顿时叶锋他们周围无数神级武者或者神将级别的武者全都吐了一口鲜血，甚至那些修为低下的魔族或者人类武者在巨响过后，瞬间爆开炸成了一团团的血雾。

　　强大！

　　单单声波就能让那些伪神级别的武者直接爆开，可见叶锋他们的强大。

　　石王更是在这声巨响过后，整个人倒飞了出去，身上更是巨石纷飞。

　　倒飞的石王就如同一座巨大的山峰倒飞出去。

　　唯一不同的是，如果普通的山峰在叶锋这一枪之下绝对会成为灰粉，但是石王的身躯经过千万年的修炼，坚固程度早已经超乎了想象。

　　叶锋如此强度的攻击，也仅仅是把他击飞出去，身上的石块纷飞但是对他影响并不大，甚至一点没有伤害到他的本源。

　　倒飞了几百公里，石王巨大的身躯狠狠的砸入地下。

　　瞬间，地面上出现了一个万丈宽的深坑。

　　“唰！”

　　随即一个庞然大物从深坑中飞出，这个身影正是石王。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　半空中，石王抖动了一下神体，无数的巨石碎屑从他的身上跌落下来，狠狠的砸在地上，砸出一个个的深坑来。

　　“嗯？”

　　看着石王，叶锋的眉头微微一皱。

　　空中的石王，好似并没有受到什么伤害，甚至叶锋从他的表情里，看到他好似轻松了不少，这让叶锋感觉十分奇怪。

　　略微一思索，叶锋明白过来，石王这样的生命，根本就不知道疼痛，只要不伤到他内在的本源，这样程度的攻击根本对他无用。

　　“哈哈……只有如此的攻击吗？”

　　石王活动了一下身躯后，对着叶锋大笑着说道。

　　叶锋的攻击不可谓不强大，但他却不是普通的生命。

　　他身上的这些石头最差的一部分强度都堪比宝器，甚至内层的一些地方防御都达到了普通至宝级别。

　　他没有至宝铠甲，但是这些山石就是他的铠甲，甚至比那些至宝铠甲一点都不弱。

　　这些山石其实都是他身上的附着物，无论怎样都不会影响到他。

　　可以说，只有内核才是他的根本或者说本体。

　　虽然第一次见到这样的生命，但是叶锋只是略微思索一下，大概就明白了过来。

　　“哼！我看你能坚持多久！”

　　听到石王的话，叶锋脸色一冷，冷哼一声说道。

　　说完，叶锋手持长枪再次杀了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　瞬间，一连串的巨响在这个空间内响起。

　　随着响声，不时的有着一团团的血雾在这个空间内爆开。

　　“不好，快退！”

　　“快退！”

　　“快离开这里……”

　　……

　　看到这一幕，无数声惊呼响了起来。

　　如果说刚开始这些人没有想到的话，此时这些人没有一个敢怠慢的，无论是人类还是魔族。

　　瞬间，这些人四散而逃。

　　仅仅一个瞬间，叶锋和石王周围方圆千里之内没有一个人影的存在。

　　他们不能不逃，否则的话，恐怕他们全部会死在这里。

　　等他们离开这里后，他们看向叶锋他们这里的时候，眼中闪过了一丝丝的敬畏。

　　虽然被声波震动死了不少人，但是却没有一个人敢有丝毫怨恨，有的只是敬畏。


第911章 五行威力

　　巨石，石屑纷飞，如山般的石王更是如同一个皮球般在空中飞舞，而叶锋的长枪久是球拍。

　　瞬间，上百枪就拍在了石王的身上。

　　此时，石王的身躯都小了一圈，不管是他全身上下哪里全部都瘦下来一圈。

　　而这种趋势没有丝毫停止的迹象。

　　虽然越往里，石王的躯体也越是坚硬，但终究是抵不过叶锋的长枪。

　　随着时间的流逝，石王的躯体一点点的被叶锋敲落，刚开始不在意的石王，此时脸色变得越来越难看。

　　不过，其他人看向石王的脸色就变得十分难看了。

　　叶锋的攻击他们都感觉到了，但是叶锋无休止的攻击了这么长时间，但是石王连本源都没有伤及到，这不能不让他们震撼。

　　尤其是飞天神虎，他从来没有跟石王交过手，不知道这石王如此难缠。

　　他自认自己的攻击比不上叶锋，叶锋还战了这么半天，更何况是他呢？

　　虽然石王此时仅仅是防御，也足以显示出他的强大来。

　　石王的脸色难看是因为，叶锋的攻击没有丝毫减弱的迹象。

　　甚至可以说，面对这样的攻击，他没有丝毫还手之力，身上的石块一点点的剥夺，到现在他只剩下一个圆球，腿，胳膊都没了，脑袋还剩下半个。

　　“死！”

　　叶锋感觉到身上气血在减弱后，冷声喝道。

　　说完，长枪直挺挺的对着石王刺了过去。

　　此时叶锋不但使用了肉体血气，长枪的枪尖更是闪烁气一道五彩的光芒，这道光芒如同一个圆圈，生生不息循环不止。

　　所有人，无论是谁，看到这个光芒的时候，双目都沉陷了进去。

　　完美！

　　看到这个五彩光圈的时候，所有人的心底都蹦出这么一句来。

　　继而所有人的脸上都露出了惊骇！

　　五行相生，生生不息！

　　这些人最差都是神级强者，这点见识还是有的，这不能不让他们惊骇。

　　对他们来说，五行相生是他们设想中的东西。

　　甚至初始大陆的一些后代还把这个设想重新来了一遍，但是却并没有取得什么效果。

　　那些修炼五行的人，最终虽然达到了圣级巅峰，但是却没有一个人达到神级，别说五行平衡相生了，就算是五行共存都做不到。

　　但是现在叶锋做到了，五行融合相生，这简直就是不可思议。

　　要知道，他们这些人就算是进入初始之城做到了这一步，也得重新放弃修为重修，何况还有一点是最不可思议的。

　　想要修炼五行，前提是一个人本身就具有五种属性。

　　但是拥有五种属性的人怎么可能成为天才呢？

　　整个诸天万界虽然培养过着样的人，但是最好的也是达到圣级巅峰，还不是五行全部达到圣级巅峰，而是其中最强的属性达到。

　　至于五行平衡的体质更别想。

　　五行平衡体质，他们不是没有培养过，但是没有一个出头的，之所以培养五行属性的就是因为初始之城。

　　因为那些超级大势力都知道初始之城的事情。

　　虽然不知道初始之城什么时候开启，但是他们要选择最稳妥的方法获得最大的成就，哪怕是浪费资源也不怕。

　　他们是靠着资源获得了一些数据或者说经验。

　　只是最终没有一个成功的。

　　五行体质根本没有修行的天赋。

　　当初在初始之城凡是修炼五行属性的武者，几乎都是知道五行属性各个阶段修炼方法的。

　　但是最终在初始之城，有着无尽的资源，依旧没有人达到神级，融合或者相生更是不可能做到。

　　就算是达到圣级巅峰那些武者，他们的五行属性也是各自为政。

　　相融或者相生根本做不到。

　　但是现在有人做到了，而且显然不是在初始之城就有的，如果是在初始之城参悟的话，就算是出来也得重修，而且想要修成必须是五行体质。

　　叶锋是五行体质？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　一个五行体质的人能达到这种地步吗？

　　人类的那些神王一个个瞪大了眼睛。

　　可以说，他们培养五行体质就是知道初始之城的条件，也正是知道，所以他们一直猜想，五行体质甚至五行平衡的体质可能关系到五行融合的事情。

　　他们就是要探索这个五行融合。

　　毕竟五行相融是一件传说中的事情，而且从各种典籍或者传承中，他们知道五行融合和五行相生的强大。

　　再者，初始之城设定成五行平衡的体质，肯定有他们不知道的事情，而且很有可能得到某种传承。

　　否则初始之城不会这样安排。

　　所以他们所在的势力才会耗费无数的资源。

　　但是现在五行融合出现在一个年轻人身上吗？

　　而且还是一个五行体质的年轻人，他们真不敢想象叶锋是如何修炼到这种地步的。

　　要知道，五行体质修炼的速度非常慢，五行平衡体质更是传说中的最为垃圾的体质，他们家族耗费上百万年更是无数的资源，也仅仅能够培养出五行体质的圣级巅峰，现在一个偏远界域的年轻人做到这一步了吗？

　　他们简直是难以想象。

　　其实不但人类，所有种族都有关于五行相融的传说。

　　因此，当他们看到叶锋枪尖的五彩光芒的时候才会如此震惊。

　　“嘭！”

　　叶锋的长枪瞬间就攻击到石王的身上，顿时一声巨响，漫天的巨石飞舞。

　　这次石王没有飞出去，而是直接炸开。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，双方所有的神往级别的强者都倒吸了一口凉气。

　　他们都知道石王身躯的强大。

　　就算是不知道的，也看到叶锋攻击一百多下，依旧没有伤到本源的石王，已经知道了他的强大。

　　毕竟叶锋长枪，一枪足以秒杀一位神王，甚至拥有元神的大魔主都被直接秒杀，这样的攻击一百多下，都没有收到什么效果，足以看出石王防御的强大。

　　而且越是往攻击，叶锋的攻击越弱。

　　其实不是叶锋的攻击弱，他们都知道那是石王的防御加强了。

　　但是现在，石王的身躯直接爆开？

　　“嗯？”

　　这时，叶锋突然看到了碎石中一道流光射出，这让他们不由得一愣。

　　“晶核！”

　　瞬间，叶锋就知道了这时什么，石王的本源晶核！

　　石王的晶核速度非常快，没有外在躯体的束缚，石王能发挥出来的速度可以想象。

　　只是突然，晶核的速度降了下来，不过，仅仅一瞬间，晶核上冒出了黄色的光芒，这光芒像是火焰一样在晶核上燃烧升腾。

　　这团火焰升起的同时，原本速度下降得晶核骤然加快，向着远方飞去。

　　晶核就是石王，此时他心里大骇，刚刚他可是感觉到一股强大的束缚力，这股束缚直接剥夺了晶核对法则的控制。

　　无奈，他只有燃烧自身动用自身本源的力量。

　　燃烧本源才是对他最大的伤害。

　　他们的自身的本源是没有办法补充的，可以说，用一点少一点。

　　但是现在生命攸关的时刻，他又不得不用。

　　叶锋的攻击超乎了他的想象，尤其是最后一击，五行融合的威力他算是见识到了。

　　如果刚刚叶锋的攻击算是让他吃惊的话，最后一击简直就是惊骇。

　　这让他不得不跑。

　　“哼，想跑？”

　　看着远去的晶核，叶锋冷哼了一声。

　　刚刚他的元神已经沟通天地，用天地之力束缚住了晶核，没有想到他直接燃烧了本源。

　　不过，就算如此叶锋也没有多少在意。

　　叶锋说完，一步迈出。

　　这一步出去，横跨星河，好似时间和空间都被他远远甩在身后。

　　千里距离，就在这一步之间跨越。


第912章 灭杀石王

　　叶锋来到晶核旁边，一指点出，一点光芒集中在他的指尖。

　　一指横跨天际，仿佛整个天地都凝聚在一指之上，无论谁看到这一指都好似看到了整个天地，此时在他们眼中没有其他任何存在，只有这一根手指。

　　手指就是天地的中心。

　　这个手指指向的就是石王的晶核。

　　“逃！”

　　看着叶锋的手指，石王惊骇莫名，没有任何犹豫，燃烧的火焰再次狂涌升腾起来，速度陡然加快一倍向着远处飞去。

　　他不能不逃。

　　虽然晶核比他外边的身体强大数倍，但是他却不敢赌，如果叶锋没有表现出五行融合来，他还有信心抵挡一下，只是现在看到五行融合的威力后，他可不敢继续去试验。

　　只是无论这个晶核怎么躲避叶锋的手指，都没有丝毫作用，叶锋的手指如影随行般点到了晶核上。

　　“啵！”

　　骤然一声轻响，晶核上的黄色火焰在这一指之下，轰然消散。

　　“精神杀！”

　　看到黄色的火焰消散，露出里边的晶核后，叶锋冷声轻喝一声。

　　随着他的轻喝，一柄小小的由光芒组成的长枪从叶锋的眉头浮现。

　　精神杀进化成为元神杀后，叶锋才真正感觉到这门秘法的强大，甚至他都怀疑这是不是一种神通。

　　一种专门灭杀元神的神通。

　　元神不死不灭，想要杀死，唯有超过元神本身几倍的力量才可以。

　　但是这精神杀能够灭杀灵魂精神，甚至就算是同等级的元神都没有问题。

　　当然，这同等级的元神如果在识海深处他没有办法，但是当对方用出来的时候，这杀伤力无疑是巨大的。

　　任何一门针对元神或者灵魂的法门都是无比珍贵的。

　　甚至作为一个势力的镇宗法门都不稀奇。

　　可以说，这东西除了宇宙中各大势力其他人很少掌握，就算是魔族这样的势力都没有，但是现在叶锋却拥有了。

　　看着叶锋眉心浮现的光芒组成的长枪，这些神王级别的强者突然感觉到灵魂的一阵战栗。

　　这种战栗毫无来由，但是却让他们本能的惧怕。

　　如果是大魔主在这里估计能认出来，但是他们这些人显然是不行，哪怕是神兽也不认识。

　　毕竟他们拥有的传承记忆只是诸天万界内的记忆。

　　这些记忆很强大，但对于宇宙中的事情还是一头雾水。

　　那些种族联盟的更对此是一无所知。

　　他们是强大，但毕竟他们不是真正在宇宙中生存过，就算是生存过，这样的东西也不是他们能够接触到的。

　　因此，他们除了本能的战栗外，对此并没有一点印象。

　　“不好！”

　　石王也感觉到了这种战栗，尤其是长枪是针对的他，他的感觉最为强烈，甚至感觉灵魂都好似有针在扎他一样。

　　只是无论他如何没有任何作用。

　　甚至他连燃烧本源攻击叶锋都做不到。

　　或者说不是做不到，而是来不及。

　　当他感觉到灵魂的战栗后，赶紧燃烧本源，但是刚刚燃烧本源被叶锋击溃后，有着一瞬间的停顿。

　　这一丝停顿让他反应过来的时候，长枪已经来到了晶核面前。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，长枪刺中晶核后消失不见。

　　“啊！！！”

　　骤然间，一声凄惨的叫声从晶核内响起，继而惨叫声消失不见，一股莫名的波动从晶核上散发出来。

　　这股波动很快就席卷了方圆十几万里的空间。

　　普通的武者不知道这股波动是什么，但是却瞒不过这些神王级别的强者。

　　形神俱灭！

　　所有的神王级强者脸色不由得一变。

　　这个结果是他们从来没有想到的。

　　其实刚刚他们还有一丝侥幸，侥幸叶锋的攻击不能突破这晶核的防御。

　　要知道，这晶核可是诸天万界刚刚成型时的本源之物，这本源之物来自于茫茫的宇宙，其坚固程度世界境的强者都不能奈何分毫。

　　所以他们虽然惊骇，但是心里却还是有些底气的。

　　哪怕是石王，虽然不敢面对叶锋的攻击，或者认为叶锋的攻击不能对他够成威胁，不过，叶锋的战力让他也不敢轻易去试验。

　　但是没有想到并没有直接攻击，而是直接灭到他的灵魂吗？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　这晶核可是那些本源生命最大的依仗，哪怕攻击不行也能保住性命。

　　自诸天万界形成后，他们遇到过不少次的危险，有几次甚至比这还要凶险，但他们却活了下来，依靠的就是坚硬的晶核。

　　从来没有遇到过叶锋这样的攻击。

　　……

　　……

　　安静！

　　诡异的安静！

　　此时整个空间内没有一丝声音。

　　所有人都怔怔的看着这一幕。

　　远处，哪些普通的武者虽然不知道发生了什么，但是他们此时也斗都一个个安静下来，甚至连攻击都停了下来。

　　毕竟这些神王级别的强者表现的太诡异了。

　　他们一直关注这些神王的战斗，此时所有的神王都停止了攻击，本身就感觉十分不对。

　　“嘶……”

　　看到这一幕后，无数倒吸凉气的声音，在这诡异安静的空间内响起。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　继而，无数声的惊呼响起。

　　有着三名神王级别的强者，一脸呆滞的看着叶锋所在的方向。

　　这三名神王都是精怪一族的神王，全部都是神王后期的神王，在诸天万界内绝对属于霸主级别的存在。

　　但现在这三人脸上露出一丝惊恐看着叶锋。

　　他们其实本身对自己保命还好是有把握的，甚至可以说，在诸天万界没有人能要了他们的命。

　　这一点已经无数次本证实了。

　　在上古之战中，其实他们也有人参与过，那时他们只不过神级强者。

　　但当时神王的攻击落到他们身上，也只是让他们受伤陷入沉睡而已。

　　现在他们几乎站在了诸天万界的顶端，可不认为有人能威胁到他们的性命，但是没有想到，他们中最强大的石王陨落了吗？

　　这不能不让他们惊骇。

　　这在他们看来简直是无法想象的事情。

　　“逃！”

　　“离开这里！”

　　瞬间，他们没有任何迟疑的都在自己心里做出了决定。

　　他们来这里也是因为没有什么生命危险或者本身就到了一个突破的边缘，还有是受到一些好友的邀请。

　　至于净化血脉对他们并没有什么作用。

　　他们本意是帮朋友的忙，或者借着战争巨大的压力，让他们突破桎梏。

　　毕竟他们想要突破太难了。

　　生命无尽的同时，突破境界成了他们的一种奢望，尤其是境界越高越是难以突破。

　　这可能就是另外一种平衡！

　　从诸天万界形成到现在，他们才突破到神王境界，这在其他种族简直就是不可能出现的。

　　他们从来没有想过，这里居然有生命危险。

　　所以没有任何犹豫转身就跑。

　　最强大的石王都已经陨落，他们如何敢不跑？

　　就算是不能突破又如何？无尽的生命，让他们早晚都能突破。

　　越是拥有无尽的生命，他们也越是怕死。

　　只要有命在，一切还皆有可能，没命的话，什么都是白说。

　　瞬间，三道身影向着远方驶去。

　　叶锋收起晶核后，看向了三人逃跑的方向，眉头皱了皱并没有追赶过去。

　　现在是战争时期，三人相跑他也十分无奈，何况三人分向三个方向。

　　再者，这里还有这么多神王强者在厮杀。

　　叶锋现在还是比较满意的，升级版本的精神杀他还是第一次在对敌时使用，没有想到效果出奇的好。

　　他都没有想过一击奏效，没有想到直接杀死了石王。

　　而且晶核里的能量一点没有浪费。

　　土之本源之物啊！

　　这东西绝对是可遇不可求的，甚至整个诸天万界内恐怕没有比这个土之本源更好的本源之物了。

　　叶锋此时收起了漫天的气血。

　　没办法，血祭耗费气血太过严重，叶锋能坚持这么长的时间已经算是非常不错。

　　再者，血祭毕竟只能算是秘法，有着一定的弊端，也只适合爆发。

　　这也就是叶锋，普通的神王强者就算是掌握了血祭，能发挥出来的战力也是有限度的，毕竟他们的气血有限。

　　这只有叶锋这样的肉体强横无比的存在，才能在使用血祭时发挥出超乎想象的实力。

　　也幸亏叶锋掉进了血渊，气血在血渊中有了一种质的蜕变，否则的话，他恐怕只能发出几击全部实力的攻击。

　　收起漫天气血后，叶锋的实力骤减。

　　不过，就算是如此也没有一个人小瞧。

　　气势骤减？

　　但依旧拥有超越神王实力的气势。

　　这是任何人都不能小觑的。

　　看着叶锋，那些联盟的神王级别的强者对视一眼后，十几名神王强者向着叶锋扑杀过来。

　　而且向叶锋扑杀过来的，是联盟中最强大的几个存在。

　　超越神王级别的战力？

　　就算是如此，他们也有信心缠住叶锋，尤其是叶锋明显是使用了秘法，这秘法的反噬可不是轻而易举抵挡的。

　　如此一来，他们说不定能够击杀叶锋。

　　叶锋必须死！

　　这一点他们都心里清楚。

　　否则的话，就算是把人类的神王都杀干净都没有什么作用。

　　叶锋自己只要偷袭的话，任何一个人都不适他的对手。

　　要是被叶锋惦记上，想想都觉得恐怖。


第913章 金时武神突破

　　可以说，把人类的顶级战力都灭掉，但是只要叶锋没死，一切都是白搭。

　　说此时的叶锋一个人撑起了一个种族丝毫不为过。

　　其实这种感觉就是在刚刚升起的，以前他们都不知道叶锋是谁，就算是惊艳他们也没有在意过。

　　但是当叶锋灭杀大魔主如无物，杀石王如屠狗后，他们不得不正视叶锋的存在。

　　虽然刚刚只是对视一眼，不过，他们都传递了无数的信息。

　　先杀掉叶锋，尤其是趁着现在，否则的话，以后想要杀死叶锋难了。

　　等叶锋恢复过来，他们不知道要从哪里找那些大魔主和石王这样的存在来消耗叶锋。

　　因此，瞬间他们就找出十个最强大的人来对付叶锋。

　　这十人是联盟中最强大的。

　　人类神王看着这一切，心里暗自庆幸。

　　庆幸叶锋的存在，否则人类的结果真不敢说。

　　但是现在最起码他们能保证人类不会被灭绝。

　　尤其是叶锋的存在，叶锋想跑的话，诸天万界不可能有人能拦住叶锋。

　　五行融合！

　　时间法则！

　　这简直就是逆天！

　　叶锋才修炼多长时间？

　　不到百年！

　　不可思议！

　　谁也不会想到有人能在不到百年的时间达到这一步。

　　牵扯到一个种族的存亡。

　　人类其他的武者也都一个个目瞪口呆，叶锋组成神阵的其他人也都是如此。

　　不过，叶锋组成神阵的这些人一个个心底都兴奋无比，那些叶锋的亲卫更是如此。

　　叶锋成长到这种地步，圣武界域的未来可以想象。

　　如果对方没有天王城这样的武器，在诸天万界几乎没有杀死叶锋的可能。

　　金时武神眼中更是闪烁着一股莫名的神采。

　　叶锋使用时间法则给了他太大的冲击，叶锋每使用一次他的领悟就加深一分，叶锋就好似是一片海，而他只是一滴水，他吸收着海里的水分迅速的壮大自己。

　　极限！

　　此时金时武神已经到了突破的极限。

　　轰……

　　骤然间，一股狂暴的气势从金时武神身上传来。

　　继而一股诡异的波动从他身上传出来。

　　不过，相对于这片天地内的狂暴能量，无数神王惊天的气势，金时武神这点也不算什么。

　　突破！

　　临阵突破并不是没有发生过。

　　生死关头几十万武者中突破的不在少数。

　　所以并没有什么人在意。

　　但是当这股诡异的波动释放出来的时候，人类这边满脸兴奋，而魔族和联军那边则是一脸凝重。

　　时间法则的波动。

　　这个他们还是知道的。

　　谁也没有想到人类居然又出了一个领悟时间法则的人，而且看这个波动是突破到神将境界。

　　神将境界的时间法则领悟者，算是已经成长了起来，等他达到神王境界的话，绝对会是一方霸主的存在。

　　这不能不让他们正视。

　　叶锋也诧异的回头看了一眼，他没有想到金时武神会这个时候突破。

　　不过，一个时间法则的拥有者，对整个人类来说都是一个宝藏。

　　金时武神是时间法则的修行者，但对人类来说并不重要，只是受到关注而已。

　　无论是什么修行者，只要不突破到神将境界，在人类看来，只是有着一点天赋而已。

　　何况人类时间法则的修行者还是有几个的。

　　但是这些人都被困在了神级。

　　甚至以前的天赋也没有任何用处，而且那些人修炼的还是普通的时间法则。

　　其实到了神王境界还是知道普通法则和本源法则的，但是对于普通武者来说并不知道这个区别。

　　甚至他们都不可能接触到本源法则。

　　只有这些神王境界强者的直系子孙中有天才的人物，才有可能接触到。

　　毕竟蕴含本源法则的东西太少了。

　　何况是时间法则这样神秘的法则，就算是家族老祖的帮助，也不过堪堪达到了神级巅峰，想要突破神将几乎不可能。

　　现在却有一个人突破了。

　　而且还是圣武界域的人。

　　这让他们不得不感叹圣武界域得天独厚。

　　整个圣武界域虽然百万年一直在所有界域中垫底，但他们还是知道圣武界域的一些事情。

　　强者！

　　真正独霸天下的强者几乎都是出自圣武界域。

　　百万年的沉寂，让圣武界域再次释放出其夺目的光彩。

　　叶锋，叶浩，铁羽，花菲菲，金时武神等等，这些人资质在整个诸天万界不算是顶尖，但是机缘非常好，甚至他们本身用不太妖孽的资质，取得了那些妖孽都不能取得的成绩。

　　叶浩，铁羽都修炼不到百年，却达到了别人一生都不能达到的境界，而且还是其中的强者。

　　这无论是放在那里，就是这些神王所在的家族倾力培养，也不过堪堪达到这一步，基础还没有这些人牢靠。

　　尤其是还出了叶锋这样一个妖孽。

　　甚至都不能用妖孽来说，前无古人……

　　从整个诸天万界有记载开始，就没有人能达到叶锋这一步。

　　一个人扛起一个种族吗？

　　……

　　叶锋看着围攻他的十几个武者，其中包括了各个种族的领袖。

　　在叶锋看着他们的时候，他们也都看着叶锋。

　　说实话，叶锋的出现他们谁都没有想到，甚至此时的叶锋已经成了最大的变数。

　　这时他们商量攻打人类，抢占人类疆域的事情时没有想到的。

　　他们已经把人类的各种力量都考虑进去了，但是没有想到突然杀出了叶锋。

　　其实就在叶锋刚出现的时候，他们都没有在意。

　　在他们看来，叶锋不过是侥幸得到某种传承，但是随后他们知道他们错了。

　　本身神将境界却发挥出这样的战力，简直就是不可思议的事情。

　　无论怎么想也想不到。

　　“除了魔族，其他种族退出这次战争，我可以既往不咎，否则的话，即便战争结束……”

　　看着周围的这十几个人，叶锋冷声说了一句。

　　叶锋的话虽然没有说完，但是看到叶锋冷然的目光和浑身的杀气，他们都明白叶锋的意思。

　　这让他们的浑身不由得一凛。

　　其他神王强者说着些话，在他们看来就是一个笑话，哪怕当在今天以前也是如此，但此时？叶锋的话，他们不能不重视。

　　杀石王这样的强者如屠狗吗？

　　在没有这些大魔主的时候，石王说是诸天万界第一人都不为过，尤其是保命的本领更是不可想象。

　　所以哪怕他们非常眼馋石王的本源晶核但是没有人敢动手。

　　一是谁也没有把握杀死神王。

　　二是他们无法面对石王的报复。

　　石王这样的杀不死的强者报复起来绝对是他们的噩梦。

　　但是现在叶锋呢？一个杀死石王的存在。

　　在他们看来杀不死的石王都被叶锋杀死，所有的大魔主几乎都折损在他的手里，这样的人报复起来结果可以想象。

　　其他四族听到叶锋的话后，心里不由得一阵意动。

　　叶锋的报复他们承受不住，如果不是看到叶锋虚弱他们甚至都不会出来。

　　不过，却没有想到叶锋除了时间法则外，居然还有五行融合。

　　五行融合他们第一次见到，其威力超乎了他们的想象。

　　看到四族强者的样子，魔族的领袖脸色不由得大变。

　　以前他们可以不把人类放在眼中，但是现在却不能不放在心上。

　　强大！

　　这时现在的人类给他们的感觉。

　　一是因为叶锋，二是因为人类的神阵。

　　这让人类的实力骤然提高了几倍。

　　伪世界境又如何？依旧是让他们仰望的存在。

　　如果不是他们五族联盟神王多，否则绝对不可能拖住这些人，再者，还有叶锋这样一个变态的存在。

　　这时候不杀死叶锋的话，等待他们的就是灭族。

　　只要叶锋恢复一点，可以一次杀死数位神王，几次整个魔人一族的神王恐怕都会死光。

　　“诸位，你们现在退出人类就会放过你们？杀死他们这么多人，哪有这么轻易放过的？恐怕现在他使用秘法反噬了，才会说这么多，否则就直接开杀就是了……”

　　魔人一族自然不会让这些人退出，因此，开口说了起来。

　　只有其他种族在，他们才有取胜的希望。

　　至于关于叶锋的话，他并没有说谎。

　　叶锋这样的存在，杀石王都如屠狗，会轻易放过他们吗？但是现在来一句既往不咎，显然是有问题。


第914章 引爆至宝

　　听到这个魔族神王的话后，所有人的心里不由得一凛，目光游移起来。

　　他们心里也都清楚，如果现在走掉的话，要是叶锋各个击破，他们根本就没有反抗之力。

　　要是他们现在齐心，说不得能把叶锋斩落。

　　毕竟现在的叶锋在他们看来是最虚弱的时候。

　　当然他们也想到了叶锋在虚张声势，否则怎么会让他们离开呢？

　　因此，瞬间他们的心就定了下来，看向叶锋的目光中闪过了一丝冷意。

　　看到这些人的目光，叶锋那里能不知道他们的选择呢？开口，道：“既然你们自己想死，那就别怪我不客气了……”

　　叶锋说完，元神之力瞬间笼罩住整片空间。

　　这些神王级别的强者都被他的元神控制的天地之力笼罩。

　　除非绝对实力上远超叶锋或者他们他们本身的元神之力与叶锋相当或者超过叶锋，否则他们不可能挣脱开这片天地的束缚。

　　面对世界境，叶锋的这片世界可能没有多少作用，但是对于神王境界的武者来说，元神沟通天地是他们难以逾越的一道天堑。

　　“什么？”

　　“这就是元神之力？”

　　“暗音神王，你居然没有告诉我们这人拥有元神……”

　　……

　　当他们感受到这片天地的束缚之力后，其他四族的神王强者脸色一变，不由得惊呼起来。

　　叶锋拥有元神是他们无论如何也没有想到的。

　　刚刚的战争叶锋并没有动用元神之力，所以他们并不知道，魔人一族知道，但是他们并没有说，他们怕的是四族联盟不来。

　　何况，当时魔人一族拥有大魔主，这些大魔主都拥有元神，所以他们并没有多少在意。

　　但是没有想到这些大魔主死的如此轻易，这其实也打乱了他们的计划。

　　再者，他们这些人都没有跟叶锋交过手，并不知道叶锋的元神有多强大，就算是大魔主说的时候，他们也没有多少在意。

　　在他们看来，那些大魔主是为失败找借口。

　　此时当他们亲身感受到的时候，才知道这元神之力的强大。

　　没有办法沟通外界，对于法则的感悟没有丝毫用处，在这里就感觉不到法则。

　　哪怕是神王也是一样，借助天地法则的力量。

　　当这片天地没有法则的时候，他们一点办法也没有。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　他们知道现在不是抱怨的时候，因此，狠狠的瞪了一眼魔族的神王武者后，纷纷怒喝起来。

　　不用动用法则，却能动用他们自己的力量。

　　他们身体内的神力，一滴就相当于千百颗极品灵石，这简直就是不可想象的。

　　看着他们的身躯不大，但是把他们体内的神力全部抽出来，绝对能形成一片汪洋。

　　一滴神力重于千万斤，这些都是不可想象的，可以说神王体内的神力都凝练的到了极致。

　　不能动用法则，但是却能动用本身的力量。

　　再有，他们也可以动用界域的力量。

　　虽然他们自己的界域都在远方，但他们的体内世界还是有着一个投影和通道。

　　可以说他们都可以随时借用界域的力量。

　　但借用界域的力量之时，受伤的话，界域也会受到伤害，甚至直接崩溃也不是不可能。

　　不过，在这样的情况下，他们也只能动用界域的力量。

　　也只有动用界域的力量之时，他们才算是真正的神王级别的强者。

　　轰……

　　轰……

　　数声轰鸣，一道道强横的气息从这些神王境界强者的身上出现。

　　在这些气息出现的时候，叶锋所控制的这片天地一阵扭曲，不过很快便重新稳定。

　　“封！”

　　看着这些人，叶锋冷喝了一声。

　　一股强大的力量从这片天地中产生，瞬间包裹住了这十几位神王强者。

　　束缚！

　　强大的束缚。

　　这些神王级别的强者，瞬间感觉到，一股强大的力量把他们包裹起来，让他们几乎动都不能动。

　　甚至身上的气势都被压缩在他们的体表不能释放出来。

　　“啊！！啊！！！”

　　瞬间这些神王强者一个个的怒吼起来。

　　只是无论他们怎么怒吼，这片天地的力量就如同无穷无尽般，让他们丝毫动弹不得。

　　“不好！”

　　这时，他们看到叶锋一步跨出，向着他们飞近的时候，他们的脸色骤然变得十分难看。

　　他们现在不能动，而叶锋却丝毫不受影响。

　　到了他们这种级别的武者，往往一个眨眼就能决定生死，而他们现在？被巨大的力量束缚，丝毫动弹不得，这要是被叶锋击中，他们的后果可以想象。

　　“天狼且慢，我们四族退出你们的战争，永久保持中立，如果需要，我们可以助你们一起攻击魔人一族……”

　　因此，看到叶锋攻击过来后，四族的领袖顿时对着叶锋大喝起来。

　　依照叶锋的攻击，他们都没有活下来的可能，这让他们如何不惊？

　　这时候他们心里都后悔刚刚为什么没有退出。

　　叶锋太强了，强大到他们没有丝毫反抗之力。

　　本来在他们还想着怎么也能跟叶锋有着一拼之力，但是没有想到他们在叶锋面前根本连反抗的力量都没有。

　　这让他们内心惊骇。

　　如果他们死了，他们种族的下场可以想象。

　　“你们……”

　　听到这四族首领的话，魔人一族的首领脸色不由得大变，气的他差点一口鲜血吐出来。

　　他没有想到那几族的领袖会这样。

　　要知道，他们此时并没有展现他们最强的实力。

　　“暗音神王，是你先坑的我们，那就别怪我们不客气……”

　　这四人看着魔族首领的样子后，脸上露出了一丝狠戾说道。

　　“天狼大人，我们四族愿意跟人类结缔永久的盟约……我们四族每族愿意割让十个界域作为赔偿！”

　　对着魔族首领暗音神王说完，他们转身看向叶锋焦急的开口说道。

　　他们不能不焦急，叶锋的攻击马上就到。

　　“现在想退出吗？晚了……”

　　听到他们的话，看着他们的样子，叶锋一脸冷然地说道。

　　叶锋心里明白任何盟约对他们来说都是可以反抗的。

　　至于誓言，在诸天万界的创造者消失后，这些誓言没有任何用处。

　　这跟在宇宙中不一样。在宇宙中本命誓言是不能随便立的，如果没有完成本命誓言，等待他们的只有死路一条。

　　有的世界中也是如此。

　　但是在诸天万界内却没有用处。

　　这点叶锋也是从战神的传承记忆中得知。

　　至于原因，叶锋不知道，就算是圣武战神也不知道。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话后，四族联盟的首领脸色不由得一变。

　　在他们看来叶锋肯定会答应他们的条件，毕竟无论是他们退出还是帮助人类，足以让人类翻盘，损失减轻到最低，但是没有想到叶锋直接拒绝？

　　拒绝的非常干脆。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　叶锋说完，身影已经来到了这些人的身边，长枪随意的一刺，就有一名神王级别的强者陨落。

　　只是短短一个眨眼间，十名神王级别的强者就有四名陨落。

　　不堪一击！

　　现在就是这些神王的真实写照。

　　不管是被叶锋所控制的天地束缚住的这些神王，还是其他的和人类神王战斗的那些五族神王，此时都有些傻眼，尤其是那些在和人类其他神王战斗的强者，他们从来没有想到叶锋会这么强大。

　　他们没有在叶锋这片天地所控制的范围内，根本不知道叶锋元神所控制的这片天地的强大，在他们看来，这些神王就站在哪里一动不动的等着叶锋杀戮。

　　“既然如此……那就大家一起死吧……”

　　剩余的几名神王看到瞬间死掉的四名神王，脸上闪过了一丝狰狞。

　　说完，他们身边一道道的亮光浮现出来。

　　几乎每人身边都有着一道亮光。

　　“至宝？”

　　看到这一幕，叶锋脸上露出了一丝愕然。

　　不过他很快反应过来，顿时对着所有的人类大吼，道：“快闪开，他们要引爆爆至宝！”

　　几乎在叶锋喊完的一瞬间，这些亮光瞬间都释放出恐怖的气息。

　　至宝引爆，就算是叶锋也感觉到恐怖。

　　尤其是不是一件至宝。

　　这简直是不可想象的。

　　至宝爆炸绝对相当于世界境强者的全力一击。

　　他能躲过不能躲过不知道，但是周围的这些人吗？

　　人类的强者瞬间叶锋反应过来。

　　叶锋他们战斗的区域虽然距离人类和魔族的战场较远，但是五六件至宝自爆发挥出来的威力，恐怕能够瞬间湮灭所有的人类和魔族。

　　当然，那些人类的神王几乎都有至宝护身，而且距离比较远估计不会有太大的问题。

　　但那些普通的人类武者恐怕就难以幸免了。

　　至宝自爆等于世界境全力一击，普通神级强者哪里可能挡住呢？就算是一点余波都能让他们灰飞烟灭。

　　瞬间，正在战斗的人类神王强者都布起了防御罩，他们尽可能的把人类武者纳入了他们的防御范围。

　　骤然间，巨大的如同一块大陆的天王城释放出一道道亮光。

　　很快一个光罩出现。

　　这个光罩向着快速的向着外界延伸，很快，无数的人类武者都被这光罩笼罩起来。

　　而那些魔族的武者，则直接被光罩弹飞出去。

　　看到这一幕，叶锋稍稍松了一口气。

　　看着眼前六件散发着恐怖气息的至宝，叶锋没有任何犹豫，手一挥，身后的那些神级强者瞬间消失不见。

　　面对至宝的爆炸叶锋都没有一点底气，更何况这些普通的武者。

　　再者，这里有他的弟弟和师傅，哪怕是他出事也不希望自己的弟弟和师傅出事。


第915章 胜利

　　“天地之力，束缚！”

　　叶锋低喝一声，原本笼罩在方圆千里空间的天地之力瞬间压缩，紧紧的把这些神王和他们手中的至宝笼罩起来。

　　至于这片天地能不能抵挡住至宝的爆炸叶锋也不敢肯定，不过，他现在也唯有如此做。

　　天王城的防御罩虽然已经打开，但笼罩住的武者仅仅不足五分之一。

　　其他的都在天王城防御罩的外面。

　　这也是叶锋没有撤掉天地之力的原因。

　　很快，至宝上恐怖的波动就消失不见，可以说被这股天地之力完全压制。

　　不过，这还是至宝没有爆开的原因，如果至宝爆开的话，究竟会如何真的很难说。

　　叶锋束缚住至宝后并没有停下，瞬间对着这些人出手。

　　时间法则，静止！

　　叶锋不知道他们能不能在这样的爆炸中活下来，但是却也不愿意给他们活命的机会，因此直接出手。

　　瞬间，天地间一静！

　　叶锋所控制的这片天地之内好似没有任何的声音一般。

　　不管是那些神王级别的强者，还是释放着恐怖波动的至宝，这一刻完全静了下来。

　　那些至宝吞吐的光芒也在一瞬间静止了下来。

　　看到这一幕，叶锋就感叹一声。

　　时间法则玄奥无比，他现在只不过是掌握了一点皮毛就有如此威力。

　　真不敢想象掌握时间法则的那些强者究竟能强到哪一步。

　　还有强大的空间法则！

　　“嗯？”

　　想到空间法则的时候，叶锋不由得一怔。

　　空间吗？

　　瞬间，叶锋脸色露出了一丝喜色。

　　空间法则他也懂！

　　姬无敌就是一只空间神兽，传承了他的记忆，吞噬了他的精血，叶锋对空间法则的领悟可谓是得天独厚。

　　远远不是普通武者可以比拟的。

　　骤然，叶锋伸出一根手指轻轻往前一点，好似叶锋的手指点在了平静的水面上，一股涟漪在虚空中出现。

　　这股涟漪以叶锋的手指为中心，快速的向着四周扩散，很快便遍布这片虚空。

　　当这涟漪消失的时候，虚空中出现了一个黑洞。

　　没有任何犹豫，叶锋控制这片天地，把这片包裹着几位神王的天地送入这黑洞当中。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　当叶锋把他们送入黑洞的时候，时间法则失效，这些神王强者瞬间反应过来。

　　只是无论如何他们也不能挣脱这片天地的控制。

　　当这片天地进入黑洞以后，空间瞬间恢复了过来。

　　所有的神王强者都呆呆的看着这一幕，谁也没有想到叶锋能轻易的解决这样的事情。

　　他们愣在原地，叶锋却没有。

　　“杀！”

　　叶锋暴喝一声，向着五族联盟的神王杀了过去。

　　千万公里的距离几乎就在他一步之间跨越。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　叶锋每一枪刺出，都有一名神王级别的强者陨落。

　　杀神王如屠狗！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　看到叶锋的样子后，人类武者瞬间也都暴喝一声。

　　秘法，神通也都在一瞬间爆发出来。

　　此时所有的人类强者都没有留下后手，把所有用来保命的东西也全都用了出来。

　　瞬间，战事逆转。

　　原本占着上风的魔族武者瞬间被人类打压。

　　五族联盟的神王强者也在这一瞬间，不停的陨落。

　　尤其是三头战争巨兽更是发挥出超强的威力，每一击都有一名神王级别的强者陨落。

　　何况人类组成万人神阵，本身实力已经踏入了世界境的门槛。

　　如果不是七八个神王围攻一个人，恐怕瞬间就会被人类的神王强者秒杀。

　　伪世界境也是世界境，根本不是神王境界可以比拟的。

　　“撤！”

　　“快撤……”

　　……

　　一瞬间，五族联盟的神王就陨落了一半。

　　无论是叶锋还是人类神王表现出来的强大杀伤力，让他们彻底傻眼，何况五族联盟的首领已经全部被叶锋放逐到了空间裂缝里。

　　这简直就是恐怖。

　　可以说，这十几分钟的战斗，让他们的彻底变得慌乱起来。

　　尤其是叶锋，杀神王几乎不用第二招。

　　这是不可想象的事情。

　　现在诸天万界，神王已经是最强大的存在，但是现在在叶锋的手中抵挡不住一招，几乎都是秒杀，由不得他们不惊不惧。

　　他们以为可以仗着人多，一举拿下叶锋，却没有想到，人多对叶锋来说没有任何用处。

　　没有任何犹豫，无论是神王强者还是那些魔族的武者，瞬间向着四周四散而逃。

　　“想跑？做梦！”

　　“杀！”

　　看着逃跑的五族神王和魔族武者，叶锋不由得冷哼一声。

　　人类的武者看到这一幕更是士气大振。

　　虽然这短短的时间，人类最少死掉了三分之人武者，但是却没有一个人后退。

　　咚咚咚……

　　正在这时，血战鼓骤然响起。

　　所有的人类武者身上的气势再次加强，一个个更是血气翻涌，大吼着冲向了魔族的大军。

　　杀声震天，血雨就没有停止过，整个天地中都飘荡着一股淡淡的血气。

　　叶锋可以肯定，这场战争结束，这里会变成一个小的血渊。

　　无数神级强者的尸骨铺满整个大地。

　　快！

　　非常快！

　　眨眼间，叶锋就追上一名神王级别的强者，甚至一枪下去，除非他们有至宝防身，否则绝对是一击致命。

　　但是防御至宝十分稀少。

　　尤其是最为强大的天生至宝和本命至宝。

　　刚刚那些神王强者想引爆的至宝都是他们自己炼制的至宝。

　　其实严格说来，或者在宇宙中的说法，这样的东西不算至宝。

　　要知道，真正的本命至宝才算是至宝，那种至宝都不是神王级别的武者可以炼制的。

　　别说神王，就算是世界境的武者都不能。

　　真正的本命至宝，都是他们在一些遗迹中得到的。

　　这些都不是这个时代的人能够炼制的。

　　而且也是不世界境能够炼制的，应该是在远古或者上古，那些大能从宇宙中带进来的。

　　至宝，真正的至宝，就算是神王巅峰的强者都不能发挥出全部的威力。

　　哪怕在宇宙中，至宝几乎也都是世界境在用。

　　而人类神王炼制出来的至宝，应该算是仿制品，仿制真正的至宝炼制出来的。

　　威力也不过是真正至宝的十分之一。

　　真正的至宝和天地至宝整个人类世界或者说整个诸天万界都没有多少。

　　也只有真正的至宝才能抵挡住叶锋的攻击。

　　当然也仅仅是抵挡。

　　如果叶锋能够发挥出血祭，估计就算是真正的至宝也抵挡不住。

　　毕竟叶锋的长枪也是至宝，而且是以力量见长的特殊至宝。

　　他的至宝不是仿制品，应该说是真正的至宝。

　　当然只是一支枪胚的时候什么也不算，但是当他吞噬一个真正的至宝后，现在能发挥出来的威力就是真正的至宝。

　　和其他神王用的真正至宝不同。

　　长枪是叶锋自己培养出来的，他才能发挥至宝的真正威力。

　　这点几乎和天地至宝一样了。

　　天地至宝蕴养成功的话，能够发挥出来的威力也是不可想象的。

　　最起码能让他们跨越一个大层次达到世界境的战力。

　　这就是至宝的强大。

　　一般来说，神王境界和世界境几乎有着不可逾越的鸿沟，如果有一件和自己非常契合的至宝，则能跨越这道鸿沟。

　　不过，如果世界境的武者同样拥有至宝，哪怕拥有仿制的至宝，也能轻易的战胜他们。

　　如果世界境的武者不动用至宝的话，他们则能跟世界境拼个不相上下。

　　这已经非常牛逼了。

　　毕竟不是所有人都是叶锋这样的妖孽。

　　可以说，整个宇宙叶锋这样的妖孽都十分稀少。

　　叶锋的实力配上他的长枪，只有真正的至宝才能抵挡住他的一击。

　　就算是如此，也不可能长久的抵御。

　　就像是石王，他们外壳硬度不比至宝差，还不是被叶锋全力一击彻底粉碎。

　　抵挡住叶锋一击的神王强者，没有敢有任何的停留，快速的逃离出去。

　　叶锋也是一击没有杀死，转身去杀其他的神王。

　　尽量多的消灭对方的神王级别的强者这才是叶锋要做的。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　十天的时间很快过去，整个战场已经平静了下来。

　　陆地上，无数的武者正在清理战场。

　　战争已经结束。

　　这场战争以人类的胜利结束。

　　无论是魔族还是其他种族都龟缩在他们的疆域再也没有一个武者出来。

　　至于五族联盟的神王强者死亡了八成。

　　人类的神王强者也死掉了十余位。

　　而人类的普通神级更是死了一半。

　　魔族的神级强者也被人类斩杀八成。

　　可以说，整个魔人一族彻底崩溃，没有数十上百万年的时间不可能恢复。

　　其他种族的神级战力虽然没有死多少，但是顶级战力却几乎死光，活着的那些神王更是收缩了他们自己的疆域。

　　吩咐完族人后，他们没有停留就离开了本族的疆域。

　　他们不敢留下来，叶锋的强大他们算是见识到了，是叶锋自己扭转了整个战局。

　　如果没有叶锋的话，现在灭亡的恐怕就是人类了。

　　一人左右一个世界的战争，这简直就是不可思议的事情。


第916章 千年

　　时光悠悠，近千年的时光一晃即逝。

　　人类取得战争的胜利后，并没有继续进攻，看到人类没有动手，其他四个种族瓜分了魔人一族的疆域。

　　魔人一族彻底沦为了奴隶。

　　毕竟魔人一族神级以上的强者几乎损失了个干净。

　　至于人类，没有一个种族敢去撩虎须。

　　这些年人类的实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　现在即使五族联合起来也不可能撼动人类的地位。

　　之所以没有进攻其他种族就是因为人类禁不起战争了。

　　这次战争对人类的损失也十分巨大。

　　魔族毁灭，人类疆域的魔气也渐渐消散。

　　此时天王城就矗立在人类和魔族的战场边缘。

　　这里就是人类的新边界。

　　这近千年的时间，人类的神级武者达到了将近百万之巨，甚至堪比其他种族的联合，神王强者更是达到了三十多人，就算是所有种族联合起来也赶不上人类。

　　何况，这些年叶锋也没有闲着，各族的神王级别的强者几乎都被叶锋猎杀干净，没死的也不敢在出来。

　　一些从初始之城学到的东西，叶锋也都传播了出去。

　　不但是叶锋，那些家族中掌握的东西也都传播了出去。

　　因此，哪怕是灵气稀薄，人类的武神级别的强者也在这近千年的时间呈现井喷式的增长。

　　之所以没有进攻其他种族，还有一个原因那就是，那些种族的疆域属于蛮荒地带，无论是资源还是灵力的浓度，相比人类来说差距十分巨大。

　　没有那些神王级别的强者，他们翻不起任何浪花来。

　　最起码百万年的时间内人类不会有什么危险。

　　何况留着那些种族也是给人类一个警醒。

　　百万年的时间足够人类成长。

　　……

　　天狼大陆宗师山。

　　现在的宗师山已经成了禁地，可以说整个天狼大陆都已经成了禁地。

　　镇魔宗的那些弟子都已经离开。

　　天狼大陆的传送阵十年开启一次，愿意离开天狼大陆的人，可以在传送阵开启的时候离开。

　　这近千年的时间，叶锋不但猎杀了各族的神王强者，更是寻找逃跑的那几个本源生命，但是却不知道他们逃到了哪里，整个大陆好似再也没有他们存在一样。

　　这让叶锋也十分无奈。

　　近千年的时间，叶锋修炼也达到了神王境界。

　　不过，叶锋还没有开辟自己的界域。

　　叶浩，铁羽都达到了神将境界。

　　他的父母爷爷，也都达到神级。

　　现在的宗师山已经建设的如同仙境。

　　天狼大陆和宗师山已经成了叶锋的私人领地。

　　这时所有人一致认同的。

　　更大范围来说，整个圣物界域都算是叶锋的领地。

　　一个超越神王的存在，诸天万界第一人，只是单单一个界域的领地已经算是非常少了，那些神王强者，那个没有十几个界域做领地呢？

　　而且都是那种资源丰富的领地。

　　像是叶锋这样只占一个界域已经非常稀少。

　　甚至可以说，实际上叶锋只是占了天狼大陆。

　　宗师山就是叶锋的府邸。

　　此时宗师山上人头攒动，叶锋站在半空，他的前方正是他的家人。

　　“锋儿，你真的要离开吗？”

　　叶锋的身前，凌婉如一脸伤心的对着叶锋问道。

　　叶锋准备离开诸天万界。

　　他修炼本源法则，在这里开辟界域太难了，所以才绝对走上古时代那些前辈的老路，寻找出去的路。

　　走上修炼这条路，已经没有办法回头了。

　　家人他现在还是比较放心的，不说叶浩神将境界的修为，金时武神更是达到了神将巅峰。

　　一个修炼时间本源法则的神将巅峰，其实力已经能堪比一般神王，何况这里还有姬无敌的神念，也有林老的存在，在天狼的小空间内，林老就是无敌的存在，硬憾神王也没有问题，所以对家人叶锋还是比较放心的。

　　甚至，叶锋已经给家人留下足够的资源。

　　要知道，杀死了那些多神王和大魔主，他们的东西都是叶锋的战力品。

　　那些资源把他的家人都堆成神将没有任何问题。

　　要成神王还差点，不过叶锋没有在意，只要进入宇宙中他就会想办法，把家人堆成神王，拥有数万年甚至数十万的寿命。

　　哪怕仅仅是伪神王。

　　叶锋不需要家人冒险或者战斗，只要能活下去就好。

　　因此，他才决定离开。

　　在诸天万界已经没有可能突破，根本没有足够的灵力支撑他突破。

　　何况叶锋突破所需要的东西太多。

　　从叶锋来的这个世界到今天，千年的时间已经过去，修炼已经成了他的一种本能。

　　追求武道的极致！

　　这也不枉他来这个世界一遭。

　　只是看着泪光闪烁的母亲叶锋一句话也说不出来。

　　“婉容，锋儿已经不是孩子了，他有自己的追求，这里太小了，锋儿注定会翱翔九天……”

　　看着儿子的样子，叶尘山搂住了凌婉蓉的肩膀一脸感慨的劝慰起来。

　　对于叶锋的传说，这些年他们都听得够多。

　　凌婉蓉没有出去过可能不知道，但是他们知道，诸天万界第一人啊！

　　他们从来没有想到叶锋能走到这一步。

　　当年一个不能修炼的小子，走到了诸天万界第一人的地步，需要付出多少努力他们可以想像。

　　什么叶锋的天赋好，机缘好……等等各种传言。

　　他们那里知道，就算是在好的天赋再好的机缘，如果不努力一切都是白搭。

　　何况叶锋的天赋他们是知道的。

　　这样的天赋，走到今天，叶锋付出了多少，也只有他们知道。

　　那怕他们也仅仅知道一些皮毛。

　　“哎！”

　　听到叶尘山的话，凌婉蓉叹了一口气。

　　他何尝不知道？

　　这个大儿子吃了多少苦她心里十分清楚，她也知道诸天万界对叶锋来说太小了。

　　无敌总是寂寞！

　　在知道还有更高的境界后，攀登更高的境界，追寻武者的极致几乎成了每个武者的本能。

　　千年的时间，她也不在是对武者的事情一窍不通。

　　何况他们站在叶锋的肩膀上，诸天万界对他们而言几乎已经没有了什么秘密。

　　他们自然知道，无数的武者前仆后继的在寻找出路。

　　叶锋走这条路他们早有预料。

　　甚至在战争结束后他们以为叶锋就会走，没有想到叶锋留下来近千年。

　　千年的时间，叶锋各个方面已经达到了他能达到的极致。

　　在诸天万界再也没有一丝突破的可能。

　　何况，叶锋也有他必须出去的理由。

　　给诸天万界找到一条出去的路，或者出去后，想办法打开诸天万界的通路。

　　诸天万界对于低阶武者来说不算什么，但是对于叶锋他们这样的神王强者来说，诸天万界就是一个囚笼。

　　必须找到钥匙打开这道囚笼。

　　“锋儿，你要小心……”

　　“是啊！大哥，你要小心……”

　　“小心啊！事不可为就赶紧回来！”

　　……

　　最终凌婉蓉在也没有说什么，只是嘱咐了一句。

　　其他人也纷纷嘱咐起来。

　　能来这里的人都是叶锋的至亲。

　　虽然他是诸天万界第一人，但在这里他却是这些人的亲人晚辈。

　　“父亲，母亲，爷爷，师父，小浩，你们放心吧！以我现在的实力，就算是黑暗之地也不可能阻挡我的脚步！何况，我的化身已经修炼完成……有这具化身在，跟我在是一样的……”

　　听到他们的话，叶锋重重的点了点头说道。

　　化身之法！

　　金时武神传授给他的。

　　不过，修炼化身的话，需要本源之物。

　　而且本源之物越是强大，化身将来能够达到的极限越高。

　　叶锋则是直接用石王的晶核修炼出一具化身来。

　　这具化身直接就拥有了神王境界。

　　神王境界的化身，在叶锋的意料之中。

　　石王的晶核，叶锋当初直接灭杀了他的灵魂，所以他晶核内的本源能量完全保留了下来，哪怕被石王消耗一些，也拥有者神王的能量。

　　叶锋之所以这么长时间没有离开，很大一部分原因是因为这具化身。

　　土系神王。

　　拥有本源土属性！

　　掌握着完整的本源土之法则。

　　当然这不是叶锋修炼出来的，而是这晶核内本身自带的。

　　叶锋只是分出一部分元神，重新用晶核凝聚了躯体。

　　也就是说，现在的叶锋根本不是血肉之躯，而是一具由土之本源凝聚而成的生命。

　　神王境界的分身啊！

　　如果用普通的本源之物，最少需要万年的时间才能孕育成功。

　　但是晶核不同。

　　它已经被石王潜移默化的改造过。

　　叶锋只需要直接把元神灌注进去，就好像是跟夺舍一样。

　　这晶核就是一个生命的躯体。

　　直接夺舍后，元神跟晶核契合，然后在一举练就化身，这才仅仅用了千年的时间就成功。

　　正在这时，一艘战船从远方呼啸而来。

　　战船的速度非常快，甚至比普通的浮世战船快上一倍。

　　这几是神王级别强者才能拥有的战船，整个诸天万界一仅仅不到二十艘。

　　这些战船都是从一些遗迹当中得到的。

　　诸天万界的浮世战船都是仿照这个制造的。

　　同样，这二十艘战船也叫做浮世战船。

　　只有二十艘啊！

　　如果叶锋只是普通的神王，也不可能拥有这个战船，但是现在的叶锋直接拥有了两艘。


第917章 离开

　　战船横空。

　　金属外壳，闪烁着一股流光，船身更是有着一些棱角闪烁着幽光，给人一种厚重强大的感觉。

　　船身长约两万米，是普通战船的十倍，就算是神级强者看到，也会感觉有一种压抑。

　　强大！

　　所向无敌！

　　这就是真正的浮世战船。

　　普通的浮世战船跟这艘战船简直没法比。

　　就像是一艘破渔船跟一艘航母的比较。

　　而且船身上刻画着，真龙，火凤等等各种神兽。

　　当激活这船身阵法的时候，真龙火凤浮现，无论是防御还是攻击，都让人感觉到无奈，就算神王碰到这样的战船也有点无可奈何。

　　此时战船来到宗师山的山顶，哪怕这里都是神级以上的强者也都感觉到一股压力。

　　战船上，站着一个人，一个身穿土黄色衣服的人。

　　此时，这个人身上散发着一股强大的气息。

　　这股气息给人一种厚重的感觉。

　　他们看了这个人一眼，顿时感觉好似看到了一团土之本源，整个人身上法则缭绕，哪怕他们都是神级以上的强者，看一眼都好似要沉迷进去。

　　叶锋！

　　战船上的人，跟站在他们面前的叶锋一模一样。

　　不过是一个一身白衣，一个一身土黄色的衣服。

　　唯一不同的是两人身上的气势。

　　战船上的叶锋浑身散发着一股恐怖的气势，本身跟像是本源或者法则，让人看一眼都能感觉一股沉重的压力。

　　而他们面前的叶锋，站在那里普普通通，就像是一个普通人一样，没有丝毫气势释放出来。

　　此时叶锋也看着这个分身。

　　如果说他是五行同修，这分身只能修炼土之本源法则。

　　甚至可以说他的极限也就在这里。

　　想要更加强大的话，只能在躯体里融入更加强大的本源之物。

　　这也是这些分身的弊端。

　　不过，因为分身的元神是叶锋元神分裂出来的，两个元神本来就是同一本源。

　　所以，两个元神拥有同一份记忆。

　　这也是叶锋修炼化身的原因。

　　无论是外界有什么样的事情，他的分身也都会知道。

　　他们不但有联系，还相对来说比较独立。

　　就算是叶锋的本尊死亡，分身却不会有多少问题。

　　可以说，叶锋也多了一条命。

　　正因为有这个化身坐镇，叶锋才放心离开。

　　神王境界内无敌！

　　这就是他这具分身的实力。

　　叶锋和他的化身看了一眼，两人互相点了点头后，叶锋，道：“家里就交给你了……”

　　“放心吧！”

　　这具化身闻言，也开口说道。

　　两人几乎一模一样，如果不是身上的气势和两人的衣服，他们根本分不出来那个是本尊那个是化身。

　　这具化身也是家族最后的依仗。

　　叶锋递给这具化身一枚储物戒指。

　　这具戒指中有着无尽的资源，也有着数件至宝，这些都是叶锋在战场上缴获的。

　　五族联盟多少神王级别的强者死在叶锋手里。

　　他们无论哪一个都拥有着让所有人震惊的资源。

　　尤其是魔族的那些神王和大魔主。

　　魔族一个种族的资源八成都在他们身上，这些资源最少有六成落在了叶锋身上。

　　普通神王得到，大部分都必须贡献给族群。

　　但是叶锋手中的资源没有一个人敢要，哪怕天厥神王也是一样。

　　还是叶锋主动把其他种族神王那里缴获来的资源贡献给了族群，不过魔族的却一个没有交，尤其是那些大魔主的。

　　那些东西就是神王强者看到都眼热不已，甚至有的东西就是世界境的武者看着都有些激动。

　　要知道，魔族从来信不过其他人，因此他们所有的东西都带在自己身上。

　　甚至，有些东西是上古之时，从外界带进来的。

　　不过当初战败以后他们把这些东西藏了起来。

　　直到重新出来后才重新找了回来，不过，此时这些东西都便宜了叶锋。

　　世界神能用的东西叶锋都自己留了下来，其他的资源叶锋都留给了化身，至宝也留了几年。

　　一些普通的至宝叶锋留下的更多，那些都是他给家人准备的。

　　叶锋和他的化身并没有说什么，两人可以说是一体，心意相通，所以什么话也都不用说。

　　叶锋说完，对着父母，爷爷和铁羽跪下拜了三拜，道：“父亲，母亲，爷爷，师父，锋儿走了……”

　　叶锋说完，纵身上了浮世战船，转瞬离开了这里。

　　甚至没有等家人反应过来。

　　等叶锋消失不见，他们一家人才反应过来。

　　不过，他们看着眼前的这个叶锋，都有些不之所措。

　　一模一样！

　　如果他们不是知道这是叶锋的化身，他们绝对不会看出来。

　　“这……”

　　半天，他们始终一句话也没有说出来。

　　“父亲，母亲，爷爷，师父，我也是叶锋……”

　　看着家人的样子，叶锋无奈开口说道。

　　叶锋给他们解释过化身的存在，他们同样也知道，但是真正的看到这一幕还是有些惊奇。

　　他们也最低都是神级强者，很快便调整了过来。

　　无论那个终究也还是叶锋。

　　……

　　虚空之中，叶锋站在浮世战船的船头，遥遥看着远处黑暗的虚空，心里没有掀起丝毫波澜。

　　他离开的事情，只有家人知道，其他人谁也没有说。

　　不是他不想说，而是防着其他种族的神王。

　　人类现在虽然谁也不惧，但是还有几个本源生命没有找到。

　　那几个本源生命可都是神王巅峰的存在。

　　如果偷袭的话，也会给人类造成不可估量的损失，尤其是知道他不在的话。

　　只有他才能彻底震慑那些异族。

　　所以叶锋自己来到了黑暗之地，寻找走出诸天万界的道路。

　　天狼大陆的事情，最终姬无敌没有告诉他发生过什么，他又为什么陨落。

　　甚至，姬无敌没有让他追问，只告诉他等他足够强大才有资格知道这一切。

　　这一点叶锋无论如何没有想到。

　　毕竟他现在已经是诸天万界第一人，而且实力已经达到了世界境的中期。

　　简直就是不可思议的事情。

　　这样的事情就是放到宇宙中，都算是妖孽一个级别。

　　界域都没有创造出来，就已经有了堪比世界境中期的修为，本身就是一个奇迹。

　　外界宇宙广袤无边。

　　究竟有多大谁也不知道，甚至一个疆域内就有无数的诸天大世界，在这样的疆域叶锋都算时绝世天才。

　　甚至叶锋比当年的圣武战神都强上一线。

　　当年的圣武战神在神王巅峰才达到叶锋现在的战力，在他突破到世界境后，也仅仅达到了世界境后期的实力。

　　依照这种发展，如果叶锋达到世界境，绝对有世界境巅峰的实力。

　　其实叶锋现在有多强谁也不知道。

　　千年的时间，叶锋把血渊内的所有血气全部炼化。

　　此时他不但肉体强大的惊人，各种法则的感悟也在以疯狂的速度增长。

　　哪怕这里没有本源法则，但是他的元神却是有一滴混沌水滴形成，本身就包含了各种本源法则。

　　不过，随着他越是感觉，他也越是感觉这本源法则的深奥。

　　哪怕他对法则的感悟很恐怖，依旧感觉这本源法则深似海，而他只不过取得了其中一瓢。

　　这千年的时间，叶锋也没有爆发出过最强的实力。

　　要知道，这千年的时间可是叶锋实力增长最快速的时期，千年的时间让他有了升华。

　　千年前，叶锋快速提升，缺少的就是积累沉淀，而这千年的时间，叶锋平静的修炼，灵魂境界得到了升华。

　　这千年的时间，让叶锋有了一种质的蜕变。

　　但就算这样的实力，叶锋依旧没有资格知道？

　　其实叶锋探测过天狼大陆。

　　在天狼大陆万米以下有着一块就算他也不能探测的区域，甚至当他靠近那块区域的时候，心中突然出现了一阵警兆，让他的灵魂战栗起来。

　　没有任何犹豫他从哪块区域退了出来。

　　从此，再也没有去过那里。

　　诸天万界或者说圣武界域太神秘了，神秘的超过了他的想象。

　　……

　　叶锋的战船快速的在黑暗中行驶。

　　哪怕他拥有一张地图，心里也是一样没底。

　　他这张地图得自圣武战神，当然只是一张粗略的地图，只是标注了一个大概的方位。

　　就算是如此也是无数代人，用生命探测出来的一条的道路。

　　甚至在上古之战后，这样的地图也已经失传。

　　圣武战神当初并没有传下来这张地图。

　　就算是世界境都不一定能达到通道，更别说通过通道，在上古之战后，为了人类不继续走这条不归路，所以并没有传下来。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，寂静的没有一丝声音传出的黑暗当中突然响起了一阵轰鸣。

　　黑暗！

　　无尽的黑暗中突然闪烁气了一点光芒。

　　这点光芒就在叶锋的正前方出现，刚开始像是一个星星，继而这点光芒变大，变成了一个太阳。

　　“嗯？”

　　看着这光芒，叶锋不由得一愣，他从哪里感受到了一股熟悉的气息。


第918章 两只神兽

　　神兽祖地！

　　他从那个光芒中感受到了神兽祖地的气息。

　　瞬间，叶锋的心里闪过千百个念头。

　　千年了吗？

　　叶锋算了一下时间就明白过来，今天正好是神兽祖地开启的日子。

　　想到这里，他想到了银狼和小东西。

　　也不知道两兽怎么样了，千年的时间啊！

　　对于其他的神王级别的强者可能就是生命中的短短一瞬，但是对叶锋来说，这千年的时间十分漫长。

　　叶锋没有想到神兽的祖地在这里还有出口。

　　不过，在外界神兽祖地开启的时候是黑色的漩涡，而在这黑暗之中却是光芒大作。

　　叶锋到现在都不知道神兽祖地是在那里。

　　而且简直有些不可思议。

　　叶锋现在知道的事情可是不少，但是也没有弄清楚神兽祖地究竟是什么样的存在。

　　他可是知道，不少神兽都是在祖地内进化成了神兽，这本身就是最不寻常的事情，这样的事情在宇宙中恐怕都不多见。

　　最起码，他得到的一些传承记忆中，没有这方面的记载。

　　神兽，或者说是太古血脉就算是在宇宙中也是十分稀少的。

　　而这神兽祖地居然能让太古血脉进化成真正的太古一脉？

　　虽然说可能数万年出现一个，但依旧十分了不得。

　　随着轰鸣，无数道如同蝼蚁一样的身影从光芒中飞了出来。

　　密密麻麻！

　　叶锋粗略看了一眼，最少几百个身影。

　　随着这些身影出来，他们越变越大，一开始算是蝼蚁的话，只是短短一瞬间，便如同一条条蚯蚓或者蚂蚱，很快，随着他们的飞行，这些身影变成了篮球大小，继而变成丈许，继而越来越大。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　……

　　很快这些身影来到了叶锋跟前，最大的身影有着几千丈，最小的也有千丈大小。

　　叶锋的战船跟这些身影一笔简直就是蝼蚁。

　　看着最前端的两条身影，叶锋不由得一愣。

　　刚开始他感觉两道身影有些熟悉，但是却又不完全熟悉。

　　让他们感觉非常模糊。

　　越来越近后，叶锋才看清楚最前面的两道身影。

　　不是叶锋距离远就看不清楚，而是刚出来的时候，他们的身上都有一股朦胧的气息。

　　别人可能不知道是什么气流，他们作为同样进入过神兽祖地的他还是知道的，那就是混沌气流。

　　也怪不得他刚开始的时候看不透这两道气流。

　　直到来到叶锋的近前，这两尊庞然大物身上的气流才缓缓消散，露出里边的真容。

　　当这些身影来到叶锋近前的时候停了下来。

　　巨大的银色巨狼。

　　鼠头鼠尾，龙身，龙爪，龙鳞覆盖全身，鼠头上长着龙角，看上去非常诡异。

　　不过叶锋却是兴奋。

　　有混沌气流在叶锋感觉不清楚。

　　但是当没有这些混沌气流的时候，叶锋顿时明白，领头的这两只神兽是谁！

　　神兽！

　　没错就是神兽。

　　领头的这两只就是神兽，虽然才仅仅是神级巅峰的神兽，但是谁也不会在意。

　　神级巅峰只能说他们还有达到成熟期，只能算是幼年期。

　　神兽生下来就是圣级的存在，幼年就是神级，成长期就是神王级别的存在，成熟期就是世界境。

　　这还是从出生后就不修炼，只是吃喝等死的神兽。

　　如果修炼的话，神兽能达到哪一步很难说。

　　反正，宇宙中的最强者中，有神兽一脉的一席之地，否则太古联盟也不可能成为一方遍布宇宙的巨大势力。

　　不过神兽太少了，而且太多都是在幼年时期被杀。

　　不管是世界境以上的夺舍，还是杀掉取精血，都让本来就稀少的神兽越来越少。

　　本来诸天万界有三头神兽已经惊世骇俗，现在居然还有两个。

　　甚至可以说这两个都是天的熟人。

　　“大哥！”

　　“大哥！是你？”

　　当天空中的两道影子看到叶锋的样子后，瞬间愣了一下。

　　叶锋浑身没有任何气息释放出来，再者，这里是黑暗之地，叶锋能看清楚他们，但是他们却看不清叶锋，毕竟叶锋现在可是神王级别的强者。

　　只有距离近后，哪怕在黑暗之地，他们也能感受到叶锋的存在。

　　“小银，小鳞……哈哈……”

　　看到银狼和小东西后，叶锋也十分兴奋，他绝对没有想到两兽居然全部进化成了神兽。

　　这简直不可思议。

　　同时两个神兽血脉进化成神兽？

　　这在整个宇宙也是不多见的。

　　何况叶锋没有想到会在这里见到银狼和小东西。

　　千年的时间啊！

　　虽然说，对他们的生命来说，千年只是短短一瞬，甚至银狼和小东西只能算是幼生期，但对他们本身来说都太漫长了。

　　毕竟他们总共只也有一千岁多一点。

　　“大哥，大哥，真的是你，你怎么在这里？”

　　听到叶锋的话后，他们也是一脸兴奋地喊道，随着他们的喊话，他们的身形骤然变小，等他们的话音落下，他们再次变成了原来的样子。

　　甚至小东西头上的角也都消失不见。

　　小东西和银狼变小后没有任何犹豫跳到了叶锋的身上。

　　随着小东西和银狼变小，他们身后的那些庞然大物也都变小。

　　这时叶锋才有时间看向了这些神兽血脉。

　　强大！

　　虽然都是圣级的神兽血脉，但是他们身上的气息十分强大。

　　这些神兽血脉身上的神兽血脉最少也有八成。

　　叶锋进入过祖地，知道这已经是里边血液最精纯的神兽血脉。

　　甚至这些神兽血脉肯定进入过那个神秘的五彩光罩内。

　　这些神兽血脉也都变成一人多高，各个种族都有。

　　当他们看到银狼和小东西如同宠兽一样钻到叶锋怀里的时候，一个个顿时瞪大了眼睛。

　　他们无论如何也不相信他们看到的。

　　银狼和小东西是什么？

　　那可是高高在上的神兽。

　　是他们需要仰望的，哪怕以后他们的修为超过银狼和小东西依旧需要仰望两兽，这时血脉的差距。

　　但是现在两只神兽大人居然跟宠兽一个钻在一个人类的怀里吗？

　　这让他们如何相信？

　　不可思议。

　　“这是我们的大哥，你们快来拜见……”

　　银狼和小东西一脸兴奋的对着身后的那些神兽血脉喊道。

　　他们两个非常兴奋，说着这话还看向叶锋，好似在邀功一样。

　　确实，这些事神兽祖地内最强大的神兽血脉。

　　这些都是被他们收复的。

　　几乎已经没有任何进步的可能了。

　　最终的结果也就是成为石头。

　　但是最后关头他们看到了两只神兽。

　　这让他们感觉有些不可思议。

　　所以两兽收复他们的时候，他们心甘情愿的便接受了。

　　神兽啊！

　　在他们心中有着至高无上的地位。

　　别说主动收服他们。

　　就算是不收，他们也会主动靠上去。

　　给神兽效劳是他们的荣幸，何况他们这一辈子也不会突破成神兽了，这点他们还是知道的。

　　银狼和小东西自然成为神兽后，所有的传承记忆都已经解开，自然知道叶锋是战神一脉。

　　他们进去的时候，叶锋才不过圣级，在他们想来，千年的时间叶锋最多达到神级。

　　而这些神兽血脉虽然都是圣级，但都是圣级巅峰或者半步神级的存在，但是他们的真实实力可不是如此。

　　神兽血脉，尤其是八九成血脉都是神兽血脉的存在，一点他们发动神兽血脉的话，他们的实力绝对会有一个质的飞越。

　　神级巅峰。

　　他们一个个的实力必将达到神级巅峰。

　　对叶锋来说这些绝对是一大助力。

　　如果他们知道叶锋本身的境界达到了神王级别，真实战力达到了世界境恐怕就不会收服这些神兽血脉了。

　　别说他们是圣级巅峰，就算是神将级别对叶锋来说用处不大。

　　叶锋心里自然明白，所以并没有说他的修为，对着银狼和小东西，道：“谢谢你们！”

　　“大哥，放心吧，只要等我们到了成熟期就有世界境的修为，以后谁也不敢欺负我们兄弟！”

　　银狼和小东西听到叶锋的话后，一脸豪气的对着叶锋说道。

　　对于这点叶锋也是羡慕嫉妒。

　　神兽太得天独厚了。

　　哪怕是闭着眼睛睡觉都能达到世界境。

　　相对于太古血脉来说，其他无论哪个种族都没有这样逆天。

　　一些特殊的种族或者那些宇宙中独一无二的种族，也仅仅能和太古一脉持平罢了。

　　逆天！

　　这时唯一能够形容太古一脉的。

　　其实叶锋这种净化血脉或者说战神血脉也是太古一脉。

　　但他不是真正的太古一脉，只能算是太古一脉中的另类，甚至他现在只能算是拥有太古血脉罢了。

　　“大哥，快跟他们建立血契吧！”

　　银狼和小东西得意的笑了一下后，赶紧对着叶锋说道。

　　血契！

　　不但对叶锋有好处，对着些神兽血脉也拥有无尽的好处。

　　银狼和小东西说完后，这些神兽血脉看向叶锋的目光瞬间产生了一丝火热。

　　战神血脉！

　　他们听这两个神兽大人说过。

　　他们也拥有传承记忆，自然知道战神血脉是什么。

　　虽然看不清叶锋的血脉或者说他们感受不到叶锋身上哪怕一丁点气息。

　　如果不是在这里能看到叶锋的话，他们绝对会认为他们的前面什么也没有，只是一团空气。

　　其实跟叶锋签订血契也是他们出来的原因之一。

　　而且站很重要的比例。


第919章 收奴仆

　　叶锋知道血契对他不会有伤害，反而还有一些好处后，便没有拒绝这样的事情。

　　当然他也不会是什么东西都会施展血契。

　　这东西，血脉越是纯正他获得的加成就越强大。

　　一些妖兽血脉的话，只能给他的血脉带来一些杂质。

　　显然这些拥有七八成神兽血的神兽血脉都是在好不过的选择。

　　这些神兽血脉将来成为神兽的概率非常大。

　　不同多，只要有十分之一成为神兽，这就是一股十分强大的力量，强大到让任何人心惊的力量。

　　成年就是世界境？

　　而且还是十分强大的世界境，修炼一番进入天王境界都不是什么难事。

　　这要是放出去足以让任何人心惊。

　　尤其是血脉强大的话，将来的成就也越是强大。

　　血脉才是这个宇宙衡量天赋的标准。

　　强者的后代跟普通武者的后代根本没有可比性。

　　强者的后代尤其是一些强大武者的后代，可能生下来就有先天的修为。

　　十年达到圣级也不是什么难事。

　　血脉决定了他们的天赋。

　　这一点很少有例外。

　　当然个人的努力也占一部分。

　　空有强大的天赋不努力屁事不顶，就像是神兽，他们睡着觉都能达到世界境。

　　但是如果一个血脉不如他们，但是却努力修行的人，甚至有可能达到天王境界，远远甩开神兽，所以天赋加努力加机缘才是成为强者的根基。

　　当然一个强大的血脉都往往经过几代的积累。

　　武者其实就是炼化自身，让自身变得更加强大，自然他们的血脉通过这么些年的凝练早已经变得不同。

　　而他们后代的血脉自然占了他们一些血脉的特点，几代的积累才会形成一个家族。

　　对那些普通人类来说，血脉什么不要想了，努力加机缘也能成为强者。

　　一株神药，一枚神丹就能让他们肉体和血脉进化。

　　血脉进化，天赋增强，几代人后，一个强大的血脉家族就会出现，如此就会形成一个循环。

　　这些神兽血脉其实就是如此。

　　他们原来就好像是人类的平民，祖地就是他们的机缘。

　　无论他们能不能成为神兽，他们现在的血脉就已经和以前不可同日而语，他们的后代再也不是普通的神兽血脉，甚至出现几个王族和帝族也不奇怪。

　　随着血脉的提升，后代的天赋越来越好，基础好，以后才能走的更高。

　　甚至将来出现神兽也不一定。

　　所以有提升血脉的机会他们自然不会错过。

　　至于他们自己接受血契成为奴仆并没有什么大不了的。

　　普通的人类他们自然不愿意。

　　但是两只神兽的大哥，这有什么不能接受的呢？

　　要不是两只神兽不愿意收他们，他们做神兽的奴仆也没有什么，而且让别的神兽血脉知道了只会羡慕。

　　神兽啊！

　　可不是什么神兽血脉都能依附的。

　　一只普通的神兽有一个天王境界的神兽血脉做奴仆，也没有什么不能接受的。

　　无论是呆在这头神兽身边，还是有可能被神兽赐上一滴精血都是他们无尽的荣耀。

　　这些神兽血脉火热的看着叶锋。

　　成为叶锋的奴仆没有什么不好的，两个神兽的大哥，甚至看样子双方十分亲昵，而且还是战神血脉，这样的好事上那里找呢？

　　如果别的神兽看到银狼和小东西的样子，估计会杀掉叶锋。

　　毕竟神兽血脉高贵无比，在那些太古一脉看来，他们才是整个宇宙最高贵的血统，其他的不是他们的血食就是他们的奴仆。

　　尤其是一个人类。

　　哪怕这个人类是神王境界也是一样。

　　别说神王，就算是天王境界，那些成年的神兽也没有放在眼中。

　　那些没有成为世界境的神兽，太古联盟不会在意，死了也不会有人报仇。

　　但这是在不知道的情况下，如果被太古联盟知道后，加入太古联盟的话，就不能随意动了。

　　甚至一个真正的太古血脉，在没有成年以前，只要加入太古血脉联盟的话，都会有一个天王境界的高手保护。

　　太古血脉联盟里边不全是太古一脉，绝大多数都是太古一脉的后裔或者叫做太古血脉，真正的太古一脉又叫做源兽。

　　源兽非常少，但是却占据整个太古血脉联盟的高层，而那些太古血脉都是为源兽服务的。

　　跟随神兽或者叫做源兽他们都有无尽的好处。

　　传承记忆！

　　只有源兽和神兽才有完整的太古记忆。

　　这些记忆中记载的法门可是这些太古血脉所需要的，提纯血脉的法门，一些禁术神通什么的，甚至要修炼到最高境界，也仅仅只能通过源兽获得法门。

　　除了血脉的原因，这也是这些太古血脉愿意跟随这些源兽或者神兽的原因。

　　再者，源兽的血脉对太古血脉有着一种天然的威压。

　　当然，威压最强的当属同一血脉的源兽。

　　这些都是后话。

　　甚至源兽的称呼叶锋都不知道，就算是银狼和小东西都不知道。

　　太古联盟，不论是对他们还是对圣武战神来说都太过遥远。

　　世界境？

　　也仅仅是拥有了行走宇宙的资格而已。

　　至于世界境以下，不过能在一个大世界中混的不错而已。

　　如果不是宇宙的本土居民，很少有神王境界行走宇宙的。

　　再者，大世界内的神王境界跟宇宙中的神王境界也没有办法相比。

　　一个修炼是普通简化版的法则，一个修炼的是本源法则，双方根本不可同日而语。

　　在宇宙中的强者看来，这些大世界内的神王强者或者武者，都不过是温室中的花朵罢了，只是人工培育出来的，没有见过真正的天空。

　　如果以为宇宙中最多的就是大世界中的那些武者就大错特错了。

　　宇宙中最多的还是生活在宇宙中的那些生命。

　　大世界只是占据了很少一部分。

　　甚至可以说，诸天大世界的武者在宇宙中地位最低。

　　在哪些宇宙中的武者眼中，这种诸天大世界的生命还有另外一种称呼，那就是豢养的生命。

　　要成为世界境武者，只有走出诸天大世界，只有在宇宙中成就世界神，才能洗去诸天大世界的印记，被宇宙中武者所接受。

　　不过，不是所有诸天万界的武者都能成为世界境。

　　他们想成为真正的世界境强者，一是看诸天大世界的主人同意不同意，另外一个就是在诸天大世界内修炼的是本源法则。

　　否则不可能成为世界境。

　　像是诸天万界内的武者，几乎没有成就世界境的希望。

　　只有修炼本源法则才可以。

　　这些东西叶锋也都是才知道。

　　当他进入黑暗之地后，一些圣武战神传承下来的东西才显现出来。

　　最初好似这些东西有什么压制一样，只有进入黑暗之地，这些压制才逐渐减弱，一些隐秘的传承才逐渐显现出来。

　　否则的话，叶锋绝对会让家人或者弟弟修炼本源法则。

　　不过，现在也没有关系，只有等他进入宇宙中后，或者等他以后打通通道以后，这个问题就能解决。

　　神王巅峰来到宇宙中，在宇宙中成就世界境就可以。

　　这些世界境的强者，一旦超过诸天大世界创造者本身的实力后，就不能轻易回去了，或者说只能压制修为回去，否则的话绝对会撑爆大世界。

　　……

　　叶锋心里有了计较之后，指甲在手指上一掐，顿时一股血液冒了出来。

　　这股血液是红色，但是却给人一种莫名的气息。

　　叶锋的手一挥，顿时这股血液顿时分成一百多份，向着这些神兽血脉飞去。

　　毫无意外，这些血液都落在了这些神兽血脉的额头，瞬间消失不见。

　　吼！

　　吼！

　　……

　　骤然间，一声声巨吼从这些神兽血脉中传出来。

　　随着巨吼，这些神兽血脉不停的在空中翻滚起来，好似非常痛苦。

　　甚至他们缩小的身形也不由自主的开始变大。

　　一个时辰后，这些神兽血脉脸上的痛苦之色才消失不见，身形也停止了翻滚。

　　不过，他们的身上都出现了一层黑色的血浆。

　　此时，这些神兽血脉看上去非常虚弱，但是他们的脸上却露出一丝兴奋。

　　血脉残渣！

　　他们身上的可都是血脉残渣，也就是血脉中的杂质。

　　这一个时辰，他们可是非常痛苦，甚至死的心都有，但是看到这血脉残渣他们顿时感觉一切都值了。

　　到了他们这一步，血脉八九成都是神兽血脉，神兽血脉不可能拥有残渣，唯一的就是他们体内的普通血脉内的残渣。

　　这些残渣排出来，他们体内的血脉就净化一分。

　　不但是这样，刚刚他们就感觉到了，他们的血脉提升了最少半城，这简直是不可思议的事情。

　　提升半成，如果不是在三确认，他们绝对会以为是做梦。

　　这简直是不可想象的。

　　他们可是知道血脉提升的难度。

　　现在他们才知道战神血脉的可怕，怪不得传承记忆中着重提了这个。

　　别说做奴仆，做宠兽都没有问题。

　　反正这些东西，等他们进阶神兽就能解决，如果不能进阶做一辈子奴仆也不错。

　　只要血脉能提升就没有问题。


第920章 古路

　　“见过主人！”

　　这些神兽血脉感受到身上的变化后，没有一个敢有一丝怠慢，恭敬的趴伏在地上对着叶锋说道。

　　他们不敢不恭敬。

　　瞬间，血脉提升半成，这简直就是不可思议的事情。

　　这在血契成立前想都不敢想的。

　　他们以为就算是有效果，也不过一点点的效果，那里会想到提升半成，尤其是他们这样的存在。

　　八成九成都是神兽血脉，可以说血脉凝练到了一种极致，在这种极致下，他们瞬间提升半成，在神兽祖地内他们都没有敢想过。

　　这让他们如何不对叶锋敬畏呢？

　　神兽！

　　本来毫无一丝希望的他们，居然看到了一丝希望。

　　尤其是那些九成血脉的，瞬间达到了九成五，这简直是不可想象。

　　别说在祖地他们都不能提升，就算是能提升也得用几万年的时间。

　　他们本身就是那种血脉纯度很高的神兽血脉。

　　乃至他们出生的时候就有五成六成。

　　在祖地内，他们用了万年时间提高了一成，又用了三万年的时间提高了一成。

　　另外一成用了最少十万年的时间。

　　而且这速度越来越慢。

　　甚至到了九成，每提升百分之一，恐怕都得用万年来计算，而且这还是在祖地有用的情况下。

　　“都起来吧！我把你们收入一个空间，你们静修巩固一下血脉！”

　　看着这些神兽血脉，叶锋的心里也是一惊，不过他们很快反应过来，说完，手一挥这些神兽血脉都消失不见。

　　等这些神兽血脉再次出现后，已经来到了止水境。

　　当这些神兽血脉站稳后，看着巍峨无比的宫殿，不由得心里一惊。

　　不过，当他们想到刚才的情形时，心里一紧露出了一丝惊骇。

　　他们能看出来叶锋年轻，在他们看来叶锋不过神级的修为，如果不是两只神兽的话，他们绝对不会建立血契。

　　至于叶锋战神的血脉，两只神兽不说，他们绝对不会知道。

　　叶锋现在没有任何气息显露出来。

　　神级吗？

　　他们虽然在圣级，但战力都在神级巅峰。

　　这让他们认主怎么可能？

　　哪怕叶锋是战神血脉，如果不是因为两只神兽他们也不愿意认主。

　　战神血脉，他们自然知道非同寻常，能够提升血脉，但是他们在神兽祖地这个能产生神兽的地方都没有办法在提升分毫，战神血脉能有什么作用呢？

　　毕竟他们不是天生神兽血脉强大，所以传承记忆不完全。

　　如果他们天生有着鸾鸟那样浓度的血脉，恐怕就不是这样的情况了。

　　哪怕他们认叶锋为主，也没有想过叶锋的战力强大。

　　但是就在刚刚，叶锋出手把他们送进了这个空间时，他们彻底震惊了。

　　一百多个神级巅峰战力的神兽血脉，在叶锋一挥手间，他们没有丝毫反抗之力就被收进这里来，这简直就有些不可思议。

　　甚至他们根本就没有反应过来。

　　而且就算是反应过来，也抵挡不住。

　　他们能感觉到包裹着他们的那股力量之强。

　　绝对不是神级！

　　别说叶锋是神级，就算是神将，叶锋都不可能做到这一步。

　　毕竟他们可不是一般神兽血脉。

　　唯一的可能，叶锋是神王……战神血脉的神王……

　　只是这可能？

　　他们无论如何不会相信。

　　叶锋的年岁不大，按照两只神兽的意思，叶锋的岁数和他们差不多大。

　　实力也差不多。

　　但是神王？

　　如果不是神王，刚刚又怎么解释呢？

　　想想，他们对视了一眼，脸上闪过了一丝骇然。

　　再有，这能让他们生存的空间更是神奇。

　　这可不是界域或者自身的小空间，而是一件至宝内。

　　存放活物的至宝吗？想想都觉得有些不可能。

　　但是亲身经历，又不得不信。

　　神王啊！

　　神王境界说实话他们真没有在意，依照他们的天赋，神王境界不是太大的问题，如果不是出不去，世界境对他们问题都不大。

　　虽然不是神兽，但是八九成血脉，加上努力修行，神王强者对他们不是太难，不过一个时间问题。

　　但对于叶锋这么年轻的神王强者还是十分震惊。

　　“诸位，努力修行吧！争取不成为拖累，也别让两位神兽大人难做……”

　　这时，一头蛟龙开口说道。

　　说完，脸上露出一丝苦笑。

　　他们原先以为，他们的战力绝对能帮上叶锋的忙，但是现在才发现，他们还差的很多，叶锋能收他们完全看在两只神兽大人的面子上。

　　否则一个神王要灭他们简直不费吹灰之力，如此，叶锋收他们根本没有任何意义。

　　只能算是一个拖累。

　　这头蛟龙明白，其他神兽血脉自然也都明白。

　　苦涩！

　　所有神兽血脉的脸上都露出了这样的表情。

　　……

　　“大哥，你现在……”

　　战船上，银狼和小东西自然也感觉到了，作为神兽，他们的实力非常强大，自然能看出叶锋刚刚这一手的不凡。

　　同样，他们的脸上都是震惊之色。

　　在和叶锋分手的时候，他们虽然打不过叶锋，但境界是相同的。

　　只是现在他们都成为神兽，而且还突破了一个大境界，在他们看来现在绝对是叶锋的帮手，而且实力也绝对超过叶锋。

　　在他们看来是他们照顾叶锋的时候了，但是没有想到叶锋刚刚这一手直接让他们傻眼。

　　叶锋看到他们的神色自然明白他们的想法，因此，开口，道：“前段时间刚刚达到了神王境界！”

　　……

　　……

　　虽然怀疑，但是从叶锋的嘴里说出来，给他们的震撼依旧十分大，让他们顿时一句话也说不出来。

　　他们才分开千年的时间啊！

　　本来以为他们修炼够快，尤其是在祖地那样的地方。

　　但是没有想到，比起叶锋的修炼速度他们连渣也算不上。

　　要知道，他们还是在拥有神兽血脉的前提下。

　　跨入神兽，他们直接掌握了一条本源法则，修炼对他们而言，没有任何瓶颈，这才让他们修炼这么快。

　　尤其是神兽祖地，最不缺乏的就是灵力。

　　这不像是外界，外界的灵力无论是质还是量都没有任何可比性。

　　何况神兽祖地内还是本源能量。

　　他们虽然只能吸收其中的一种，但远远不是外界可以比拟的。

　　毕竟他们在神级巅峰境界，战力达到神将巅峰，靠的就是他们本身掌握的那一条本源法则，又吸收了无尽的本源能量。

　　可以说他们体内都是本源神力。

　　叶锋不同，叶锋只是吸收的普通神力，尤其量上更是差别很多。

　　但是没有想到叶锋达到了神王境界。

　　哪怕他们战力达到神将巅峰那和神王也没有丝毫可比性。

　　“大哥，你太厉害了，我以为我们的修炼速度够快了，没有想到比起大哥来，还是有一段差距……”

　　“是啊！是啊！大哥……”

　　好一会，银狼和小东西才反应过来，不过，等他们反应过来的时候，脸上只有兴奋。

　　对于他们而言，叶锋越是强大，他们只会替叶锋高兴，而不会有丝毫的嫉妒。

　　“哈哈……”

　　听到银狼和小东西的话后，叶锋顿时大笑起来。

　　只有在银狼和小东西面前，叶锋才能放下一切，哪怕是面对家人也一样。

　　在家人面前，叶锋就是一座山，沉稳，内敛，但是在银狼和小东西面前不同，两兽和他没有任何隔阂，一些家人不知道的秘密，银狼和小东西都知道。

　　毕竟两兽在懵懵懂懂的状态就跟着他。

　　这种感觉跟家人的感觉一样，但又有些不同，在他们面前，叶锋更放的开。

　　看到叶锋高兴，银狼和小东西的脸上也露出了一丝笑意。

　　随即，他们想到了这里是什么地方，不由得，道：“大哥，你在这里做什么？”

　　要知道，这里可是黑暗之地，可以说处处充满危险。

　　他们这一路走来看着轻松，其实并不轻松，尤其是还有一些没有达到神级的神兽血脉。

　　就算是神王在这里都不见得安全，更别说他们这些神兽血脉了。

　　如果不是在这黑暗之地还不是太深入，他们传承记忆中有一些黑暗之地的记载，他们能不能活着走到这里都不一定。

　　叶锋之所以走到这里没有什么问题，主要是叶锋的实力和这艘战船。

　　真正的浮世战船超乎了叶锋的想象，就算是一些恶略的环境，也仅仅是对叶锋的战船造成了一些麻烦。

　　正因为知道这里的特殊，所以银狼和小东西才十分好奇。

　　“寻找那条古路！”

　　听到他们的话后，叶锋并没有隐瞒，而是点头开口说了一句。

　　“古路？”

　　“什么古路！”

　　听到叶锋的话后，他们不由得愣了一下，脸上露出了一丝疑惑说道。

　　他们有着传承记忆，不记得这里有什么古路。

　　“等等，大哥，你不会是在找那条通往外界的死亡之路吧！”

　　忽然，银狼和小东西反应过来，脸上闪过了一丝震惊说道。

　　刚开始他们没有想起来，不过瞬间就明白过来，叶锋所说的那条古路的意思。


第921章 同行

　　叶锋闻言点了点头。

　　死亡之路！

　　这个形容很贴切，自上古之战后，无数的强者前仆后继的来到这里，但是几乎没有人能够走出去。

　　而且走上这条路的或者说有资格走上这条路的，无论哪一个都是整个诸天万界内最顶尖的强者。

　　也只有这些强者几乎达到诸天万界内的巅峰，没有突破的希望后才会想着走出去。

　　甚至神兽强者也走过这条路。

　　虽然血脉的原因，神兽只是睡觉也能成为世界境。

　　但也得看在什么地方。

　　在这种大世界内，神兽也有一定限制，没有足够的灵力或者本源力量来让他们突破到世界境。

　　世界境顾名思义，也是成就一方大世界的境界。

　　在同样的一个世界内，怎么可能成就一方大世界的境界。

　　如果强行突破，就算是把整个大世界内的灵力吸干也不一定能突破。

　　那个时候，这个大世界恐怕也就毁了。

　　就算是在天王境界强者的大世界内，也不可能经得起突破到世界境，就算是能也不会让人在这里突破。

　　一个世界境突破最少要吸收天王境界十分之一的能量。

　　而开辟一个世界更是如此，就算是在天王境强者的世界内，恐怕也会摧毁这个世界。

　　所以一般达到神王巅峰后，就会寻找出去的路。

　　但是这些人都是一去不回。

　　甚至神兽强者也有离开的，不过，银狼和小东西他们知道，他们这一血脉的强者也有人走上过这条路。

　　否则整个诸天万界内不可能只有三头神兽。

　　而这些神兽强者都死在了这条路上，他们临死的时候把这些记忆融合在血脉中。

　　所以这条路被称为了死亡之路。

　　也不知道是不是有人走过了这条路后，再也没有回来，也不知道是没有人能通过这条路。

　　总之，凡是进入这条路的人再也没有回来过，无论是人类还是神兽。

　　至于什么危险，银狼和小东西的记忆中没有，反正不让他们进入这条路。

　　因此，听到叶锋的话后，就算是身为神兽的他们也都大吃一惊。

　　“大哥，死亡之路太危险了……”

　　“我知道，不过，即使危险也要走一遭……小银，小鳞，你们的修为太弱了，先回陆地吧……”

　　听到银狼和小东西的话，叶锋点了点头说道。

　　他自然知道死亡之路十分危险。

　　可以说，根本就没有一条真正的道路，而且这一路各种险恶的环境数不胜数。

　　不少强者走过这条路，有的一去不回，也有的走到半路感觉到危险不敢在往前走，叶锋手中的地图就是这样得来的。

　　银狼和小东西闻言，脸上露出了一丝苦笑。

　　他们的修为按理说也算是一方高手，而且他们传承秘法更是强大。但叶锋说他们修为弱他们却没有办法反驳。

　　面对死亡之路他们的修为确实不够看。

　　“大哥，其实……你的修为也……我们的传承记忆中，我们这两脉的先祖也走过这条路，而且是神王巅峰境界走的，但是却死在了这死亡之路上，所以……”

　　他们的修为弱，但是叶锋的修为也不强。

　　虽然是神王境界。

　　但是叶锋还没有开辟自己的界域，这跟神王巅峰的神兽相比差的太远了。

　　所以他们也不希望叶锋去，毕竟在他们看来这条路十死无生。

　　看到两兽的样子，叶锋自然知道他们担心的是什么，因此，没有说话直接释放出自己的气势来。

　　轰隆隆……

　　寂静的黑暗中，骤然间，一抹血色出现，随着这股血色，一股恐怖的力量从他的身上释放出来。

　　甚至这股气势之强，让周围的空间都产生了扭曲，发出一声声类似雷声的轰鸣。

　　围绕在他们周围的黑色飓风也都在叶锋气势出现的瞬间轰然消散。

　　这些黑色飓风很强，一个初入神将的武者来到这里恐怕会瞬间化为飞灰，但是无论是对两只神兽还是对叶锋而言都跟一股微风差不多。

　　要知道，银狼和小东西虽然只是神级神兽战力也只有神将巅峰，按道理他们的实力在这里会非常吃力。

　　再者，他们还是在比叶锋更深入的地方过来的。

　　只是神兽就是神兽，他们的战力虽然只是神将巅峰，但是他们的防御却能达到神王境界。

　　银狼是空间神兽，自然对空间掌握的熟练。

　　小东西一身鳞甲在他成为神兽后，防御力更是大增，就算是神王强者也不一定能轰开他的鳞甲。

　　这就是神兽的底蕴。

　　但是当他们看到叶锋释放出来的气势后，心里顿时一惊，脸上露出了一丝惊骇。

　　哪怕银狼和小东西对自己有信心，面对这样的气势他们都有些动弹不得。

　　甚至他们有一种感觉，如果动手的话，叶锋一招就能秒杀他们。

　　这时他们才知道叶锋的强大。

　　这样的实力根本不是神王境界能拥有的。

　　他们的血脉记忆中自然有关于神王的记忆，自然也知道神王的强大。

　　他们有一种感觉，就算是神王巅峰的神兽都比现在的叶锋差上一筹。

　　神王巅峰的神兽说是能匹敌世界境的强者，但那也是匹敌的普通世界境强者，如果动用血脉力量或者本命神通的话，能够灭杀普通的世界境。

　　但他们是神兽啊！而且也得动用全部手段。

　　叶锋？

　　只是一个人类，他们知道叶锋不同，甚至知道叶锋是个妖孽，在同等境界的话叶锋远超过他们。

　　但是没有想到叶锋这么强。

　　“大哥，你……”

　　看着叶锋，直到叶锋身上的气势消失后，他们才开口说了起来，只是话出口才感觉口干舌燥一句话也说不出来。

　　确实，他们也不知道说什么好了。

　　不过，他们也明白叶锋怪不得这么自信，敢在神王初期就来到死亡之路。

　　看来这些年，叶锋又有了其他的机缘。

　　虽然他们还在幼生期，却因为血脉记忆的原因，思想已经成熟。

　　自然能猜到这些。

　　“大哥，就算是你现在实力强，我们还是不赞成你去闯死亡之路！说实话，就算是世界境我们也不赞成，这么多年不是没有世界境闯过，但是都没有回来……”

　　片刻后，银狼和小东西说道。

　　上古之战后，这个世界其实还遗留有世界境，但是不能突破后，他们也选在了进入黑暗之地，但是再也没有回来。

　　据说那两个世界境都陨落在死亡之路。

　　具体真假不知道，但是这两个世界境再也没有回来。

　　“我知道危险，但是这个世界就是个牢笼，总要有人想办法走出去打开这个牢笼！”

　　叶锋闻言后，眼中闪过一丝苦涩，不过很快便被坚毅所代替。

　　“牢笼？”

　　银狼和小东西闻言一愣。

　　他们对此并没有多少感觉，他们的修为在这里有广阔的提升空间，但是叶锋却不同，到了他们这种走到一种极致的人，这片世界就如同一个牢笼，明知道上面有更高的境界，却没有丝毫提升的可能。

　　对于武者来说，修行，追求更高的境界是他们唯一能做的事情，也是他们一生所追寻的。

　　强者之路！

　　渗入到了他们这些武者的骨子里。

　　不但是这个大世界，整个宇宙都是如此，只有强者才能享受更好的待遇，才能领略这个宇宙的美妙。

　　修炼其实对武者来说，好似是鸦片，一旦进入其中就再也舍不得出来。

　　银狼他们脸上的疑惑没有丝毫减退。

　　他们不明白这种感觉，或者说，本来这种感觉也不是叶锋这种年纪的人可以明白的。

　　但是当叶锋修为难以寸近的时候，这种感觉就来了。

　　如果叶锋跟其他武者一样，那么他会继续修炼，等家人朋友或者自己生命走到尽头的时候才会想办法走出去。

　　毕竟这条路几乎就是十死无生。

　　但叶锋接受战神传承的时候，有一个要求就是，没有魔族的威胁后，想办法打通通往外界的路。

　　这条路就是当年圣武战神毁掉的，希望他的传承者能够把这条路打通。

　　而且叶锋也要寻找一些东西，让家人继续突破。

　　神级也不过五六千年的寿命，就算是有一些吊命的药物，也不过能多活两叶锋自然不愿意家人这么早就走。

　　银狼和小东西虽然不明白，但是看到叶锋的态度，他们就知道叶锋已经决定。

　　这让他们也十分无奈。

　　“小银，小鳞，我建议你们回诸天万界，你们以后要走的路还很长，没有必要现在去冒险！”

　　叶锋看着银狼和小东西说道。

　　虽然银狼和小东西眼中有疑惑，但是却看到了他们要追随他的决心，只是叶锋却不希望他们跟随。

　　死亡之路啊！

　　如果银狼和小东西在神王巅峰境界的话，他们不介意让他们走一趟，但是他们现在是神兽，更只是神级境界，他们还有很长的路要走，等他们达到神王巅峰的话，把握更大一些。

　　毕竟作为一个神兽，有这样的底气。

　　“大哥，别说了，我们不会回去，虽然不明白牢笼的意思，但这条路先辈走过，我们自然也会走这条路，甚至先辈神王巅峰都没有成功，那我们等到神王巅峰希望跟现在没有任何区别……”

　　银狼和小东西互相看了一眼说道。

　　对他们来说，早走这条路还是晚走这条路是一样的，不止一个先辈走过这条路，而且是神王巅峰走的，却没有一个人成功，所以才说十死无生，那跟他们现在走也没有什么区别。

　　再者，跟着叶锋比他们自己走希望还多上一丝，何况叶锋一直在创造奇迹。

　　而且他们跟叶锋可是兄弟，说是兄弟还是情同父子。

　　在他们的心里，叶锋说是大哥，其实就跟父亲一样。

　　尤其是银狼，睁开眼睛第一眼看到的就是叶锋。

　　看着银狼和小东西，叶锋没有在说什么，在他们眼中叶锋看到了坚定，因此只能点了点头。


第922章 尽头

　　百年的时间一晃即过。

　　此时叶锋和银狼小东西以及那些神兽血脉都一动不动的站在黑暗虚空当中。

　　他们的面前不在是一片黑暗，而是出现了一点点的星光。

　　这点点的星光无穷无尽，布满了整个虚空。

　　诸天万界大？

　　但是比眼前这星光组成的星海差的不是一点半点。

　　无穷无尽。

　　也就是叶锋他们此时距离遥远，才能俯览整个星河的面貌。

　　而且这一片片的星海有着光芒闪烁，他们才能看清楚，否则的话就算是他们达到神王境界也不可能看清楚这一切。

　　“大……大哥，这时真的吗？不会是幻境吧！”

　　银狼和小东西看着眼前的一切，瞪大了眼睛，满脸震撼结结巴巴的问道。

　　他们还有功夫说话，其他的那些神兽血脉甚至眼睛都没有眨一下，盯着眼前的一切。

　　震撼！

　　他们就算是达到神级也没有见过如此美丽的星海。

　　用美丽甚至都无法形容眼前的一切，这时他们一辈子都没有见过的情形。

　　相比于他们，叶锋平静了很多。

　　这样的情形叶锋见过。

　　不过不是在这里见的，而是在前世的时候，从电视上看来的。

　　虽然那只是电脑合成，但总算见过这样的情形，所以他们比银狼他们还好一些。

　　当然，这只是表面上，叶锋心里也在剧烈翻腾。

　　银河系！

　　只要是个地球人，看到电脑上的那些图片，就能联想到眼前的一幕。

　　一条银河贯穿整个虚空，形成了一个巨大的星璇。

　　他们距离较远看到了是一个个的光点，但是叶锋知道这些光点就是一颗一颗的星辰。

　　亿万颗巨大无比的星辰组成眼前的这一切是何等的壮观，就算是见过图片的叶锋心里也是震惊不已。

　　毕竟图片和亲眼见到根本不可同日而语。

　　他们站着的地方就是这条星河的边缘，在他们这里没有任何的危险或者说好似有一道屏障一样把那些危险都挡在了他们的身后。

　　这一路的危险简直不可想象。

　　也就是叶锋的实力强大，否则的话，就算是天厥神王这样的存在也不可能走到这里。

　　就算是这样，叶锋的身上此时也有一些破损，让他们显得有些狼狈。

　　危险！

　　超级危险！

　　这里的危险根本不是神王级别的强者可以抵挡的。

　　听到银狼和小东西的问话，那些神兽血脉也都看向了叶锋。

　　他们脸上的震撼都没有消失。

　　死亡之路他们也听说过一点，但是从来没有想过会走入这里。

　　现在，不用想，他们也知道到了死亡之路的核心地带。

　　只是谁也没有想到，核心地带居然会有着如此美丽的一幕。

　　“不是幻觉！”

　　看到他们的目光后，叶锋摇了摇头。

　　银河系？

　　叶锋心里有一种感觉，这里很可能就是银河系。

　　只是不知道银河系为什么会出现在这里。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　虽然叶锋知道，地球在诸天万界，但是在这里看到银河系还是非常惊骇。

　　要知道，这里就是死亡之路的尽头，核心之地。

　　对于叶锋他们还是十分相信。

　　叶锋的强大他们可是领略过，尤其是那些神兽血脉，不论是叶锋帮他们提升血脉，还是叶锋的强大他们都见过。

　　本来他们对叶锋的实力还有疑惑，毕竟和两位神兽大人差不多又是人类，能达到神级已经算是不错了。

　　但是当他们看到叶锋在黑暗当中一拳打碎一片大陆的时候彻底傻眼。

　　大陆啊！

　　可不是岛屿。

　　一个丝毫不比天狼大陆小的大陆，在叶锋的一拳之下化为碎石，简直不可思议。

　　那块大陆速度非常快，直冲他们的战船而来，要说，真正的浮世战船绝对能躲开，但是叶锋没有，甚至没有从侧面攻击，而是从正面挥去一拳。

　　轻描淡写的一拳。

　　当时他们本能的摇了摇头，甚至他们已经做好了出手的准备。

　　虽然对着块大陆束手无策，但是救下叶锋还是没有问题。

　　如果不是叶锋不让他们动，恐怕他们此时就已经出手。

　　只是没有想到出现了令他们震惊的一幕，在这一拳之下，这块大陆如同玻璃一般瞬间崩碎化作碎石，消失在这黑暗当中。

　　这时他们才知道叶锋的战力。

　　因此，对于叶锋他们有着莫名的信任。

　　叶锋说不是幻觉，那就一定不是幻觉。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋不由得一愣，他看向整个星海的目光不由得一凝，嘀咕道：“奇怪……”

　　“大哥，什么奇怪啊！”

　　银狼听到叶锋的话后问道。

　　小东西听到银狼的话后，也看向了叶锋。

　　叶锋的声音很小，但银狼可是神兽，就算是在小的声音它们也能听到，何况叶锋并没有掩盖。

　　叶锋摇了摇头并没有说话。

　　他感觉奇怪是因为他突然发现，整个银河系非常有规律……

　　怎么说呢？好像是一座大阵。

　　只是想到这里的时候，叶锋不由得摇了摇头。

　　大阵？

　　怎么可能？

　　他现在的实力也算是一方高手，全力一击也能击毁一颗星辰，但是要让他动这样的星辰却不行，更别说是太阳这样的火球。

　　移动都不行，怎么可能弄成大阵呢？

　　想想叶锋就为刚才的想法感觉到可笑。

　　“不对！”

　　骤然间，叶锋再次一愣。

　　这里很可能是银河系，如果是的话，那地球上有传送阵，这里说不定也有。

　　而地球上传送阵坏了，这里则不一定。

　　只是不知道这些是什么时候留下的，要知道，这里可是黑暗之地的核心，在这里有一片星空简直是不可想象的。

　　黑暗之地有多大，叶锋都不知道，恐怕任何人都不知道。

　　不过，单单这片星空，叶锋知道用浮世战船走的话，万年的时间都不一定能通过。

　　哪怕浮世战船的速度已经非常快，快到超过任何人的想象也不成。

　　既然如此，就去找找传送阵。

　　想到这里，叶锋对着银狼和小东西他们说了一句后，就把他们收进了止水境。

　　继而他自己纵身向着最近的一颗星辰飞去。

　　这时一颗最边缘的星辰，不过这里没有任何一点生命的迹象，甚至连一丝生气都没有。

　　叶锋不管这个，他的元神之力瞬间散发到了极致。

　　这时候不用对敌，叶锋自然可以最大范围的使用元神之力。

　　瞬间，叶锋的元神之力就整座星球。

　　可以说，此时整个星球都在叶锋元神之力的笼罩下，而这个星球可以说此时就是叶锋自己的世界，他是这里的主宰。

　　骤然，叶锋消失不见，等他再次出现的时候，已经出现在一座高山之巅。

　　而这座高山之巅就有一座祭坛一样得东西。

　　传送阵！

　　毫无疑问这就是传送阵。

　　叶锋没有想到真有，他只是想着看看，现在看来跟他想的一样。

　　这里很可能是千百万年来，一些前方死亡之路尽头的那些强者所留下的。

　　三十年的时间，叶锋出现在整个银河系的中心，在他前方不远处就是这座星河的中心点。

　　起初叶锋没有在意，但是来到这里后，他才看到这里的中心是一个黑洞。

　　一个超级大的黑洞，那些距离稍近的星辰瞬间就被吸入这黑洞当中，甚至这巨大的星辰在黑洞当中就如同一个乒乓球掉在了一个巨大的天坑里。

　　叶锋想过无数种情况，但从来没有想到中心是一个黑洞。

　　不过，叶锋这三十年走来，对这里已经有所了解，知道这个黑洞就是通往外界唯一的出口。

　　三十年他走过无数的星辰，这些星辰有的是死星，有的则是有着人类。

　　这些有着人类的星辰上也有着武学，不过，这些星辰上的修炼体系各种各样，有的修炼肉体，有的修炼灵力，甚至有的星球专门修炼精神力。

　　也有的专门发展科学，甚至能做到走出自己的星球。

　　当然唯一一点相同的是，这些星球的武者中没有神将级强者的出现，偶尔一个星球上会有一个神级强者。

　　灵力稀薄这时致命的。

　　也正是灵力稀薄，所以才发展处各种修炼形态。

　　叶锋一路走来，几乎没有什么秘密能瞒住叶锋，所以他光顾了不少遗迹。

　　这些遗迹都是那些进入黑暗之地的人留下的。

　　他们来的时候都会带着一些仆役，这些星球上的人类就是那些人的后代。

　　这次来，叶锋的传送阵没有经过地球，这让他们十分遗憾，当然至于这里是不是真的银河系叶锋也不敢确认。

　　叶锋也在哪些遗迹中找到了一些东西。

　　所以才能来到这里。

　　眼前的黑洞让人惊心动魄。

　　神秘！瑰丽！

　　巨大的吸力从黑洞中传过来。

　　这吸力，叶锋感觉神王巅峰恐怕也会被吸进去绞碎。

　　黑洞连一颗星辰都能绞碎更何况是人。

　　就算是神王也是一样。

　　在这样的环境怎么可能抵挡。

　　但是叶锋不同，叶锋本身的肉体就比星辰强横的太多，因此，他站在这里看了一会，便纵身一跃，随着吸力进入到了黑洞当中。

　　当叶锋进入黑洞的时候，一种钻心的疼痛从身上传来。

　　甚至瞬间无数的伤口从他们身上出现。

　　血液刚刚流出来，就消失也不见。

　　这也就是叶锋，不但对自身肌肉控制的非常好，就算是对血液也都能控制，否则的话，只要身上有一个伤口，瞬间血液就会被这巨大的吸力吸干净。


第923章 恩人？

　　密密麻麻的伤口。

　　叶锋也没有想到这里的撕扯力居然这么强大，就算是他的肉体都有点顶不住。

　　甚至叶锋感觉，世界境巅峰的强者都不一定能从这里走出。

　　这里法则十分混乱，根本借用不到，自己自身的神力能用，但谁也不知道这个黑洞究竟有多远。

　　能不能挺住还是两说。

　　唯一能依靠的就是肉体，但是就算世界境强者的肉体也不一定能比过叶锋。

　　哪怕他们拥有至宝也是一样。

　　何况叶锋此时就已经用上了至宝。

　　就算是这样巨大的撕扯力，吸力和如刀一样得攻击。

　　刀一样得攻击，但是这刀得是至宝。

　　也就是说在这黑洞内每一下攻击都达到了至宝全力一击，这最少也是世界境的攻击。

　　一个普通的世界境，别说巨大的撕扯力和吸力，就这攻击都能让他们饮恨。

　　瞬间一百多下攻击，谁能抵挡的住呢？

　　只要有一个伤口，瞬间大量的鲜血就会被抽干，这简直就是不可想象的。

　　轰……

　　一阵白光从叶锋的身上骤然出现。

　　生生之气！

　　没有任何犹豫，叶锋就动用了生生之气。

　　看着眼前的一切他也不敢有丝毫的大意。

　　瞬间，伤口开始愈合。

　　原本叶锋以为生生之气的用处会越来越小，毕竟他越来越强大，只是让他没有想到的时候，随着他的元神出现，精神力转化成元神，尤其是突破到神王境界后，元神之力最上增强了几倍的时候，生生之气也有了质的增长。

　　甚至隐隐的生生之气有了一丝向着液体转化的迹象。

　　这无疑让叶锋的生生之气增强的几倍。

　　灵药师！

　　其他灵药师突破到神级都十分困难，就算是突破也是伪神，因此，灵药师也只是在武神和神将中有名。

　　至于神王，灵药师的生生之气就如同鸡肋，甚至可以说连鸡肋也算不上。

　　甚至还不如神王自愈强。

　　这就是神王和普通武者的不同。

　　但是叶锋不同。

　　神王级的灵药师，简直就是不可思议。

　　自古以来就没有见过。

　　到了神王境界用生生之气医治同境界的武者自然没有任何问题，而且叶锋现在的生生之气医治世界境都没有问题。

　　毕竟现在他虽然说是神王境界，但是说他是世界境没有任何问题。

　　除了没有创造出自己的大世界，其他方面他跟世界境都相仿，甚至比普通的世界境还要强大。

　　治疗，受伤，治疗，受伤……

　　叶锋好似进入了一个轮回当中，而他本人则好似陷入了昏迷一样。

　　用生生之气治疗好似变成了一种本能。

　　叶锋能控制血液，但是神力在这个过程中，也被巨大的黑洞抽走，也幸亏他又元神，否则的话，这巨大的吸力甚至能直接把他的精神力吸收。

　　而且就算是他拥有元神，但是他的元神也已经变得非常萎靡。

　　很快叶锋便消失在黑洞当中。

　　……

　　“呃……”

　　叶锋迷迷糊糊的睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　叶锋睁开双眼后，向着四周看了一眼不由得愣了一下。

　　“房间？”

　　他所在的是一个房间，一个跟古代差不多的房间，而此时的他正躺在一张床上。

　　向着四周看了一眼后，叶锋便陷入了沉思。

　　只是无论他怎么想也想不起来发生了什么。

　　他只记得当初由于受伤太重，哪怕有着生生之气，也陷入了昏迷当中。

　　想到这里，叶锋看了一下身上。

　　此时身上没有任何伤口，生生之气已经把身上的伤口全部治愈。

　　不过，让叶锋郁闷的是，此时他身上一点神力都没有，甚至元神已经萎靡到了一定程度，而进行自我保护陷入了休眠当中。

　　可以说，此时的叶锋身上没有任何一点元神之力和灵力。

　　没有元神之力，叶锋的储物戒指打不开，甚至他连进入止水境都做不到。

　　身上的神力也一点没有，唯一拥有的只有他肉体的力量。

　　好在叶锋的肉体强大，这也是叶锋唯一的能依仗的了。

　　只是不知道现在是在哪里，但叶锋知道他通过了死亡之路。

　　毕竟这里的灵力虽然十分淡薄，但这里拥有的却是本源灵力，而且这里的法则也不是诸天万界那种简化版的法则，而是真正的本源法则。

　　死亡之路！

　　想想叶锋心里都心有余悸，哪怕他拥有世界境中期的战力，居然也差一点陨落。

　　如果他的肉体弱上一点，恐怕此时他也已经陨落。

　　对于此时身体的状况叶锋并没有担心，境界在哪里，只要潜修一段时间就能恢复。

　　哪怕元神也不过需要百年的时间来修复，神力更是简单，在诸天万界叶锋能用百年的时间达到世界境，更何况是现在呢？

　　所以叶锋并不着急。

　　只是他现在想知道现在是哪里。

　　他现在所在的房间显然是一个大户人家，这从屋里的摆设就能看出来。

　　而这里的灵力虽然十分浓郁，但是并没有达到他想象中的地步。

　　要知道，对于这片宇宙叶锋还是有一定了解，这里的灵力比诸天万界强的太多。

　　在诸天万界顶级的天才百年的时间达到圣级，但是在这里普通武者百年就能达到圣级，天才武者百年的时间几乎都能达到神级。

　　但是几乎绝大多数武者都被困在界域神境界，几乎没有踏入世界境的希望。

　　毕竟世界境和界域神境界有一个质的差别。

　　就好似当年在天狼大陆上，普通武者跟宗师武者的差距一样，只有一条线的差距，但这条线就是天堑。

　　这样的线在本源宇宙也适用。

　　“啊！！你醒了……”

　　这时，突然一声惊呼从门口传来。

　　听到这声惊呼，叶锋扭头看了过去。

　　只见一个十五六岁的小丫头正一脸吃惊的看着他。

　　小丫头长的还算是清秀，虽然叶锋没有元神之力什么的，但是还能感受到这个小丫头有着武尊境界的修为。

　　这让叶锋心里不由得一惊。

　　一个丫鬟有着武尊境界的修为？

　　这要是在诸天万界内的界域内已经算是一方强者了，但在这里仅仅是一个丫鬟吗？

　　当然这个世界跟叶锋他们的诸天万界也有不同。

　　这里的重力是诸天万界的几十倍。

　　从圣武战神的记忆中知道，在本源宇宙中，圣级根本不会飞行，只有神级才会飞行。

　　“少爷，这个人醒了……少爷……”

　　片刻，这个小丫鬟惊呼了一声跑了出去。

　　叶锋元神萎靡，精神力也仅仅相当于正常人，观察一下周围的环境罢了，御物是不可能了。

　　物质密度高，叶锋当初用精神力就能御物而且威力还十分强大，但是在这里，所有物质的重量跟诸天万界一步同，同样，只有精神力是诸天万界的几十倍才能御物。

　　等着个小丫鬟跑出去后，叶锋从床上走下来。

　　稍微活动了一下后，叶锋并没有感觉到有什么不适，虽然生生之气已经消耗干净，但是叶锋知道生生之气不会消失。

　　片刻，小丫鬟跑了回来，在他身后有着一个少年，一个十几岁的少年。

　　一米四五左右的个头，却有一百二三十斤左右，典型的一个小胖子。

　　此时小胖子跑的非常急，额头上还有滴滴汗珠淌落下来。

　　“恩公，恩公，你终于醒了……”

　　当着个小胖子看到叶锋的时候，脸上顿时露出了一丝兴奋。

　　“呃……”

　　小胖子的称呼让叶锋不由得一愣，“恩公？”他还不知道怎么来到这里的怎么会成为别人的恩公？

　　“小兄弟，你搞错了吧！我自己都不知道怎么回事，怎么会救你？”片刻，叶锋开口说道。

　　“恩公，不会错的……是你救得我……”

　　听到叶锋的话，小胖子一脸着急的说到，说完后给叶锋讲述起来。

　　……

　　叶锋听完后，不由得愣在了哪里。

　　此时他有点哭笑不得。

　　原来，这小胖子在城外碰到了劫匪，正当这个劫匪要杀他的时候，他从天而降，把那个劫匪砸死了，一个武尊武者被直接砸死了。

　　所以，小胖子直接把叶锋当成恩人。


第924章 小胖子许林

　　经过了解，叶锋对他现在的处境有了一些了解。

　　他现在所在的地方叫做星云大陆。

　　而这个小胖子叫做许林，是星云大陆天澜城中许家的少爷。

　　星云大陆所处的区域叫做玄星海域，不过星云大陆在玄星海域的边缘。

　　圣武战神的传承中，有玄星海域的记载。

　　玄星海域并没有海，而是一片处在虚空中的大陆，和星辰一样，不过，这里都是大陆罢了。

　　而玄星海域在整个东吴疆域的边缘，整个玄星海域都是由这样的大陆和星辰组成。

　　在玄星海域的不远处就是东吴疆域赫赫有名的一处险地“噬星海”。

　　说噬星海是险地不如说他是死敌。

　　这里十分贫瘠，而且十分危险，所以几乎没有人在这里。

　　在东吴疆域无论什么样的险地都会有人探索，但唯一的列外就是这里。

　　叶锋猜测死亡之路的出口应该就是在这个噬星海。

　　当然，这也仅仅是他的猜测。

　　而他所在的星云大陆就是在这噬星海的边缘地带，而他所在的这里就是星云大陆的天澜城。

　　在星云大陆，一个个的城市就是一个个的势力，在这样的城市中不但有家族也有宗门，而最强大的无疑是城市的城主。

　　在这里一个城市其实就相当于一个国家。

　　这样的城市也有强有弱，天澜城无疑是最弱的一座城市。

　　这个城市在星云大陆的边缘，靠近着噬星海，这也是叶锋为什么会出现在这里的原因。

　　许家，天澜城一个末流家族。

　　虽然说是末流家族，但同样在天澜城有着莫大的威势，根本普通人家或者武者可以比拟的。

　　单单从许家这个院子就占地千亩就能看出来。

　　要知道，这可是一个城市。

　　叶锋也是第一次看到在城市中就有无数的山脉。

　　一些宗门就在这些山脉上。

　　在城市的最中央有一座高约万丈的山峰，山峰完全矗立在云中，如同仙境一般。

　　这个山峰就是城主府的所在地“凌云峰”。

　　叶锋旁敲侧击下，知道了整个天澜城和星云大陆的一些消息，不过，唯一让叶锋疑惑的就是这个小胖子。

　　在武者至上的时代，这个小胖子许林居然没有任何的修为。

　　要知道，一个小丫鬟都有武尊境界的修为，而小胖子这个主人却没有任何修为。

　　整个许家生活着几十万的人口，小胖子就是许家直系一脉的一个少爷。

　　“叶大哥，你怎么会从天而降？”

　　看着叶锋，小胖子一脸疑惑的问道。

　　他十分好奇叶锋为什么会从天上掉下来。

　　“呃，呵呵……我乘坐一个商船从这里路过，与人发生了争执掉了下来……”

　　听到小胖子许林的话，叶锋不由得一愣，脸上露出了一丝尴尬说道。

　　“哦……”

　　小胖子闻言点了点头。

　　叶锋这个解释还是能解释的通的。

　　小胖子点头后，偷偷向着院子外看了一眼。

　　许林以为没有人看到，其实叶锋早就看到了，而且他早就知道哪里藏着一个人。

　　而且还是一个女人。

　　这个女人的修为已经踏入圣级，虽然是刚刚踏入圣级，但武圣和武尊已经有了本质的区别。

　　只是在这宇宙当中，圣级其实就好比是后天境界的后期，无数武者都卡在这武圣巅峰，能够踏入神级的就属于凤毛麟角。

　　当然，宇宙中的神级可是跟诸天万界中的神级不同。

　　哪怕这里的武圣跟诸天万界武圣不同，院门外的这个刚刚跨入武圣境界的女人，依然有了半步武神的实力。

　　虽然叶锋的元神萎靡，但这个还是能感受到的。

　　如果不是叶锋的储物戒指太过高级，他也不会连东西也拿不出来。

　　想到这个叶锋就有些无奈。

　　有时候储物戒指越是高级，需要的神念也强，反倒是低级的戒指则非常简单，只需要一点精神力就能开启。

　　但是到了叶锋这种境界怎么可能还用低级的储物戒指呢？

　　没有想到遇到了这种情况。

　　叶锋的所在的院子外，一个十七八岁的小丫头正站在哪里，等他听到叶锋的话后，缓缓的离开了这里。

　　叶锋身上并没有灵力的波动，听到叶锋的话后，她本能的就相信了，因为这样的事情并不少见。

　　在城里还好说，在城外，截杀每时每刻都在发生。

　　劫持一条商船是十分正常的事情。

　　因此，他直接把叶锋当成一个普通人或者只是一个商会的伙计。

　　这样的人不值得他关注。

　　就算是对他们有什么图谋的人，也不会找一个没有任何修为的人来谋算他们这一脉。

　　小胖子许林和叶锋聊了一会后就离开了这里。

　　“大姐，我就说叶大哥没有问题吧！他只是一个强点的普通人……”

　　另外一个院子里，小胖子许林对着刚刚那个偷听的小姑娘说道。

　　说完脸上露出一丝得意的表情。

　　这个女人正是许林的姐姐许晴。

　　“嗯！”

　　许晴看着有些兴奋的弟弟，点了点头说道。

　　她虽然说感觉有些不对，但始终感觉不出哪里不对来，再者，她只想弟弟快乐，所以即便有些疑惑也只是点了点头。

　　一些事情她不想弟弟知道跟着担心。

　　十天的时间一晃而过。

　　叶锋在这十天里就住在这个小院子里没走。

　　院子中也有一个藏书阁，里边有着一些书籍是介绍星云大陆和玄星海域的，叶锋这些天就在看这些东西。

　　十天，他几乎把藏书阁里的书看了一遍，也对星云大陆和玄星海域有了一些了解。

　　而且他也在这些天，从他身边的这个小丫鬟嘴里知道了不少小胖子许林的事情。

　　小胖子许林天生不能修炼。

　　找一些药师和丹师看过，得出的结论是天生经脉堵塞。

　　这跟叶锋不同，当年的叶锋虽然说资质十分差，但终究能够修炼，而这个小胖子则天生不能修炼。

　　无论是星云大陆还是诸天万界，不能修炼注定会低人一等。

　　小胖子许林就是这样的情况，他也算是直系弟子，在家族却没有任何地位，唯一庆幸的是他有一个姐姐，他的这个姐姐则是一个天才，十八岁就达到了圣级，这在星云大陆也十分少见。

　　这样一个天才人物，自然受到家族的重视，所以小胖子许林才能享受以前的日子，他们父母留下的东西才得以保全。

　　“叶大哥，叶大哥……”

　　这天叶锋正在修炼恢复灵力，突然一阵大喊从门口传来。

　　听到这个喊声后，叶锋的脸上露出了一丝笑意。

　　这个声音正是许林的，对于许林叶锋的感观还是不错。

　　除了偶尔有些自卑，其他还算是不错。

　　也不知道叶锋救了他的原因，还是叶锋不能修炼的原因，这小胖子许林经常来找叶锋。

　　本来叶锋要离开的，但小胖子苦苦哀求要报恩，让叶锋留下来。

　　正好叶锋也没有地方去，就留在了许家。

　　在这个武力至上的世界许林根本就没有人关注，当然除了他的姐姐许晴。

　　要说，来到许家已经十天的时间，但叶锋并没有见过许晴。

　　不过想想也是，叶锋没有任何修为谁会关注呢？

　　十天的时间，叶锋的精神力和灵力都已经恢复了一丝。

　　虽然是一丝，但是里边蕴含的灵力超乎想象。

　　甚至这灵力取出一滴来，直接能把一个神级强者撑爆。

　　这也就是叶锋没有灵石，而且还不敢全力恢复，否则的话，整个天澜城无尽的灵力向着这里汇聚，恐怕等待他的就是无尽的麻烦。

　　虽然叶锋无惧任何麻烦，但并不是说他喜欢找麻烦。

　　至于灵石，对现在的他来说十分奢侈。

　　“看来得想办法搞点灵石了……”叶锋的心里暗自想道。

　　其实对叶锋来说搞点灵石十分简单。

　　这里不叫灵石而是叫做本源灵晶。

　　灵晶分为下品灵晶，中品灵晶，上品灵晶……一块中品灵晶能换取一百块下品灵晶，而一块上品灵晶能换一百块中品灵晶。

　　至于还有一种极品灵晶，小胖子他们都没有见过，或者整个天澜城都没有多少。

　　正在叶锋想这些的时候，突然被小胖子的喊声打断。

　　无奈叶锋从房间走了出来。

　　他刚从房间出来，小胖子便跑了过来。

　　还没有等叶锋说话，小胖子就拉住了叶锋的手，道：“叶大哥快走……”

　　说完，拽着叶锋向着外边走去。

　　“许林去哪里？”叶锋问道。

　　“叶大哥，今天天澜丹神公开收徒，咱们快去看看……”听到叶锋的话后，小胖子一脸兴奋地说道。

　　“哦……”

　　叶锋闻言，点了点头，并没有反抗和小胖子一起向着外边走去。

　　丹神？

　　叶锋心里不由得笑了一下。

　　对于丹神叶锋还是知道一些，天澜城最出名的一个丹师，而且是一个神级丹师。

　　这个丹神在天澜城有着超然的地位，就算是城主一脉也对丹神十分客气。

　　叶锋之所以没有反对出去，就是想看看宇宙中丹神的实力。

　　再者，他自从来到这里还没有出去过，甚至他的小院子也没有出去过，对于外界更是一无所知。

　　何况叶锋还想着弄点灵石。

　　在想不惊动其他人的情况下，灵石成了叶锋唯一的选择。

　　虽然依照叶锋现在的实力，随便打劫一个家族就有数不尽的灵石，只是无冤无仇的情况下，叶锋可不想如此去做。

　　许林他们家虽然说也在许家，但是许家本身就跟一个城池一样。许林家这个院子所在的这个地方周围都是许家的势力范围。

　　他们从许家出来后，就上了一辆马车。


第925章 丹神山

　　这里的马车可不是普通的马车，这些马都是由妖兽组成，最低的也都是武尊级别的妖兽，甚至还有神级的妖兽。

　　不过，拥有神级妖兽的马车可都是那些超大家族才能拥有的。

　　许家家主也仅仅使用的是圣级的马车。

　　像是许林这样，也就是他父母的功劳和他姐姐的天赋才能使用武尊级别的马车，否则的话就他，连养活都不可能养活这样的妖兽。

　　武尊级别的马车速度非常快，甚至堪比音速，这还不算，叶锋看到空中还有一些飞行的马车。

　　飞行妖兽！

　　飞行妖兽更难降服，这样的马车最少也得是三流家族的长老才能拥有。

　　而在天澜城像这样的家族，没有一百也有八十。

　　叶锋坐在马车上向着四周看去，这是叶锋第一次出来，也是第一次见到天澜城。

　　天澜城和叶锋在诸天万界见到的那些城市差不多，不过更大更宽阔，街上的那些武者更加强大。

　　甚至武圣级别的武者就在街上缓缓而行。

　　他们出来后，周围的房子都跟许林家的房子差不多，通过介绍叶锋知道，这一片都是许家的。

　　当然不是他们家，而是真正的许家。

　　他们家只有那片占地千亩的宅院。

　　“呦，这不是许林弟弟吗？怎么？这是去参加丹神前辈的收徒大会？哈哈……你也不撒泡尿照照镜子，就你这样的，丹神前辈会收你？别去丢许家的脸了，这些年丢的还不够？”

　　几匹骏马快速的从后边来到他们马车的身边后，一个戏谑的声音响起。

　　听到这个声音，叶锋向着旁边的许林看去，只见此时的许林额头青筋暴起，双手紧紧攥着，脸上露出了一丝狰狞，但是就算这样他始终没有动，也没有说任何的话。

　　“哈哈……你们看到了吧，许林这小子还不说话，装不在？在你们家，不对，在整个许家，也只有你这个废物才会用马车……”

　　看到车里的许林没有动静，那个戏谑的声音顿时大笑起来。

　　“哈哈……雄哥说的对，一个废物也想一步登天？”

　　“是啊，废物一个居然也想成为尊贵的丹师？”

　　“不是说许林连丹师学徒的考核都没有过吗？家族的族老念及他父母的功劳，把他介绍到家族丹长老那里，一个月后，丹长老说了一句朽木不可雕也，把他赶出来了吗？”

　　“哈哈……”

　　随着这个声音的落霞，顿时一声声的嘲笑从这个声音的身边响起。

　　听到这些声音，小胖子许林双目都好似变成了红色，但终究没有走出马车一步。

　　以前的时候，听到这些嘲笑，小胖子许林还会出去争辩，但无一例外都被这些比他年长的孩子们狂揍一顿。

　　在家族中，这样的争斗很多，而且只是一些皮肉伤，几乎没有人管这些。

　　何况现在的许林已经没有靠山，如果不是他姐姐的，他绝对会被赶到城外，再者，家族看在他父母和姐姐的面子上依旧给他例钱就算是对的起他了，谁会给他出头呢？

　　毕竟他姐姐也不可能时时看着他。

　　当然，如果不是他姐姐的话，这些人现在早动手了。

　　只要他不先出手，这些人就不敢出手。

　　但是这样的嘲笑，就算是他姐姐许晴也阻止不了，哪怕闹到家族长老那里，吃亏的也是他们姐弟。

　　能落这样一个结果，还是因为他姐姐许晴算是家族的一个天才。

　　听到这些嘲笑，小胖子许林尽管牙齿都咬的嘴唇出血，指甲更是深入到手掌的肉里，但是他始终没有出去。

　　几年来他一直是如此，以前的话，他还下去跟这些人理论，但是现在不会了，他姐姐不会看他吃亏。

　　被人揍了，他姐姐就去揍人，但是他们在许家没有靠山，哪怕他姐姐是天才，在家族享有一些优待，但是打了人，在那些人家长的干预下，也会扣除一些资源，这能让他姐姐修炼速度减慢。

　　以前还不明白，但是出的事情多了，他也明白了过来。

　　那些人就是打算如此。

　　明面不能对姐姐出手，但是暗地里却可以用一些小手段。

　　再有，以前他姐姐远远甩开的那些人渐渐的追了上来，让他姐姐在家族受到的关注已经降低，分配给的资源也在减少，所以他不能不忍着。

　　平时他都不会出来。

　　毕竟在他家里，没有人敢去找事。

　　没有想到，今天出来就碰到这些人。

　　外边的这个人叫做许雄，十三岁，他的哥哥就是家族的另外天才，在家族的武阁一直被许晴压一头，其他的那些人都是许家的旁系子弟，算是许雄的小弟。

　　许雄他们骑着马围着许林的马车转了几圈。

　　各种讽刺嘲笑从他们嘴里说出来。

　　只是无论他们怎么讽刺，怎么嘲笑，许林都坐在车里动也没动。

　　过了好一会，这些人看到许林没有任何动静后，才一哄而散。

　　他们此时真不敢对着许林的马车出手。

　　毕竟许林的姐姐许晴不好惹，如果许林的父母活着他们更得退避三舍了。

　　也就是现在许林不能修炼，否则哪怕许林只是普通资质都没有人敢如此。

　　叶锋也是一直没有说话，他在看着车内的许林。

　　小胖子许林超乎他的预料。

　　他以为这小胖子会冲出去，毕竟少年心性，没有想到许林忍了下来。

　　至于许林炼丹的事情叶锋大概能猜出一点。

　　当初第一次见到小胖子的时候，叶锋就在他身上闻到了一股药草的味道。

　　以后每次见到他都是如此，甚至叶锋还感觉到了丝丝的火气。

　　现在听到外边的这些人说，叶锋知道他猜想的没错。

　　不过，有些可惜了，没有任何修为，炼丹对这小胖子来说还是有些难度。

　　叶锋没有说话，他还在观察，十几天的时间，他和这小胖子还算是投缘，如果是个可造之才的话，叶锋不介意传给他点东西。

　　“叶大哥，让你见笑了……”

　　过了好一会后，许林才平静了下来，有些苦涩的对着叶锋说道。

　　叶锋点了点头并没有说话。

　　小胖子比他想的要成熟一点。

　　如果这个时候小胖子说一些狠话什么的，叶锋到是不会奇怪，没有想到小胖子什么都没有说，这让叶锋的眉头挑了一下。

　　许林虽然看似平静，但叶锋能从他攥紧的拳头看出他心里并不平静。

　　不过，十几岁的孩子能如此也算是不错。

　　随着马车的前进，出现的人越来越多，尤其是来到宽千米的道路上，更是人山人海。

　　几个时辰后，叶锋他们的马车才停了下来。

　　在他们的前方出现了一个高山。

　　最少有着几万人在这高山之下聚集。

　　丹师！

　　这几万人大部分都是丹师。

　　叶锋能从他们身上感受到那股淡淡的药草和烟火之气。

　　更有甚至身上有着淡淡的丹气，这些丹气可是常年炼丹才能拥有的。

　　丹神山！

　　这就是这座山的名称。

　　正在这时，一道人影从山顶漂落，这人来到山脚就漂浮在半空中。

　　“诸位，吾乃丹神大人的追随者‘柏修’，现在考核正式开始，能登上山顶就是大人的弟子……”

　　这道人影停下来后，开口说道。

　　这个人的声音虽然不大，但是却如同闷雷一般在这片空间炸响，这里几万人都听的清清楚楚。

　　“嘶！”

　　“界域神！”

　　看到这个漂浮在空中的人影，无数人不由得倒吸了一口凉气，惊呼一声。

　　界域神在这天澜城也是一方超级强者，可此时这样的强者，在丹神山只是一个追随者吗？

　　要知道，整个天澜城中，界域神也不过几十人，而且这些人几乎都是一个家族或者势力的最强之人，但此时这样一个人只是丹神的追随者吗？

　　这如果让他们不惊？

　　虽说他们早就听说过这些，但是第一次见到还是不由得惊骇。

　　毕竟这样的强者，他们绝大多数人都一次没有见过。


第926章 成功？失败！

　　哪怕他们是尊贵的丹师也是一样。

　　对于神级强者来说，除非武圣级别的丹师才能入他们的眼。

　　“叶大哥，你稍等我一下，我去去就来！”

　　看到随着这个强者的话音落下后，瞬间，无数的丹师从数条山路开始登山后，小胖子许林一脸激动的对着叶锋说道。

　　登山，考核，成为真正的丹师一直以来就是小胖子的梦想。

　　从他懂事开始，他就知道他和其他人不同，他不能修炼，所以他就想到了炼丹。

　　而且对他这样的人来说也只有炼丹一条路可走。

　　丹师受人尊敬，这从丹神这里就能看出来，一个丹神的追随者都是神级，据说，这位丹神有五位追随者，都是界域神级的强者。

　　这简直就是超级势力，在整个天澜城也只有城主的势力能够比拟。

　　但是就算是城主也不愿意得罪一位丹神。

　　如果这个丹神愿意，这天澜城能易主都说不定。

　　只是每一个丹神都没有发展势力的想法，他们只是想着炼丹之术更进一步。

　　听到许林的话，叶锋点了点头没有说话，任由他来施为。

　　丹师选徒看重的不是修为，虽然修为是一方面，但是却不是特别在意，他们看重的就是天赋。

　　显然，前面丹神山上的选拔不会有什么危险。

　　看到叶锋点头，小胖子许林纵身出去。

　　没有修为，但是在这星云大陆或者宇宙中，这些武者从小被本源灵力滋养，身体素质早已经强大无比。

　　就算是许林才十几岁，而且没有任何修为，但他他双手之间也有千斤力气。

　　再者，许林也修炼过一些炼体功法，一身力气有三千多斤，速度自然不慢。

　　当然，比其他的那些丹师都差上太多了。

　　那些丹师几乎最少都是先天境界的修为。

　　不过，在这里不叫先天，而是武者境界。

　　后天境界在这里称作武者学徒，先天境界称作武者，武尊境界依旧叫做武尊，圣级叫武圣，武神，神将，神王统称界域神，只不过这三个境界对应界域神初，中，后期境界。

　　无数人从山路涌上山去。

　　瞬间，一团浓雾出现，这些浓雾把整个山体包裹起来，外人根本看不清里边的情形。

　　阵法！

　　毫无疑问这是一个阵法。

　　叶锋对阵法也有一些了解，虽然不知道这是什么阵法但是却知道这是幻阵。

　　叶锋的元神之力瞬间涌出，整座山上的情形顿时被他收入眼底。

　　十天的时间，叶锋的元神之力恢复了一丝。

　　这一丝元神之力虽然还不能打开储物戒指，但却能笼罩整个山体。

　　这就是元神的强大。

　　只是储物戒指打不开让叶锋郁闷。

　　他的储物戒指，说是储物戒指其实就是一个小空间，这是从那些大魔主身上夺下来的，这样的储物戒指可不是一般人能够打开的。

　　就算是武尊强者的精神力都不一定能够打开。

　　叶锋只有精神力达到圣级才能做到这一步。

　　要是平时，叶锋只需要一个念头就能打开储物戒指，毕竟普通武圣的精神力他在先天就能达到。

　　何况是拥有元神的他呢？

　　只是十天的时间，元神之力只能恢复一丝。

　　这可以说已经算是非常快了。

　　叶锋看着无数人冲上山去，仅仅片刻的时间，无数人就停了下来，更有人脸上露出了一丝迷茫的神色。

　　很快，就有人恢复了清明，继续上前。

　　当当，那些在山脚围观的人则脸上露出了茫然。

　　浓雾阻断了他们的视线，精神力对这浓雾也没有任何办法。

　　也只有叶锋的元神之力才能毫不费力的穿透浓雾。

　　毕竟普通的幻阵对元神之力来说，还不如一层玻璃厚。

　　小胖子许林起初还在最后边晃荡，随着时间的流逝，他的速度越来越快。

　　甚至到了三个时辰后，他已经到了最前边的一批。

　　一天一夜，当第二天早上的时候终于有人到达了山巅。

　　到达山顶的有三个人，小胖子许林赫然在列。

　　看到这一幕，坐在马车中的叶锋豁然站了起来，双目中闪烁着一抹精光。

　　他没有想到小胖子许林居然能达到山顶，要知道，许林可是没有任何修为，这简直就是不可思议的事情。

　　多少武圣级别的丹师都被刷了下来，但是这小胖子居然达到了这一步吗？

　　叶锋虽然没有上去，但猜也能猜出怎么回事来。

　　这阵法无非就是考验一些丹师的基础。

　　只有基础非常牢靠的人才有可能通过，至于其他的，都不是问题，可以慢慢学的。

　　应该说，能够靠着后天掌握的都不是什么大问题。

　　叶锋以为这小胖子就是自己瞎琢磨，没有想到居然真有丹师的天赋吗？

　　而且看样子这丹师的天赋不弱。

　　能在这么多丹师，甚至有的都算是丹道大师中杀出来，可以想象他的天赋。

　　这不能不让叶锋震惊。

　　震惊的不止是叶锋。

　　当三人踏上山顶，其他人都淘汰后，漫天的浓雾散开。

　　山高又如何？

　　绝对不可能抵挡住他们的眼睛，因此，只是瞬间他们就看清楚了山上的情形，当他们看到山顶站着一个少年的时候顿时瞪大了眼睛。

　　而山顶的两个中年男子看着眼前的许林更是目瞪口呆。

　　他们浸淫丹道几百年，就算是在这天澜城也是首屈一指的丹道大师，如果不是丹神的门槛，他们绝对不会来拜师。

　　丹道的瓶颈和普通武者的瓶颈不同，可以说，丹道的瓶颈跟悟性有关，也比武者的瓶颈难上无数倍。

　　悟了，可能一朝突破。

　　而且丹道不但需要大量的实践，更需要一些经验的点拨。

　　差之毫厘，失之千里。

　　甚至一个火焰差上一丝，就可能导致炼丹失败。

　　所以一个好的师父非常重要。

　　一些炼丹的手法什么的，都需要传承，这不是一代两代人能完成的，尤其是神级以后的丹药，对火候，对药物都有很高的要求。

　　这让自己琢磨，几乎很难，从来没有听说过那个丹师自己成为丹神的。

　　当然，让他们知道叶锋的存在，估计得吃惊死。

　　自己一个人，竟然能炼制出神王境界的丹药，这简直就是不可能的事情。

　　尤其是叶锋炼制的药液对世界神都有用，这才是最不可思议的事情。

　　对于人体的了解，叶锋绝对是宗师级别。

　　一个人无论怎么修炼，他身体各种器官越来越强大，哪怕修炼成神体，甚至身体变成虚幻的能量体，但是他的功能还是一样的。

　　所以，丹药可能不同，但是药液是根据人体配置出来的，只要药效能达到，哪怕天王境界的人也都可以用。

　　这就是药师的强大之处。

　　其实就好比一个是中医，一个是西医。

　　西医，一方治万病，就好比一个丹药几乎所有的武者都能吃，但是中医和药师不同，体质差上一点其药效就能差之千里。

　　当那个丹神的追随者出现后，看到山顶站着的气喘吁吁，有些狼狈的许林后，也愣了一下。

　　不说他的年纪，单单是没有任何修为，就足以让他吃惊不已。

　　登上山顶？

　　恐怕所有来参加考核的丹师，没有一个人是没有任何修为的。

　　柏修愣了一下后，便带着他们向着不远处的宫殿走去。

　　大约一个时辰后，许林从大殿内走了出来。

　　看着走出来的许林，叶锋的眉头微微一皱。

　　这时候的许林跟刚进去的时候不同，刚进去的许林带着紧张和兴奋，而现在则是一脸沮丧，甚至整个人都没有丝毫生气。

　　“怎么了，不是成功了吗？”

　　等失魂落魄的许林回来后，叶锋开口问道。

　　听到叶锋的话，许林的脸上露出了一丝苦笑并没有说话，而是坐上马车，静静的坐在那里。

　　叶锋的阅历自然看出许林发生了什么。

　　丹师虽然对修为没有什么要求，但也一样有着要求。

　　不能修炼，只有百年的性命？

　　只百年的时间只能掌握丹道的皮毛。

　　如果培养这样的人，恐怕浪费一堆资源还没有出师人就死了，自然也就没有人收徒。

　　要是仅仅是资质差没关系，丹师嘛堆也能堆到神级，尤其是有这样的丹神师父在，但是不能修炼，这谁也没有任何办法，就算丹神也不行。

　　自然，丹神不会收他为徒，哪怕是感觉十分可惜也是一样。

　　丹道资质逆天，但是不能修炼，只能说造化弄人。

　　许林没有想到，等这个机会他等了五年，最后会是这样的结果。

　　只有他自己知道，这五年的时间他是如何度过的。

　　叶锋看着十二岁的许林，暗自点了点头，这个许林非常成熟，甚至比当年他还要成熟。

　　如果当年叶锋经受这样的打击都不一定能抗住。

　　“叶大哥，我是不是特别没用？”

　　过了好一会，许林才反应过来，对着叶锋说道。

　　说完，不等叶锋说话，继续道：“从小，我姐姐就为去跟人争，哪怕明知道争不过也会去争……”

　　许林一直说，好似没有任何意识一般。

　　叶锋也没有说话，他知道许林只是要发泄。

　　一个小时，许林一直讲了一个小时才停了下来。

　　而叶锋也算是对许林从小到达的事情有了一个了解。


第927章 记名弟子

　　听完小胖子许林的讲述后，叶锋心里也是唏嘘不已。

　　说实话，叶锋此时对这个小胖子有了一些好感，虽然各方面的条件比他过的好，但是所付出的努力也一点也不比他少。

　　甚至可以说比叶锋还多。

　　当然叶锋是拼命，而他则是躲避各方的暗箭。

　　如果不是他的姐姐许晴崛起，等待他们姐弟的命运可想而知。

　　家族的内斗并不比外界轻松，甚至更加残酷。

　　更何况许家一直有传闻，当年许林的父母得到了一件宝物。

　　许家不少人都盯着这个，明着暗着不少人动过手。

　　甚至当初的时候，许林和他的姐姐都差点被赶出家族。

　　也是幸亏在许晴十三岁的时候觉醒了血脉，而且高达三成的祖先血脉。

　　这在他们这些后代来说简直是不可思议的事情。

　　要知道，到现在许家传承了最少几十上百代，当年的许家也是十分辉煌，不过渐渐的已经没落下来。

　　当年的许家家主据说是一个在整个星海都能排的上号的强者，他的血脉自然十分强大。

　　后代只要有一点血脉修炼速度就会提高不少。

　　一个强者能够撑起一个家族就是这个原因。

　　尤其是当他成为强者后留下来的血脉更是非同一般。

　　血脉！

　　整个宇宙都绕不过去的一个资本。

　　太古血脉为什么能这么强，一个是历来他们出现的强者太多了，另外一个就是他们的血脉中有一种特殊的活性，让他们的血脉能够返祖。

　　当然这个几率非常低。

　　但就算是如此，也比人类高的太多了，简直是没有办法比拟。

　　这从太古血脉如此之多就能看出来。

　　甚至还有人能够彻底的返祖，神兽就是如此来的。

　　人类也有类似的现象，那些宇宙中真正的太才几乎都有不凡的血脉。

　　从底层直接修炼起来吗？

　　无数个岁月以来，这样的人几乎属于凤毛麟角。

　　当然，这样的人只要崛起，就不可阻挡。

　　甚至比任何家族出来的人都强。

　　不过，亿万年的时间，这样的人也只是出现过不到五个。

　　只是这几个人全都站到了人类的巅峰。

　　血脉觉醒仪式，不但他们许家，整个星云大陆都在做，甚至可以说这是星海的一个惯例。

　　“叶大哥，让你看笑话了……”

　　过了很长时间，许林才平静下来，对着叶锋说道。

　　“以后每天晚上你可以跟我学习两个时辰丹道，算是我在你这里的住宿费吧！”

　　听到许林的话，叶锋笑了笑说道。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话，许林一愣。

　　在他心里叶锋也是一个不能修炼的人，他听他姐姐说了，知道叶锋没有任何修为，所以才会感觉跟叶锋亲近，有些不能对别人说的话，才对着叶锋说了出来。

　　因为他知道，这些话一直藏在心里，要是没有个人说他估计会憋疯。

　　所以他才会对着叶锋说起来。

　　没想到叶锋说出这么一番话来。

　　这直接让他傻眼，有些反应不过来。

　　过了好一会，许林才反应过来，道：“叶……叶大哥，你是丹师？”

　　他虽然感觉叶锋有些不一般，毕竟那么高摔下来没有摔死，要知道，他当时抬头看并没有看到任何商船，这就证明叶锋落下来的地方高度不低。

　　就算是砸到人身上，普通人也得成为肉饼。

　　在他看来，叶锋应该是一个炼体者！

　　炼体者虽然注定不会有太大的成就，但是终究比普通人强太多了。

　　其实许林也算是一个炼体者，不过炼丹的一些基础就耗费了大部分时间，所以他炼体也只是刚刚开始。

　　只是炼体者太少了，有的也不是专业炼体者。

　　现在普通都是一些辅修炼体的。

　　专门的炼体者跟辅修炼体者是完全不同的两个概念。

　　双方没有任何可比性。

　　其实专门的炼体者还有一个称呼叫做“苦修者”。

　　苦修者要么很差，要么很厉害，是站在金字塔最顶层的人。

　　在他看来叶锋没有修为，那很可能是一个真正的苦修者。

　　但是没有想到叶锋说出这么一句话来。

　　这简直让他直接傻在了那里。

　　“这件事情只有你知我知就好！”看着小胖子，叶锋点了点头说道。

　　“是，是，叶大哥……”

　　也许他姐姐会怀疑叶锋有什么目的，或者说故意接近他，但是他却不这么认为。

　　兴奋！

　　小胖子十分兴奋。

　　刚刚的失落顿时一扫而光。

　　这绝对是他没有想到的。

　　虽然叶锋不是丹神什么的，但要是丹神的话也绝对不会收他。

　　他可是记得刚刚丹神的态度。

　　没有任何修为，就算是他的基础再好也没有任何用处。

　　丹神千年一选徒，他为了这个选徒，准备了六年的时间。

　　一切的一切都是为了这一天。

　　无论多么艰难他都挺了过来。

　　从他懂事的时候，他就知道只能靠自己，不给姐姐添任何一点麻烦。

　　但是刚刚丹神的一番话，让他彻底绝望了。

　　叶锋的一句话好似是一个救命的稻草，现在他也只有这个一个稻草了，虽然有点疑惑，但叶锋没有理由骗他。

　　“许林拜见师父！”

　　片刻，许林反应过来，赶紧跪倒了叶锋的跟前说道。

　　叶锋是唯一一个肯收他为徒的人，他可不想错过这个机会。

　　看着眼前的许林，叶锋沉吟了片刻，道：“我先收你为记名弟子吧！”

　　本来叶锋不想收徒，但是叶锋知道如果不收下许林的话，估计这小子会崩溃。

　　再者，叶锋对许林的感观不坏，狠劲很像当年的他，为了成为丹师，默默的拼了好几年命。

　　当年的叶锋何尝不是，为了一份劣质的药渣拼命。

　　这也是叶锋决定收他当记名弟子的原因。

　　“多谢师父，多谢师父……”

　　许林愣了一下，赶紧对着叶锋磕头道谢。

　　虽然只是一个记名弟子，但是也总比他自己摸索强。

　　他对丹药的基础了解很深，却对炼丹不怎么清楚。

　　可以说他有着一堆基础理论，并没有相应的实践。

　　应该说也有实践，他在许家每个月的例钱只能购买一些低级丹药，自己摸索浪费的药材可以想象，如果不是最低级的灵气丹偶尔能炼成一炉，他连买药材的钱也不会有。

　　如此一来就可以想象他的炼丹技术了。

　　再者，一个几岁的孩子自己摸索能到这一步也算是非常牛逼了，而且能坚持这么多年，就算是一些初阶丹师都做不到。

　　叶锋点了点头，让许林站了起来。

　　现在的叶锋跟以前不同，千年的修行让叶锋更加沉稳，心境更不是以前可以比拟的，哪怕他以前的心境就已经非常厉害。

　　如果没有厉害的心境，叶锋根本走不到今天，尤其是无数次的生死磨砺，让他的心已经坚如磐石。

　　……

　　时间一点点的流逝，叶锋就在许家住了起来，这一住就是一年的时间。

　　叶锋也不得不感叹许林的炼丹天赋，一年的时间，中级丹师，想象都有点不可思议。

　　超级天赋！

　　差点就赶上叶锋，其实叶锋没有当年的中医知识，还不一定比他强。

　　其实叶锋想错了，许林是厚积薄发，再加上叶锋这位名师，他一年到达中级丹师也在情理之中。

　　“师父，师父……”

　　叶锋正在修炼，门口响起了一阵喊声。

　　听到这个喊声后，叶锋挥手，大门缓缓打开。

　　一年的修炼，叶锋的实力恢复了不少。

　　甚至半年前叶锋就打开了储物戒指，里边的极品灵石叶锋疯狂吸收。

　　在晚上的时候，叶锋会去天澜城城外的荒芜森林去修炼。

　　荒芜森林的本源灵力一点不比城里差，尤其是核心区域。

　　核心区域是神级妖兽的地盘，不过，叶锋只是一招便收服了那几只神级妖兽。

　　因此，叶锋在核心区域布下了聚灵阵。

　　本来这些神级妖兽还有些憋屈，但是当叶锋修炼的时候，疯狂的本源灵力向着他汇集，甚至已经达到了液化的地步。

　　每当叶锋修炼的时候，他修炼的山峰就被浓郁的化成浓雾的灵力包裹。

　　这让那些神级妖兽也收益匪浅。

　　能有这么恐怖的灵力汇集主要是叶锋的元神之力。

　　元神，尤其是叶锋的元神和这个宇宙的契合非常深。

　　原本他元神恢复到现在，能笼罩方圆万米就不错了，但是当他第一次使用元神之力的时候吓了一大跳，仅仅恢复一点元神之力就覆盖十万米方圆。

　　这简直就是不可思议的事情。


第928章 许林的体质

　　自从叶锋传授许林炼丹术后，许林的生活好了许多，最起码不用在为钱发愁。

　　按照叶锋的意思，对于炼丹的事情他谁也没有告诉。

　　而且叶锋在他的心里越来越神秘。

　　一年时间达到中级丹师，有百分之七十是叶锋的功劳。

　　强大！

　　他可是见过叶锋炼丹，全部都是完美品质，这简直是不敢想象。

　　也正是因为如此，他对炼丹更加向往。

　　甚至他堵塞死的经脉已经有了一丝活动。

　　这都是叶锋的功劳。

　　起初叶锋没有在意，不过，当他检查过许林的身体后，不由得大吃了一惊。

　　本源之力！

　　他的经脉内堵塞身体的是本源之力。

　　固体的本源之力简直不可想象。

　　而且叶锋能够感觉到这本源之力越来越密实，好似他体内有一个散发本源之力的源头，这个源头一直在他丹田内向外散发着本源之力。

　　至宝！

　　瞬间叶锋就想到了一种可能。

　　也只有至宝能散发这么浓郁的本源之力。

　　而且这应该是天地生成的至宝，否则的话小胖子许林估计已经变成渣了。

　　至宝的本源之力岂是一个普通人可以承受的呢？

　　也只有天地生成的至宝才会如此。

　　不过狂暴的本源之力直接把他的经脉填满，慢慢的变成了固体。

　　而且这种情况应该是从他小时候开始，如果从现在的话，他只要引导慢慢修炼，达到圣级也不是不可能。

　　而且哪怕达到神级他也不会缺少本源之力。

　　本源之力和本源灵力不同，本源之力可比本源灵力纯净的多，双方简直不可同日而语。

　　许林不能修炼的原因是本源之力太多，而叶锋缺少的就是本源之力，所以他这些天一直在软化吸收这些本源之力。

　　这也是他能在一年的时间，恢复到现在这种水平的原因。

　　否则的话，依照叶锋的吸收本源之力的量，没日没夜的修炼十年也恢复不到现在。

　　这也是叶锋为什么在这里呆下去的原因，否则的话他会一直呆在荒芜森林。

　　现在对他最重要的就是恢复实力。

　　开辟界域，开辟世界才是他的重点。

　　毕竟无论在那里，战力才是重点。

　　没有战力随便一个人都可能杀死你，这样的世界，没有一个地方是安全的。

　　天澜城不让动手？

　　呵呵！

　　这样的话都是笑话。

　　如果叶锋在这里杀一个人不会有任何问题。

　　这就是实力。

　　如果一个真正的世界境巅峰在这里杀了他，谁敢出头呢？

　　恐怕毁了这天澜城也不会有人出头。

　　所以一些规定只是给弱者规定的，这也是为什么所有武者都想成为强者的原因。

　　“师父，还有一个月将是天澜城丹师大赛，我打算去参加中级丹师大赛！”

　　许林进入房间后，一脸希冀的看着叶锋。

　　要知道，他成为丹师的事情任何人都不知道，就算是他的姐姐也不知道。

　　他想着一鸣惊人。

　　只有这样才能减轻他姐姐的压力。

　　为了他，他的姐姐承受了太多的压力。

　　如果不是他的原因，他姐姐的资源会更好。

　　他出生的时候，他的经脉并不是这样，所以变成这样后，他的父母不遗余力想办法帮他治疗。

　　只是无论药师还是丹师都对此束手无辞。

　　满经脉固体的本源之力，这根本不可能化开，就算是化开也得把他撑爆。

　　他父母的死跟他也有很大的关系，当初说是家族任务，再有就是他们所去的地方有一种神药，一种直接消融吞噬本源之力的药物。

　　这也是那些强大的药师给的建议。

　　只有消融掉他经脉内的本源之力他才能修炼。

　　一走再也没有回来。

　　虽然没有人提过这件事情，但是许林却是知道了一点。

　　这也是他一直想修炼或者成为丹师的动力。

　　不能修炼吗？那就成为丹师。

　　也只有成为丹师后才有可能解决他的问题。

　　也只有成为丹师才不让他的父母蒙羞。

　　要知道，他的父母当年可是家族的顶级高手，差上一丝进入神级。

　　这样的战力，在整个天澜城也属于上游。

　　这对许家来说损失很大，这也是为什么有人欺负许家兄妹的时候，许家的高层不怎么管的原因。

　　甚至他们的家产被吞并，家族的那些高层都没有出手，而且这里边都有他们的影子。

　　两个圣级巅峰几百年攒下的家业是可以想象的。

　　但是这些都被其他家族的人弄走了。

　　他们现在所住的院子还是因为许晴的原因保留了下来。

　　叶锋听到许林的话后，点了点头，他并没有拒绝，一味的埋头炼丹并不是什么好事，再者他也知道许林的心思。

　　这一年的时间他也对许家有了一些了解。

　　本来他以为许林在成为初级丹师的时候，就会忍不住，没有想到等到了现在。

　　中级丹师！

　　就算是许家也没有多少个。

　　许家最厉害的一位长老也不过是高级丹师而已。

　　丹师十分稀少。

　　整个许家的资源培养出来一个高级丹师五六个中级丹师而已。

　　十三岁，还没有经历过家族的觉醒仪式就已经是中级丹师，这简直是不可想象的。

　　哪怕是许林不能修炼，许家也不会小瞧。

　　在宇宙中就算是普通人的寿命也比较长，几乎达到了二百岁。

　　如果许林能够在五十岁以前达到高级丹师，那就算是普通人许家也会全力支援。

　　待遇比那些核心的家族弟子都强。

　　这就是丹师的优势。

　　如果他能成为高阶丹师，一些圣级强者绝对会愿意成为他的追随者，哪怕是仅仅一百五十年而已。

　　何况丹师也有一些提高寿命的方法，哪怕仅仅提高上百年也足够了。

　　看到叶锋同意，许林顿时兴奋起来。

　　等这一天他等的太久了。

　　“少爷，少爷，小姐在找你……”

　　正在这时，一个声音从叶锋的院子外边响起。

　　叶锋的院子已经算是禁地，没有允许任何人不能进来。

　　对此，许晴也十分疑惑，也不知道叶锋给许林灌了什么迷魂汤，让许林如此做，他去查过叶锋，但是没有一点叶锋的消息。

　　他提醒过许林几次，许林却完全没有放在心上。

　　看到叶锋一直没有任何动作，她便减少了对叶锋的关注，毕竟她要修炼，而且拼命的修炼，否则就会被人超过。

　　只有他保持现在的地位，她和弟弟才能过上好日子。

　　“师父，我去看看！”

　　听到喊话声后，许林对着叶锋说了一句后离开了这里。

　　“好，你去吧！”

　　叶锋点头应了一声。

　　至于许林干什么叶锋没有管，对他来说最要紧的就是恢复实力。

　　如果实力不能恢复，就算是穿行星海都不保险。

　　要知道，星海并不比诸天万界的黑暗之地安全。

　　星云大陆和其他大陆距离并不算是太远，但是几乎和其他大陆没有任何交流，就是因为外边太过危险了。

　　就算是一个神王都不敢独自在星海中穿梭。

　　何况神王十分稀少，星云大陆上有没有都没人知道。

　　……

　　“姐，有什么事情吗？”

　　另外一个院子里，许晴和一个看着有二十多岁，满脸傲气的男子正坐在客厅里。

　　听到许林的喊声后，许晴的脸上露出了一丝笑容，道：“小林来了，我给你介绍一下，这位拓跋鹰大哥，是一位中级丹师，你不是喜欢炼丹吗？可以让拓跋大哥来教你！”

　　“呵呵，许小弟资质不错，有成为丹师的可能……”

　　拓跋鹰闻听许晴的话后，淡淡的笑了一下，一脸傲气的看了许林一眼说道。

　　说完，对着许晴，道：“你弟弟我收下来，我得条件你考虑的怎么样了……”


第929章 是他！

　　“嗯？”

　　“条件？”

　　“姐，怎么回事？”

　　听到拓跋鹰的话后，许林不由得一怔，急忙问道。

　　而许晴听到拓跋鹰的话后，脸上闪过一丝怒色，只是想要出口的话，重新被他咽了回去。

　　“只要我收你为徒，你姐姐就答应作我拓跋鹰的小妾，虽然你们许家差了一些，不过看在你姐姐的面子上我勉为其难的答应了下来……”

　　许晴没有说话，拓跋鹰一脸高傲地说道。

　　至于许晴的脸色他则是看都没看。

　　对他来说，许晴只不过是个玩物。

　　不到四十岁的中级丹师，就算是在二流家族的拓跋家都十分少见。

　　能成为中级丹师那个不是上百岁的年纪呢？

　　宇宙中丹师和诸天万界的分别不同，这里的中级丹师都有丹宗长老的水平。

　　高级丹师绝对是核心长老以上的水平。

　　丹圣，可不是圣级丹师，而是以丹药之道跨入圣级，丹神也是如此。

　　可见一个中级丹师，尤其是一个四十岁的中级丹师何等稀少。

　　这拓跋鹰在二流家族拓跋家都是地位超然的存在。

　　哪怕修为不高，核心弟子的地位都不如他高，甚至那些核心弟子都求着他。

　　这样的存在，自然有着其高傲的一面。

　　何况拓跋家还是一个二流家族。

　　一个二流家族的实力可是末流家族的几十倍。

　　甚至许家的家主看到他都礼让三分，许晴天才？在他看来也就是那样。

　　自然也不放在眼里。

　　前段时间在一次历练中碰到了许晴，顿时眼前一亮，今天来许家提亲。

　　虽然说他已经有了十几房的妻妾，但是许家却不管，不说拓跋鹰的地位，就是他年轻的中级丹师的身份，就足以让他们欣喜若狂。

　　何况据说这拓跋鹰快要突破到高级丹师了，这样的存在许家自然千万个愿意。

　　再者，这拓跋鹰许诺可以助许家成为三流家族。

　　如此一来许家自然不可能拒绝。

　　至于许晴说的条件他答应了下来，但是他却没有按照许晴说的瞒着许林，一个小家族的人能被他看上是万幸，居然跟他讲条件吗？

　　在他看来，无论他怎么做，结果都是一样的，许家不可能拒绝。

　　天才？

　　在许家算是天才，但在他的眼中只能算是一般。

　　“什么？姐，这是真的吗？”

　　许林闻言转身看向许晴，一脸愤怒地说道。

　　他虽然没有见过拓跋鹰，但是却听说过。

　　天澜城十大天才之一，也是十大天才中唯一一个十分好色的。

　　据说拓跋家一些旁系的漂亮女子都没有逃脱他的魔爪。

　　这样的一个人，居然要娶他的姐姐吗？

　　这让他如何不怒呢？

　　听到许林的问话后，许晴的脸上露出了一丝痛苦点了点头。

　　她没有办法，如果不同意，无论是她还是许林，资源会被严格控制，而且只要同意的话，家族会继续帮许林找药师治疗。

　　资源什么的是假，但是帮助许林继续找药师治疗才是她最看重的。

　　对于药师而言，她和许家根本没有可比性，哪怕她是天才也是一样，就她这样的天才，关乎到家族利益的时候完全可以舍弃。

　　再者，许林这么些年的勤奋她都看在眼里，但是没有一个丹师愿意教他，耗费资源心力培养成才后，生命也要走到尽头，谁愿意？

　　因此，即便在不情愿，她又能如何？

　　如果没有许家，她的问题不大，但是许林？

　　看到姐姐脸上的痛苦，许林还有什么不明白的呢？

　　这让他心中的怒火轰然烧了起来。

　　为了他，姐姐忍受如此屈辱吗？这让他如何受得了呢？

　　“啊！！”

　　许林怒喝一声后，一双眼睛冰冷的看着拓跋鹰，道：“滚出我们家，一个中级丹师而已，老子不需要你来教！”

　　“小子，找死！”

　　拓跋鹰闻言，脸上凶光一闪，怒喝一声，随手向着许林拍了过去。

　　拓跋鹰这一掌带着一股恐怖的威势。

　　许晴看到这一幕，脸色不由得一变，纵身迎着这一掌拍过去。

　　“嘭！”

　　两掌相交，顿时一声巨响传来。

　　拓跋鹰瞬间倒退几步，而许晴更是倒飞出去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　许晴一下子砸在墙上，把墙壁砸了一个大窟窿，嘴里更是一大口鲜血吐了出来。

　　“婊子，给脸不要脸，敢跟我动手！”

　　看着倒地的许晴，拓跋鹰冷哼了一声说道。

　　对他来说，女人就是玩物，许晴又如何？如果不是许家，他那里会来讲条件，直接抢到家里就可以。

　　强者为尊！

　　没有人会为弱者出头。

　　许晴可以不杀，但是许林他没有打算放过，尤其是看到许林脸上的那股恨意后更是如此。

　　“小子，死吧！”

　　瞬间，拓跋鹰再次向着许林拍了过去。

　　“小弟，快躲……”看到这一幕，许晴顿时大喊一声。

　　这时候她可来不及救援。

　　“啊！啊！！！拓跋鹰，我要你死……”

　　此时的许林看到姐姐受伤后，脸上闪过一丝狰狞，发出了一声声的怒吼。

　　随着许林的怒吼，他身上顿时浮现出一股气势，这股气势起初很小，随即在一点点的增长。

　　后天！

　　后天巅峰！

　　先天！

　　先天巅峰！

　　武尊！

　　他身上的气势在疯狂暴涨，很快就达到了武尊境界，甚至这气势没有丝毫减弱的迹象，还在暴涨。

　　许晴和拓跋鹰看到眼前的许林全都瞪大了眼睛。

　　不可思议。

　　没有任何修为的许林居然瞬间达到了武尊境界吗？

　　这简直就是不可能的事情。

　　要知道，武尊境界是多么狂暴的灵力。

　　这灵力别说是普通人，就算是先天境界的武者也得给瞬间撑爆。

　　其实不但是他们吃惊，许林也是吃惊不已。

　　他也怕撑爆，他想控制但是却根本控制不住。

　　原来，他经脉中的本源之力原本就有些松动，刚刚暴怒之下，这本源之力迅速气化在他经脉内循环起来。

　　随着循环，他体内的经脉迅速扩张。

　　经脉越是扩张，越多的本源之力气化。

　　这也就是本源之力一直滋养着他的经脉，让他的经脉变得坚韧无比，而且非常适应他的经脉才让他没有爆体。

　　“小子，不能留你！”

　　拓跋鹰拍向许林的手掌上带着的恐怖威势瞬间暴涨几倍，眼中更是闪过了一丝冷意。

　　如果说刚刚他准备教训一下许林的话，现在则是彻底有了杀心。

　　片刻的功夫实力提升到武尊，甚至还在增长，这让他怎么敢留下许林？

　　至于许晴，一个女人而已，而且谅她他逃不掉，因此，他根本没有丝毫顾忌。

　　许晴刚站起来看到这一幕后，脸上闪过一丝痛苦，紧紧的闭上了眼睛。

　　她根本来不及救下许林，这让她如何忍心看呢？哪怕许林已经达到了武尊境界。

　　许林看到这个手掌，看着手掌上带着威势，他也有点无可奈何。

　　根本躲不开。

　　在这手掌之下，他哪怕武尊的实力也就跟个蝼蚁一样。

　　甚至，这手掌的速度非常快，快到他根本反应不过来。

　　因此，许林也十分无奈的闭上眼睛。

　　“嘭！”

　　骤然，一声闷响响起。

　　“啊！！”

　　随着闷响一声凄惨的叫声在院子大厅内回荡。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　听到这惨叫的声音后，许林和许晴不由得一愣，嘴里发出一声惊疑，赶紧睁开了眼睛。

　　只见拓跋鹰，刚刚不可一世的拓跋鹰大口吐着鲜血，他整个人都漂浮在半空中，好似被什么东西卡着脖子提起来一样。

　　舌头身在嘴外，一张脸变成了黑紫色。

　　这个人正是拓跋鹰。

　　而此时房间内还有一个人，这个人一身白衣，静静的站在那里，好似跟这片天地融为一体一样。

　　“是他！”

　　看到这道人影的时候，许晴微微张开嘴巴，双目更是瞪得溜圆。

　　震惊！

　　惊骇！

　　她此时也不知道如何形容自己的心情。

　　许晴从来没有想到叶锋会是一名武者，而且还是一名非常强大的武者。

　　在他的眼中叶锋没有任何修为，再者，叶锋的来历也非常可疑，如果不是许林的话，她恐怕早把叶锋赶走了。

　　此时的情景不用问是叶锋造成的。

　　这简直就是不可思议的事情，怪不得她此时……

　　“师父？”

　　同时，许林也惊呼一声。

　　许晴没有想到，他也没有想到，在他眼中叶锋就是个没有修为的丹师。

　　从来没有想过叶锋会这么强。

　　要知道，这拓跋鹰可是天澜城年轻一代的十大高手之一。

　　当然他这个十大高手之一是有些水分，本来他排不进去，但他是一个中阶丹师。

　　修为不错，加上丹师，自然也就名列年轻一代十大高手之列。

　　这样一个人物，此时却如同小鸡仔一样？

　　“滚！”

　　叶锋并没有回答他们的话，而是轻喝一声，一只手一挥，拓跋鹰顿时飞了出去，“嘭！”的一声拓跋鹰便摔在地上，更是把巨石铺成的地面砸出一个深坑来。

　　拓跋鹰缓缓的爬起来，一脸惊骇的看着叶锋。

　　他可是圣级后期的武者，在叶锋面前居然没有丝毫还手之力吗？

　　“我拓跋家不会放过你们的！”

　　片刻，拓跋鹰撂下一句狠话，整个人快速的向着外边跑去。


第930章 秒杀

　　“哼！”

　　听到拓跋鹰的话后，叶锋冷哼一声，手掌在虚空中再次拍下。

　　随着他的手掌拍下，一个丈许方圆的巨大手掌在虚空中出现对着拓跋鹰当头拍下。

　　“嘭！”

　　一声巨响，拓跋鹰像是一个篮球一样被砸到了地上。

　　不过，片刻，拓跋鹰的身影再次出现，飞掠着向着远方逃窜。

　　此时他一言不发，甚至说他一句话也不敢说。

　　要是叶锋直接把他拍死则得不偿失。

　　“师……师父！”

　　许林看着叶锋一句话也说出不来。

　　……

　　许晴更是一句话也说不出来。

　　强大！

　　非常强大。

　　最少神级强者。

　　也只有神级强者才是如此轻易的解决拓跋鹰。

　　圣级巅峰的拓跋鹰在叶锋面前如同蝼蚁，这简直就是不可想象的。

　　尤其是许晴，他此时看向叶锋的目光依旧充满疑惑。

　　如果叶锋没有任何修为还好，现在叶锋的战力如此之强，要说对许林或者说他们家没有任何企图的话，就算是他也不相信。

　　“轰！”

　　骤然，许林身上的气势消失。

　　他的整个人更是瘫软了下来。

　　“小弟……”看到许林的样子，许晴顿时发出了一声惊呼。

　　叶锋也走了过来给许林检查了一下，道：“他没事……休息一下就好！”

　　许晴把许林放回房间后来到了大厅。

　　“你究竟是谁，有什么企图！”

　　许晴重新回到大厅后，一脸凝重的对着叶锋问道。

　　要说叶锋没有任何企图她绝对不相信。

　　一个神级强者在他们家里一住就是一年？这怎么可能？而且还装成没有任何修为？

　　这由不得她怀疑。

　　“我是谁不重要，至于企图？你们许家有什么宝物值得我出手？”

　　叶锋闻言后，轻笑了一声说道。

　　许晴他是第一次见到，而许晴也是第一次见到叶锋。

　　“哦！”

　　听到叶锋的话，许晴应了一声。

　　不知道为何，面对叶锋的时候，给她一种信任的感觉，甚至可以说，叶锋简单的一句话，让她心里产生了一股信任。

　　不过，很快许晴反应过来，道：“不管你有什么企图，希望你尽快离开许家！”

　　哪怕相信叶锋，她也不会留下这个危险的人。

　　何况他不信叶锋没有企图。

　　许家有至宝。

　　这个消息不但许家在传，天澜城上层圈子几乎都知道一点。

　　这是所有人都把他当成一个笑话来听。

　　就算是许家也是如此。

　　何况，这么多年，他们家的每一寸土地都被人翻过。

　　这些年好多了，她父母刚死的那几年，半夜经常就人在他们的院子翻，甚至他们的卧房都没有放过。

　　如果不是她崛起，恐怕他们兄妹会被直接赶出家族。

　　就算是如此，等许林一旦过了十三岁就会被赶出家族。

　　许家不养废人。

　　还有几个月就是年祭，许林就要觉醒血脉，如果血脉没有觉醒只有离开家族一途。

　　这也是为什么他给许林找师傅的原因。

　　哪怕许林是一个初级丹师都不会被赶出去。

　　许林不知道，但是许晴知道，虽然这些年那些人没有找到，但他们的心里都没有放弃。

　　不管真假他们都不会放弃。

　　其实别人不知道真假，许晴知道这是真的，当年父母告诉过她，当年他们的父母确实得到过一件宝物，不过，宝物在那里谁也不知道。

　　她的父母没有告诉她就死了。

　　自然，他就把叶锋当成了贪图他们家至宝的人。

　　当然关于这个消息其实叶锋也知道一点，他的元神之力笼罩许家的时候，听到过一些关于这个的消息。

　　而且这件宝物应该是在许林的体内。

　　不过，叶锋没有想过得到这件至宝。

　　至宝他有不少，现在戒指已经能打开，至宝他拥有五六件，唯一遗憾就是没有天地生成的至宝。

　　“呵呵，我会马上离开！”

　　听到许晴的话后，叶锋笑着摇了摇头说道。

　　一些东西叶锋都交给了许林，何况许林现在已经能够修行，他也算是了结了这段缘分。

　　至于以后的路，只有他自己去走，叶锋不可能把一切都安排好。

　　只有自己走出来的路，才能走的更加长远。

　　叶锋转身离开后，并没有离开而是给许林留了一些东西，虽然说只是记名弟子，但却是叶锋第一个记名弟子。

　　何况许林的天赋很好，还跟他有着莫大的缘分，叶锋自然不会吝啬。

　　叶锋留下东西后转身离开。

　　也是他离开的时候了。

　　至于麻烦吗？

　　他会帮着解决，以后的麻烦相信他自己能够解决。

　　有着一件天地生成的至宝，他的成就本身就难以限量。

　　估计最低也能成就神王。

　　做完这些，叶锋纵身离开了许家。

　　刚出许家，不远处的房顶上就出现了几道身影。

　　这些人有许家的人，有拓跋家的人。

　　在拓跋家人的后边，拓跋鹰脸色苍白的看着叶锋，一张脸狰狞无比，愤恨的看着叶锋。

　　他从来没有像现在这么丢脸过。

　　没有还手之力的像个丧家之犬一般的跑掉，这个仇不报怎么可能。

　　许家也听到这里的动静，只是没有想到拓跋鹰狼狈的跑了出来。

　　这让他们直接傻眼。

　　他们可不敢面对拓跋家的怒火。

　　要知道，拓跋家一怒的话，他们许家的日子将变得非常难过。

　　不管如何，许家兄妹必须交出去了，只是没有想到在许家兄妹那里还有一个高手。

　　这次拓跋家和许家出现的都是高手，许家还好，只有两个太上长老是神级强者，而拓跋家来的五个人都是神级强者。

　　神级强者在天澜城绝对是顶级战力了，一个世家的太上长老也就是这个界域神级别。

　　当然，在这天澜城中，最多也只有界域神中期的存在，而这样的存在也只有那些顶级世家或者宗门才有。

　　这一点叶锋知道。

　　他的元神之力早已经扫荡过整个天澜城了。

　　天澜城中最强大的就是一个界域神中期巅峰，只差一步进入界域神后期的存在。

　　而这样的存在只存在于城主府。

　　这也是城主府的底蕴所在。

　　不过，这样的存在在叶锋看来就是蝼蚁。

　　只要他想，随手可灭。

　　甚至说，这个城市他都随手可屠。

　　自然他对于这些挡在他面前的人毫不在乎。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　拓跋鹰一脸狰狞的对着叶锋说道，说完，转身看向了身前的几个中年武者，道：“老祖，这小子在许家呆了一年多，估计已经得到宝物了，否则不会打算现在就走……”

　　叶锋得到没有得到宝物他不知道，不过，这话必须这么说，否则这些老祖怎么会为他出头呢？

　　就算是出头也不会来这么多人。

　　他从来没有吃过这么大亏，所以叶锋在他看来必须死，否则怎么消除他的心头之恨。

　　因此，出了许家立马给家族的老祖传音，就说许家的宝物有了线索，许晴打算献给许家，不过有个高手也在，他被那个高手直接打伤，宝物也被夺走。

　　所以，拓跋家和许家的高手才会出现的这么快。

　　由于抢宝物的人是个神级强者，所以神级以下的武者都没来。

　　面对神级，神级以下都是蝼蚁。

　　这些叶锋也都知道，诸天万界内武圣和武神相差巨大的话，这里简直就是天地之别。

　　几乎没有越级挑战的可能。

　　像是拓跋鹰算是天才，甚至还是十大天才第一，但是却也没有越级挑战的能力。

　　要是在武尊挑战武圣还有可能，但是武圣挑战武神这是一种质的差距，是一个武者一生最大的一个关卡，也是最难以跨越的。

　　“交出宝物，给你一个全尸！”

　　听到拓跋鹰的话后，这些人眼中全都闪过了一丝精光，沉声对着叶锋说道。

　　他们都看到了叶锋的修为。

　　神级！

　　一个神级武者他们真没有看在眼中。

　　要知道，他们这些人中最少两个神级巅峰，而叶锋不过是一个神级初期的武者。

　　这样的一个武者他们岂会在意？

　　对拓跋鹰来说是难以抗衡的存在，但是对他们来说随手可灭。

　　自然说话也就毫不客气。

　　在他们看来，叶锋已经是一具尸体。

　　他们不可能放过叶锋，一个神级如果放过的话，对他们家族来说就是灾难。

　　他们不怕，但是家族的那些后辈怕。

　　像是拓跋鹰这样的天才都不行，更何况其他的后辈？

　　“呵呵！就凭你们几个？”

　　听到他们的话后，叶锋脸上带着一丝不屑轻笑一声。

　　“找死！”

　　“既然找死，成全你！”

　　……

　　听到叶锋的话，看到叶锋脸上的不屑，这些人顿时怒喝起来。

　　说完，纵身向着叶锋攻击过去。

　　“哼！”

　　叶锋冷哼一声，身形一闪消失不见。

　　“什么？”

　　“好快！”

　　看到叶锋消失，这些人不由得惊呼一声。

　　要知道，他们中神级巅峰都有几个，居然看不清叶锋的身形？

　　这让他们如何不惊？

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　瞬间，在他们还没有反应过来的时候，顿时一声声闷响响起。

　　随着闷响，数道人影倒飞出去。

　　等这些人倒飞出去后，在他们原先所在位置的中央，一道人影才显现出来。

　　这道人影正是叶锋。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　倒飞出去的这些人在飞出去后，身体陡然膨胀，继而身体里像是有炸药一般轰然爆炸。

　　瞬间，漫天的血雨飘落。

　　……

　　唯有拓跋鹰瞪大了眼睛看着这一切，其他人在这一刻全部消失不见。

　　如果不是漫天的血雨和碎肉，他们就好似不存在这个世间一样。

　　恐惧！

　　此时的拓跋鹰眼中只有恐惧，这个结果是他无论如何没有想到的。

　　在他看来，变成碎肉的应该是叶锋才对，现在竟然是他们家族的老祖？

　　不但是他，周围无数人都瞪大了眼睛，甚至周围建筑中一些大佬全都一脸不可思议的瞪大了眼睛。

　　他们看向叶锋的时候，眼中全都闪过了一丝恐惧。

　　许晴听到这里的动静后，正在纵身赶过来，只是没有想到看到了这样的一幕。

　　要知道，刚刚变成血雾的人中，有两个是许家的太上长老，那是家族最强大的人，也是许家能够成为末流家族的依仗。


第931章 剑十三

　　不管明里暗里，所有人都惊骇的看着眼前的一切。

　　谁也没有想到会是这样的一个结果。

　　七个神级强者，甚至还有三个神级巅峰强者，就在这短短一瞬间，他们还没有看清发生什么事情的时候，直接陨落吗？

　　这样的事情要是说出去，绝对会吓死一大片人。

　　就算是城主府的老祖都做不到这一步。

　　“许林，我的弟子，谁敢动他，灭他全族！”

　　几个神级的死，没有让他的心情有丝毫波动。

　　当年，无数的神王和神将不也都是死在他的手中？

　　甚至拥有元神的大魔主，都没有丝毫反抗之力，何况这几个小小的神级？

　　哪怕他们比诸天万界的神级强者强大也是一样。

　　叶锋的声音就如同天地之音，瞬间在天澜城响起。

　　此时，所有人都听到了这个声音。

　　哪些普通人还好，那些天澜城真正的高手在一瞬间，全都站了起来，脸上充满了惊骇。

　　滚滚之声如同闷雷，直接在他们脑海中响起，让他们的心里陡然一惊。

　　要知道，他们所在的地方都有着重重阵法，现在这道声音居然穿过阵法传了进来，而且这距离之远超乎他们的想象。

　　城主府的山顶，一道人影豁然从浓雾中飞纵而出，瞬间便消失不见。

　　同样，还有数道人影从城中飞起。

　　尤其是丹神山，更是有着七八道身影。

　　刚刚的声音着实让他们心里一惊。

　　高手！

　　超级高手！

　　无一例外他们心里都升起了这样的念头。

　　这样的高手来到天澜城，如果他们不出面的话，被这样的强者怪罪，等待他们的恐怕没有什么好事。

　　哪怕城主府的老祖也是一样。

　　面对这样的强者，他们不得不小心谨慎。

　　仅仅一个瞬间的功夫这些人影就来到了许家的上空。

　　当他们看到叶锋的时候，脸上露出了一丝疑惑。

　　叶锋只有神级。

　　他们相信自己看的十分清楚。

　　只是他们也感受到周围这些人看向叶锋的目光，知道这就是正主。

　　毕竟隐藏修为不是什么难事。

　　“这位前辈，不知道是来自哪座巨城？老朽天澜城‘剑十三’”

　　看着叶锋，一个中年武者恭敬地说道。

　　这个中年武者就是城主府的老祖，一个界域神中期巅峰的武者，也就是神将巅峰境界。

　　虽然叶锋十分年轻，但是他却不敢有丝毫大意。

　　越是年轻说明潜力越足。

　　能在叶锋这个年纪有着超越他的修为，这绝对是一个大家族的子弟。

　　而且不是普通的大家族，否则怎么可能？

　　血脉啊！

　　只是无论叶锋的年纪大小，这声前辈他们是发自内心的。

　　这样的事情对他们来说没有任何不适。

　　这些人中一个老人看向叶锋的时候目光微微一凝，脸上闪过了一丝错愕，不过，很快他脸上的错愕消失不见，重新变成了恭敬。

　　不过，眼中却闪过了一丝凶光。

　　听到这个中年武者的话后，叶锋并没有说话，而是一瞬间释放出了元神之力。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　当叶锋元神之力控制了这片天地的时候，这些神级强者瞬间从空中跌落下来，甚至连稳定身形都做不到，砸在地上发出一声声闷响。

　　“本源法则？”

　　“我怎么感受不到本源法则了？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　跌落在地上的这些人，顿时发出了一声声的惊呼。

　　“世界神？”

　　别人不知道，但是剑十三却不同，他见到过世界境的强者。

　　他的师父就是一名世界境的强者，那还是他少年时期，无意中帮了一个路过的世界境强者。

　　这也是他能达到现在这种高度的原因。

　　这样的事情他从来没有对任何人说过，这么多年下来，他再也没有见过世界境的强者，没有想到现在见到了。

　　元神之力沟通天地！

　　这是世界境的标志。

　　“欢迎前辈来到天澜城！”

　　剑十三知道叶锋的修为后，直接一躬到底，恭敬地说道。

　　原来他以为叶锋是界域神后期，没有想到是世界境。

　　问来历？

　　这样人物的来历是他能知道的？

　　他可是记得师父说过，师父是来自其他大陆的冒险者，毕竟噬星海在他们这样的人心里不是什么秘密。

　　虽然亿万年来，很少有人去，但总有人去过，他们这里距离噬星海最近，所以这些人都留下过只言片语。

　　只是有些东西不是普通武者能知道的。

　　而每一个去噬星海的武者都是绝对的高手，没有世界境的修为根本不敢进入半步。

　　再者，星云大陆可没有世界境强者的存在。

　　如此一来，叶锋明显来自外界。

　　这样的人物他不能不恭敬。

　　“你是这里的城主？”

　　看着剑十三，叶锋开口问道。

　　“启禀前辈，天澜城的城主是晚辈的玄孙……”

　　听到叶锋的话，剑十三不敢有丝毫的怠慢。

　　世界境，他们整个星云大陆也不是这样人的对手。

　　他可是见识过当年师父的威风。

　　整个星云最顶级的强者，连靠近都不可能做到。

　　简单的一个呼吸，连手都没动，最少一千名顶级的强者，甚至还有比他现在还强的强者瞬间就被制服。

　　那一幕给他的震撼简直难以想象。

　　这些年他一直修炼，就是想达到那种境界，就算是当年争夺下来这天澜城的城主也是为了修炼资源。

　　大半辈子过去，距离世界境差的太远了，甚至这一生都没有希望了。

　　这让他如何甘心。

　　师父当年在这里只教导了他十年。

　　当年没有觉得什么，现在则是后悔不已。

　　到了他现在这种境界，已经没有人可以教他，可以说，从他进入界域神中期后，就已经没有人可以教导他，只能靠着他通过师父留下来的东西摸索。

　　只是，有着完整传承的人，都不一定能够达到界域神后期，更别说他这种自己摸索的了。

　　根本没有突破的希望。

　　他困在这界域神的巅峰已经几千年，但是依旧没有任何头绪。

　　他以为这一辈子就只能困在这里了，没有想到能够遇到叶锋。

　　能够遇到这样的人物绝对是机缘。

　　当年的他拥有机缘才能遇到师父，没有想到有生之年再次有了这样的机缘。

　　面对这样的机缘，他怎么谨慎小心都不过分。

　　哪怕让他倒头跪拜他也不会有任何犹豫。

　　城主的老祖？

　　面对叶锋这样的存在，在大的权势都是纸糊的。

　　“嗯！我刚刚的话听清楚了吗？”

　　叶锋闻听剑十三的话后，点了点头说道。

　　其他强者都没有说话，他们虽然不知道叶锋的深浅，起初看叶锋一个神级还没有在意，但是看到剑十三的样子后，他们便不敢有丝毫的大意。

　　剑十三！

　　这是以前他以前的名号，现在不管是在天澜城还是在星云大陆，只有一个剑老或者剑神的称呼。

　　在整个大陆，剑十三也是神榜上排名前百的人物。

　　这样的人物，把自己放在了一个如此卑微的地位，他们岂敢胡乱说话。

　　“师父，师父……”

　　这时，远处一个声音响起。

　　随着这道声音，一个胖乎乎的人影快速的从房顶上急掠而来。

　　“小弟，快停下……停下……”

　　目瞪口呆的许晴直到许林从他旁边经过后才反应过来，不由得一脸焦急的喊了起来。

　　前方是什么地方，无数的存在于传说中的人物都在那里，现在许林冒失的过去？要知道，这些人一个喷嚏就能要了他的命。

　　因此，这样的举动就是一种不要命的表现。

　　至于叫叶锋师父的事情，此时的她根本就没有听见，甚至许林有了修为的事情好似都没有看到。

　　许林并没有停下，也没有理会许晴。

　　他可是听家里的仆役说了，姐姐已经把叶锋赶走。

　　这让他如何受的了？

　　当然，也不会埋怨姐姐，他知道姐姐为了他好。

　　听到许林的喊声后，这些人的目光全都看向了许林。

　　尤其是剑十三更是心里一惊。

　　当年他的遭遇让他从一个穷小子崛起，现在这个孩子显然也是幸运儿，不过也是，小小年纪就有武尊境界的修为。

　　这需要绝好的天资。

　　没有想到这小小家族里还有这样天资的存在。

　　只有暗处许家的一些人看着许林，脸上闪过了一丝惊愕。

　　许家人都知道许林没有任何修为，现在居然有武尊境界？这怎么可能？

　　看到弟弟没有停下，她也反应过来。

　　虽然刚刚感受过弟弟的修为，但是当时焦急早已经忘记这一茬，这时才反应过来。

　　昨天还见到弟弟没有任何修为，现在居然有着武尊境界了吗？

　　看到许林，叶锋对着他点了点头。

　　“前辈，听清楚了，这位就是许林兄弟吧！前辈放心，只要有我在一天，没有人敢欺负许林兄弟！”

　　看到许林，剑十三的双目不由得一亮说道。

　　当年的他不就是如此？

　　这样的人物没有人敢对付。

　　可能这个强者走了以后再也不会回来，但万一回来？

　　到时候无论他的家族多么强大也会灰飞烟灭。

　　何况这样的强者自会给弟子准备一些保命之物。

　　只要能保住性命，一定会崛起的。


第932章 偷袭

　　剑十三心里明白这个时代是他的时代，但是下个时代一定是许林的。

　　而且他们星云大陆上自然崛起的强者都是这么来的。

　　据远古时代留下的典籍来看，其实他们都是这些探险者或者那些探险者仆役们的后代。

　　要知道，当初的探险者有无数人拥有自己的体内世界或者界域。

　　当他们受到不可医治的伤势后，逃窜出噬星海来到了这里，如果拥有的世界或者界域是体内世界的话，他们死这世界也就湮灭。

　　因此，这些人会把体内世界的生命迁徙出来。

　　渐渐的就有了星海世界。

　　可以说，探险者是至高无上的。

　　“许林，以后的路要你自己走了，你的体内丹田拥有的应该就是你们家所拥有的宝物，好好把握这个宝物，希望我们还有再见的一天！”

　　叶锋没有理会剑十三，而是对着许林传音说道。

　　“师父……可是……”

　　“没有可是，这里不属于我……好好修炼，有缘再见！”

　　听到叶锋的话，许林赶紧开口，只是他的话还没有说完，便被叶锋给打断。

　　“剑十三，我这里有一份功法，希望对你有所帮助吧！”

　　叶锋对着许林说完，又对着剑十三传音说道。

　　剑十三体内的神力早已经过了突破的界限，此时却依旧没有突破，只能漫无目的的积累，显然是没有一个好的方法。

　　剑十三如此恭敬，叶锋自然知道他的意思。

　　因此给了他一篇引导的功法，自然也是为许林找一个靠山。

　　“多谢前辈！请前辈收十三为徒……”

　　在剑十三接受到这股信息后，没有任何犹豫，跪倒在地上，无比恭敬的对着叶锋道谢。

　　这简直就是大恩。

　　堪比当年教他修炼的师父。

　　无论是在这里还是在宇宙中，谁也不会规定只拜一个师父，到了一定地步后，他们几乎就是拥有无尽的生命，在这无尽的生命当中，师父自然不会只有一个。

　　“收徒就不必了，以后多照顾一下许林就可以了……”

　　叶锋自然没有答应，在马上就要离开这里，那里还会收徒弟？

　　否则的话，也不会只收许林当一个记名弟子。

　　“可……”

　　剑十三还想说什么，只是他的话还没有出口，叶锋的身形已经消失不见。

　　“师父，师父……你去哪里……”

　　许林看到叶锋消失，顿时一脸焦急的大喊起来。

　　只是无论他如何喊，天地间只剩下一道道的回音。

　　……

　　叶锋走了，走的利索无比。

　　在他看来，这一年的生活只是他一生的一个小插曲，不会对他有任何影响。

　　如果战争结束叶锋就离开诸天万界的话，这一年还会对他有些影响，但是千年的时间弹指一瞬，叶锋早已经变得不同。

　　哪怕这千年的时间他大部分时间都在修炼也是一样。

　　千年的岁月，让他把除了亲情以外的一切都看的比较淡。

　　一个记名弟子可以说是他随性而为。

　　虚空中，叶锋的浮世战船在快速的穿行。

　　叶锋已经找到了他想要的东西，一副地图，一副通往外界的地图。

　　星云大陆自远古以来，有着无数的冒险者来过，有他们的后代，也有一些弟子，自然留下了一些地图。

　　这些地图都是叶锋这一年时间收集起来的。

　　对他们来说，整个星云大陆没有什么能够阻挡他，自然地图也弄到一些，对比一下就知道了出去的路。

　　传送阵！

　　在星海的中央有着一座巨大无比的传送阵，也是整个星海唯一通往外界的路。

　　而且传送阵周围有着无数的阵法。

　　只有真正的强者才能通过阵法达到传送阵。

　　这座传送阵具体存在了多少年没有人知道，不过，自从有记载以来，这座传送阵就存在这里。

　　像是星云大陆这样落后的地方，除了那些最顶级的强者，其他人根本连星云大陆都出不去，那些顶级的强者就算是能够走出星云大陆，但是却也不可能走到传送阵那里。

　　主要就是太远了。

　　只有普通商船的大陆，跨越大陆穿行没有任何问题，但要走到传送阵那里却不知道要猴年马月了。

　　而且这一路的危险不断，不在自己的势力范围内，谁敢胡乱穿行呢？

　　浮世战船的速度非常快。

　　只是短短一瞬间，千里距离一闪即逝。

　　很快，叶锋就冲出星云大陆。

　　站在战船上，叶锋看了一眼远去的星云大陆，转身进入船舱内开始修炼。

　　现在恢复实力才是最主要的。

　　幸亏储物戒指能打开，叶锋好多手段都能用上。

　　要知道，叶锋当年灭杀无数神王，他们拥有的好东西都在叶锋的手里，这些东西中以神药最多。

　　千年的时间，这些神药都变成了丹药。

　　正是因为有这些丹药，叶锋才有信心在短时间内恢复修为。

　　两天后，叶锋的战船已经远离星云大陆。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　骤然间，几艘战船从对面快速的驶来。

　　当这几艘战船来到叶锋战船不远的地方后，停了下来。

　　瞬间，一道道白光从这几艘战船上射出，径直对着叶锋的战船袭来。

　　当这些白光距离叶锋仅仅只有百公里的时候，叶锋豁然站了起来，脸上露出一丝震惊。

　　袭击！

　　毫无疑问！

　　想到这里，叶锋瞬间控制战船开始躲闪。

　　只是浮世战船虽然灵活，但是这白光的速度更快，如果刚发现就躲避的话，叶锋会轻松的躲开。

　　但是现在？

　　仅仅只有百公里。

　　百公里对白光来说只是一个瞬间，叶锋的战船无论多么灵活也难以躲开。

　　这让他十分无奈，毕竟他的元神之力只是恢复了一小部分，能在百公里看到已经非常不错了。

　　没有任何犹豫。

　　叶锋手中一块块的极品灵石出现，然后随着他的动作，这些灵石全部镶嵌到战船的阵法当中。

　　轰……

　　一声轰鸣，一个白色的护罩瞬间出现在叶锋的战船上，把战船紧紧包裹起来。

　　继而叶锋控制战船躲避这些白光。

　　他不能不躲，刚刚他的元神之力探测过去的时候，这白光瞬间穿透元神之力构造出来的屏障。

　　这让叶锋脸色大变。

　　没办法，他的元神之力恢复的太少。

　　白光如同一道道利箭，瞬间砸在叶锋的战船上。

　　轰！轰！轰……

　　当这些白光袭击到战船上的时候，顿时一声声轰鸣响起。

　　骤然，一股恐怖的力道，从防护罩上传来。

　　叶锋的战船如同皮球一样，在被白光击中的时候，瞬间倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，战船上的防护罩如同玻璃般碎裂，变成了一个个的光点消失在虚空中。

　　唰！

　　唰！

　　这时，几道白光再次袭击过来。

　　这攻击根本没有任何停歇的时间，显然一次攻击后，另外一波攻击瞬息而至。

　　时间静止！

　　没有任何犹豫，时间法则出现。

　　整个空间在这一刹那直接定格在那里。

　　嗖！

　　叶锋的身影在这一瞬间消失在战船上。

　　只是一个眨眼间，原因停顿住的空间和时间快速的动了起来。

　　白光依旧没有任何犹豫的攻击在战船上。

　　唯一不同的是，此时战船上的叶锋已经消失不见。

　　“嘭！”

　　白光攻击在没有任何防护的战船上，一声巨响，叶锋的战船瞬间化为碎片。

　　叶锋虽然已经躲开，但是如同万吨炸药爆炸般产生的冲击波，浩浩荡荡的向着周围轰击而去。

　　“噗！”

　　冲击波所过之处，叶锋的身形出现，剧烈的震荡，让叶锋不由得吐出一口鲜血。

　　此时叶锋的眼中闪烁着一股凶光。

　　对面显然是下了死手。

　　要知道，浮世战船的防御，就算是神王强者的一击也能抵挡。

　　但是现在居然一下击破防护罩，再一击直接轰碎战船。

　　也就是他的肉体，换上一个界域神巅峰或者世界境，在这样的一击下也不一定能活过来。

　　对面不是普通的战船。

　　这些天，他也见过不少商船在虚空中穿行，不过，这些商船的攻击力只能勉强的达到界域神后期。

　　而且还是满负荷全力一击。

　　跟对面这些船简直没有任何可比性。

　　这些战船看着是一些普通的商船，但是攻击却不是一个档次。

　　这也是叶锋第一时间没有反应过来的原因。

　　他有一种感觉，对面的战船说不定比他的还要好，最起码武器系统比他的好的多。

　　他手中的浮世战船绝对达不到这样的效果。

　　叶锋吃惊，对面战船上的人更是吃惊。

　　他们没有想过这两击要了叶锋的命。

　　世界境啊！

　　岂是那么好杀的？

　　但是在他们看来叶锋肯定会受重伤。

　　没有想到，叶锋几乎没有受到什么伤害。

　　这简直是不可思议的事情。

　　要知道，他们战船可是用神晶做动力，这样的攻击普通的世界境根本抵挡不住。

　　甚至他们都已经计算好，叶锋根本没有时间逃出来。

　　然而没有想到会是这样一个结果。

　　在这样的攻击下，叶锋居然逃了出来。

　　逃！

　　没有任何犹豫，战船立马调转船头，向着远方狂奔而去。

　　叶锋没有受到任何伤害，他们就知道低估了叶锋。

　　论真实战力他们这些人没有一个会是叶锋的对手。

　　战船的攻击只能出其不意，在一个世界境有防备的情况下，这战船的攻击就是菜。

　　攻击不到人，在强大也没有任何用处。


第933章 一脚一个

　　本想叶锋受到重伤，只要在有一击叶锋就能陨落，但是却没有想到是这个结果。

　　要知道，他们用这样的方法杀了不止一位世界境。

　　没有想到在叶锋这里折戟。

　　瞬间，叶锋的手中出现了一柄长枪。

　　法相金身！

　　仅仅片刻，叶锋便变成了千丈之高，哪怕是在这虚空之中也如同一个巨人。

　　在这样的巨人面前，那些战船就如同一个个玩具。

　　叶锋的神力和元神没有恢复，但是他的气血已经恢复，境界也还在，自然对法则的控制也还在。

　　何况时间法则不同于一般法则。

　　控制其他法则需要神力配合，但是面对时间法则却没有这样的要求。

　　这也是时间法则强大的一种原因。

　　叶锋的身影如同在虚空漫步一般向着前方走去。

　　“不好！”

　　战船上的那些人看到叶锋虽然像是漫步，但是速度却非常快，只是一步便来到他们的身前。

　　他们虽然杀死过不少世界境，但这么诡异的情形却是第一次见到，这让他们脸色骤然大变。

　　快，他们不怕！他们见过那些世界境强者是如何快的，但是没有见过这么惬意的。

　　好似散步一般，一步就来到他们跟前。

　　这要是还不知道踢到了铁板，他们也白活这么长时间了。

　　而且还是一个超级铁板。

　　绝对不是普通的世界境。

　　骤然间，几艘战船速度加快几分，只是战船无论怎么跑，都无法摆脱掉叶锋。

　　“分开跑！”

　　战船中，突然一个声音传了出来。

　　瞬间，数十道人影从战船上跑了出来。

　　他们可不认为战船上的防御能够抵挡住叶锋。

　　这些人十分果断，要知道，他们能在这一片纵横靠的就是这些战船，但此时说舍弃就舍弃没有一点犹豫。

　　“想跑？”

　　看到这些人的动作后，叶锋不由得冷笑了一声。

　　一些最强也不过神王初期的武者还相跑？哪怕他修为没有恢复，这些人也不可能跑掉。

　　这就凸显出叶锋肉体强大的优势来。

　　如果没有强大的肉体，此时叶锋的战力不过是比神级强大一些，甚至要是没有强大的肉体，他不可能从死亡黑洞中活下来。

　　强大的撕扯力瞬间就能把一个世界境武者撕碎。

　　这可能也是诸天万界百万年来没有人从从死亡之路走出来的原因。

　　唯一有可能走出来的就是神兽，毕竟神兽的肉体不是普通人类强者可以比拟的，只是想要走出来，必须世界境的神兽才行。

　　或者说是有着肉体天赋的神兽才可以。

　　普通的神兽或者神王级别的神兽没有通过也是他们的肉体不够强大，哪怕是神王巅峰也是一样。

　　这也是叶锋现在能够俯视这些界域神中期巅峰强者的原因。

　　肉体达到世界境，简直就是不可想象的。

　　叶锋巨大的身形，抬脚对着一个界域神踩了下来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看着叶锋的巨脚，这个武者的脸色变得十分难看，想躲却怎么也躲不开，甚至身形连移动都不能移动，好似有一股无形的力量把他固定在原地一般。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，叶锋的脚掌狠狠踩下。

　　当叶锋的脚掌落下，虚空好似变成铁板一样，当他的脚掌挪开，地上只剩下一摊血液。

　　一脚，一个界域神中期巅峰的武者陨落。

　　而且连一声惨叫都没有发出来，死的无声无息。

　　直到叶锋离开后，如同一张纸片的血迹才向从虚空撒落下来。

　　正在逃跑的那些人，脸色不由得大变，谁也没有想到会是这样一个结果。

　　就算叶锋强，他们知道踢到了铁板，但是没有想到会这么强。

　　叶锋没有丝毫停下来的意思。

　　他迈步向着其他人走去。

　　无论那些人已经逃的有多远，叶锋只是一步步的像是散步就来到了他们的身边，继而一脚踩下，顿时就成了一堆肉饼。

　　一步一个，只是短短的一瞬间，所有的人全部变成了肉饼。

　　处理完这几个人，叶锋来到了战船。

　　战船中还有一个人。

　　这个一早他就知道，甚至就算是刚才，他也一直没有动。

　　“出来吧！”

　　叶锋来到这几艘战船跟前，冷声说道。

　　叶锋的话音刚刚落下，一道人影从战船内缓步走了出来。

　　界域神初期巅峰。

　　一眼叶锋就看出这个人的修为来。

　　看到这道人影叶锋不由得愣了一下。

　　这个人他见过，虽然没有说话，但他确实见过。

　　当晚在许家门口见过，那些后来赶来的人就有这个人。

　　不过，当时叶锋没有放在心上。

　　现在看来这个人也不简单。

　　叶锋不知道，如果许林在这里就会知道，这个人就是天澜城的丹神。

　　“道友，进来一叙！”

　　这道人影出来后，飘飘若仙，一个界域神初级的武者，面对叶锋，气度上居然没有丝毫落到下风，这简直就是不可思议。

　　要知道，叶锋表现出来的实力可是世界神，对星云大陆的武者来说绝对是高不可攀的存在。

　　再者，叶锋刚刚表现出来的实力，可不是一般世界境可以比拟的。

　　能拥有这些战船，尤其还是这些人头领的人，显然知道这一点。

　　这样的一个人，面对叶锋居然没有丝毫惧怕和紧张。

　　这不能不让叶锋疑惑。

　　叶锋思索片刻，缓步下来跟随这个人进入到船舱内。

　　“请！尝尝，这是轻灵一族的灵酒‘雾灵’”

　　船舱内，叶锋刚刚坐下，这道人影手一挥，一壶酒就来到了叶锋的跟前。

　　“哦！”

　　叶锋没有说话，也没有问，只是轻声应了一句，拿起桌子上的酒壶喝了一口。

　　酒水入口后，叶锋眉头微微一挑，继而酒壶的酒就如同一条线一般倒入了叶锋的口中。

　　“好酒！”

　　叶锋喝完酒，长出一口气说道。

　　雾灵绝对是一种好酒，一口酒进去，甚至让叶锋的整个灵魂都感觉到了一种升华，好似进入了一种莫名的状态。

　　灵魂清明，就像是顿悟。

　　当然只是一瞬间。

　　但是这一瞬间却让人迷醉。

　　就是叶锋也在瞬间迷失了一下，可以想象这酒的神奇。

　　看到叶锋直接喝完一壶酒，丹神的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“可以说了吧！你们是什么人？”

　　对于对面丹神的笑容，叶锋仿佛没有看到，静静的对着他问道。

　　“老夫是什么人不重要，重要的你是什么人？”

　　听到叶锋的话后，丹神脸上的笑容消失，一脸冷意地说道。

　　要说叶锋是普通的世界境打死他都不信。

　　何况叶锋这样的人在许家住了一年，要说没有一点企图怎么可能？

　　只是叶锋没死以前他不好动许家。

　　“我？只是一个过客！但是你并不是一个普通的初阶界域神，恐怕就算是顶阶的界域神在我面前也做不到如此！”

　　“说出来，可能留下一条性命，如果不说的话，外边的那些人就是你的榜样！”

　　叶锋闻言随意地说道，虽然他是随意的说了一句，甚至声音都没有什么起伏和变化，但是说到最后的时候，却是杀机毕露。

　　要是一个普通的初阶界域神恐怕此时早已经瘫软在地上。

　　但是这个人没有，他此时依旧一副风轻云淡的样子，好似叶锋刚刚的威胁他的话就如同夸奖一般。

　　“我是谁不重要，重要的是你非常值钱，只要有你的人头，我就能得到开辟世界所用的材料！”

　　片刻后，这个人才开口说道。

　　“呵呵……你以为你吃定我了？几滴安神草的汁液掺进雾灵酒里就能管用吗？”

　　听到这个人的话后，叶锋顿时笑了起来，笑完才转身看向了这个人，一脸不屑地说道。


第934章 大收获！！

　　安神草！

　　不是毒药，而是一种神奇的药物，针对的就是灵魂，能让灵魂彻底的放松和休息。

　　甚至可以说是一种神药，叶锋以前并没有见过，但是却在一些传承中知道这种神药。

　　虽然没有见到过实物，但是通过描述，以他的药师水平在闻到酒味的那一刻就知道酒里添加了东西。

　　雾灵酒他没有喝过，不过酒气进入鼻子的一瞬间，他就感觉到了不属于酒的一些东西。

　　这是他对自己药师的自信。

　　刚开始不知道什么东西，但是当他喝下去后瞬间就明白了过来。

　　灵魂和元神之力发挥不出来威力？

　　如果别人，这样对他们来说无疑是致命的打击，十成的实力连一成也发挥不出来，但是对叶锋来说，这根本不是问题。

　　此时他的元神强度，对他的帮助可以说微乎其微。

　　灵魂虚弱，不能掌控法则？

　　肉体达到世界境的叶锋并没有多少在意。

　　所以他才会毫不犹豫的喝下这壶酒。

　　最主要的是，这种安神草在药效过后，对灵魂和元神有着非常大的好处。

　　修炼百年的时间，也不抵这壶酒所给他带来的好处。

　　这也是叶锋喝下这壶酒的主要原因。

　　一个时辰的衰弱期？

　　就是一年又如何呢？

　　叶锋根本没有多少在意。

　　“嗯？”

　　“唰！”

　　听到这个人的话后，丹神不由得愣了一下，继而没有任何犹豫纵身向着外边飞去。

　　叶锋没有任何犹豫的知道了安神草，他要是还不知道叶锋有所准备的话，恐怕就太傻逼了。

　　面对叶锋这样的强者，如果药物没有任何作用的，他唯有死路一条。

　　所以听到叶锋的话后，他没有任何犹豫，向着外边纵身跑去。

　　此时不跑，他可是怕一会没有任何机会。

　　叶锋坐在船舱内并没有动。

　　仅仅片刻的时间，丹神重新从外边走了进来，看着叶锋一脸笑意，道：“呵呵，差点被你骗了，你就算是知道安神草，恐怕也是在喝过雾灵酒之后吧……”

　　刚刚他出去后，他看到叶锋没有追来，就感觉有些不对。

　　瞬间明白过来后，重新返回这里。

　　说完，丹神的手中出现了一把长剑遥指着叶锋。

　　“我是世界境，安神草对我的作用不大！”看着返回的这个人，叶锋眼里也闪过了一丝诡异道。

　　“哈哈……世界境？不过，我确信，安神草对世界境有用，而且对世界境巅峰也有用！”

　　听到叶锋的话后，丹神疯狂大笑，等笑声落下后，一脸笃定地说道。

　　“嗯？”

　　看着眼前的狂笑的这个人，叶锋眉头微微皱了一下。

　　叶锋可以肯定他刚刚说的安神草对世界境巅峰也有用的话是真的，这一点叶锋还是能够判断出来的。

　　只是让叶锋疑惑的是，这个人说这些的时候无比确定。

　　这让他十分不解。

　　丹神说完，挥剑向着叶锋攻击过去。

　　不管是叶锋本身的财富，还是杀死叶锋后所得到的东西，足以让他以后修炼到更高一层境界。

　　“哎！”

　　叶锋看着攻过来的长剑，心里暗自叹了一口气。

　　他感觉这个神级强者不简单，想要套出他的一些东西，没有想到这个人这么警觉。

　　既然试探不出来，叶锋自然不能坐以待毙。

　　看着这长剑。

　　叶锋轻轻伸出一只手，“锵”一声金属撞击声在叶锋的面前响起。

　　丹神脸色骤然大变，在他的面前，叶锋的两跟手指好似至宝一般轻轻夹住了长剑。

　　叶锋的两根手指好似铁钳，夹住长剑后让他动弹不得分毫。

　　陡然一股强大的气势从丹神的身上升起，长剑上更是升起一团火焰，一团白色的火焰。

　　火焰的温度非常高，在这火焰升腾的时候，隐隐的好似空间都被燃烧的扭曲起来。

　　尽管如此，叶锋的手指却没有一点问题。

　　要知道，叶锋的肉体已经堪比至宝，虽然只是普通至宝，但也不是随便一柄宝剑能够伤害的。

　　哪怕这柄宝剑是一柄宝器级别的宝剑。

　　“什么？”

　　丹神惊呼一声，脸色骤然大变。

　　这简直超出他的预料，这时候他那里还不知道叶锋根本没有任何事情。

　　不可想象。

　　这安神草可是无往不利，哪怕对付世界境也没有任何问题。

　　现在在这里居然没有任何作用吗？

　　想到这里他，他脸上已经没有了任何血色。

　　叶锋的手指轻轻一弹，长剑上突然一股诡异的力道传进他的身体。

　　这股力道好似也会颤抖一般，当他的神力去阻挡这股力道的时候，这股诡异的颤抖瞬间就击散了这股神力。

　　“噗！”

　　瞬间，一口鲜血从丹神的嘴里吐了出来。

　　仅仅这一弹，他的内腑已经身受重伤。

　　跑！

　　没有任何犹豫，丹神放弃长剑转身就跑。

　　铁板！

　　比他想象的还要硬的铁板。

　　安神草都没有任何作用。

　　他手里有着无数的毒药，丹神怕被一个世界境强者察觉出来，就用了安神草。

　　安神草说白了不算是毒药，而是一株大补的神药，价值难以估量。

　　虽然几滴安神草的汁液可能就是一个安神草的叶子，但依旧是价值难以衡量的宝物。

　　也就是碰到不能对付的对手时他才会用这样的东西。

　　毕竟一个世界境武者的身家可比几滴安神草的汁液贵重太多了。

　　有一件至宝的话，什么也都值了。

　　这也是他为什么用安神草汁液的原因。

　　至于那些界域神中期的武者死就死了，在这个宇宙中别的东西可能缺少，但是武者却一点也不缺。

　　甚至这些人死后，他们的收藏也都会成为他的东西。

　　多少年了，他不止一次这么干过。

　　“想跑吗？”

　　丹神刚刚转身，一个声音就从他的面前响起。

　　“不好！”

　　丹神脸色骤然大变，他都不知道叶锋什么时候来到他面前的。

　　转身想跑的时候，叶锋的手伸了过来，他躲都躲不过去，只能眼睁睁的看着叶锋的手卡在他的脖子上，缓缓的把他提了起来。

　　“你是谁？”

　　叶锋看着提在手上丹神冷声问道。

　　“哈哈……有着‘血色印记’罪人，会有人来收拾你的？世界境在这个世界没有任何纵横的本钱，等着吧！我还会回来的……”

　　听到叶锋的问话，丹神顿时大笑了起来，等他的笑声过后，一脸狰狞的对着叶锋说道。

　　说完，整个人完全没有了任何声息。

　　灵魂逸散。

　　看着死去的丹神，叶锋的眉头微微皱了起来。

　　很快，他就开始清理这次战果。

　　五艘战舰。

　　而且是改装过的战舰。

　　是真正的浮世战船改装的，甚至武器比真正浮世战船上的武器还要强大。

　　当然是相比于叶锋战船的武器而言，其实叶锋战船上的武器不差，只不过，他用的是极品灵石催动，而对方直接用神晶催动。

　　这就是双方武器差距的原因。

　　那些中阶界域神巅峰的储物戒指中的东西还算平常，都是一些普通界域神用的东西。

　　但是从刚刚死掉的这个初阶界域神的戒指中，叶锋可是收获颇丰。

　　神晶一万多枚！

　　放在地上如同一座小山一般，别的不说，就单单这个就是一笔巨大的财富。

　　一般的世界神都不一定有这么多的财富。

　　有这些神晶在，叶锋有信心在十年之内恢复到原来的水平。

　　不但是神晶，神药十多株，还有几株十分稀少的药草。

　　这样的药草就算是世界境也不一定拥有。

　　叶锋略微一思索就明白过来，打劫的来的。

　　这不远的地方就是噬星海，那里虽然自古以来都说没什么东西，但那都是相对而言。

　　只要是险地，长年人迹罕至，总会有一些其他地方没有的东西。

　　一堆像是小山一样的矿产，至于什么矿叶锋不知道，不过，看样子和这些东西堆放的区域就知道这些矿产很珍贵。

　　还有一些其他的资源。

　　当叶锋的神念来到戒指的最深处，他的眉头不由得狂跳起来。

　　流金沙足足有十斤，这是制造至宝的主要材料。

　　还有这一个方圆四米的池子，池子里全是水，散发着冰冷寒气的水。

　　甚至叶锋的神念刚刚靠近这个池子，瞬间，他的神念就被冻僵，叶锋还好似听到了一点什么东西碎裂的声音。

　　神念被冻可以想象这东西的寒气。

　　要知道神念可是无形无质的东西，这东西都被冻僵简直就是不可思议。

　　也不知道这个盛放寒水的东西是什么，在外边一点冷都感觉不出来，但是靠近这水三尺就能感受到那彻骨的寒意。

　　亿载玄冰水！

　　嘶！

　　确定这东西后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　震惊！

　　由不得他不震惊！

　　这才是真正的宝物，平常人有一斤就让人震惊了，这里居然有一个池子。

　　要知道，一斤亿载玄冰水，就值一万神晶。

　　这一池子值多少，叶锋也不敢去想。

　　神晶购买里还是十分强大的。

　　一个世界神，一年才能产出一块神晶来，普通一个世界神拥有千八百块神晶就足以算是一个富豪。

　　不远处还有一个书架，上边放着一些特殊材料制成的书。

　　叶锋看过去！

　　功法！

　　秘法！

　　都有着不少，而且各种各样非常杂。

　　这也证明了叶锋的猜测，这些东西都是他们打劫得来的。

　　这是？

　　突然，叶锋看到一本秘法！

　　秘法，神力分身！

　　看到这个后叶锋心头不由得一跳。


第935章 神力分身

　　叶锋翻看着神力分身，越看心里的惊讶越是浓郁。

　　这是一门分身之术，和叶锋以前得到的分身不同，如果说以前叶锋的分身算是一个独立人的话，这样的分身不但只有本身三成的实力，更是依托于本身而生。

　　只要本尊死亡，这分身也会死掉。

　　这样的分身，只是体内神力幻化出来加了一点元神。

　　也就是说，想拥有这样的分身本尊最少要达到世界境才行。

　　看到这本秘籍，叶锋的心里一动，扭头向着旁边看去。

　　只见原本丹神的尸体只剩下一身衣服和战甲，尸体早已经消失不见。

　　神力分身！

　　叶锋一瞬间明白过来。

　　怪不得他感觉这个神级武者不同。

　　不论是气度和其他方面远远不是初阶和中阶界域神可以比拟的。

　　原来，这个人只是一个分身。

　　嘶！

　　想到这里，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　这个分身叶锋都没有看出什么不对来，甚至都没有看出这是一具神力分身来。

　　虽然说这里有叶锋第一次听说，第一次见到这样事情的原因，但也说明了这神力分身的高明。

　　至于只人是谁的分身，叶锋现在没有办法知道。

　　这个人所有的一切都处理的非常干净。

　　何况叶锋可是知道，这个人的本尊绝对会走出来的。

　　这戒指里的财富恐怕就算是他的本尊也会心痛不已。

　　唯一一点可以肯定的是，这人的本尊距离他们应该非常遥远。

　　否则的话，一个神力分身上不可能带着这么多东西的，这些财富也不是一朝一夕能收集起来的。

　　很快，叶锋就把这些战船收了起来。

　　他的战船毁坏了，但是这些战船一点不比他的战船差，甚至更好，所需的花费也不是他的战船可以比拟的。

　　至于血色印记？

　　血色印记又叫死亡血印，是魔族大能死亡后，种在仇敌身上的印记。

　　这种印记无形无质，只有同族的人或者拥有特殊的方法才能看到，笔记上没有这种特殊方法的介绍。

　　而且拥有这种印记的种族不止一个，一些大的种族都有自己的印记。

　　当然，每个种族和每个种族的印记不同。

　　而看到这种印记的方法也不同。

　　毕竟这种印记是存在于他们的血脉当中，是根据他们自身的血脉生成的印记，只要杀死在自己身上种下印记的人，这人一死，这印记就会种子杀死他的凶手身上。

　　如同没有特殊的方法，不会有人察觉到这个印记。

　　最起码叶锋知道后，他把身体的每一分都彻底检查了一遍，只是没有找到这种印记。

　　好似根本没有这种印记一样。

　　但叶锋相信那个丹神所说的话。

　　甚至叶锋怀疑这个丹神的本体是不是魔族。

　　否则一个神级怎么可能会这么快察觉到这种印记呢？

　　要知道，各个种族种下的印记，也只有在同族人眼中才会如同暗夜中的明灯一样。

　　何况，在那些个种族内，也只有世界境才有资格种下这种印记。

　　也只有世界境死了，才有可能被种下死亡印记。

　　当然，能够看破这种印记的也唯有世界境以上。

　　毕竟能杀死世界境的，也只有比世界境更强大的人，世界境以下的人看到有什么用呢？

　　当然，这不是绝对，一些那些个种族内的重要人物，也都会被种上死亡印记，哪怕他们才是圣级的修为。

　　如果不是这本笔记，叶锋根本不知道这样的事情。

　　或者说，他得到的传承中都没有这方面的记载。

　　甚至很有可能当年圣武战神就是这样被那些人找到的。

　　如果有一些特殊的方法，也能探查出血色印记的存在。

　　而赏金者联盟就是做这样的事情的。

　　赏金者联盟！

　　宇宙中六大势力之一。

　　和太古血脉一样的六大势力，甚至赏金者联盟更加强大，因为无数的顶级强者都是赏金联盟内的强者。

　　就像是太古血脉联盟中的最强者，说不定就是赏金者联盟内的一员。

　　不过，和其他势力不同的是，赏金者联盟算是一个中立组织，他们不占地盘，只是一个平台，一个中介机构。

　　而且加入赏金者联盟没有任何门槛，只要你想，就能加入进去，不问出身和来历，在里边每个人都有独立的名字或者是代号。

　　甚至那些真正的顶级强者都可能是赏金者联盟中的一员。

　　当年的圣武战神虽然加入过，但是由于等级非常低，所以并不能接触到这些。

　　只是这些都是猜测，至于是什么人，相信不会让他久等的。

　　……

　　时间流逝，当叶锋从闭关中出来的时候，他身边站着一个跟他一模一样的人。

　　神力分身！

　　想要成就神力分身必须是世界境，不是因为他的境界，而是他的神力已经凝练到了极致。

　　叶锋的神力恰好达到了要求。

　　叶锋对着旁边的神力分身点了点头后，就进入到了船舱内。

　　他刚刚恢复的灵力在制造出这个神力分身后，再次一点不剩。

　　也就是因为他的神力恢复到了神级巅峰，否则还真制造不出来这个神力分身。

　　神力分身守护者战船，叶锋进入到了闭关当中。

　　神晶！

　　也幸好有着神晶，神晶内蕴含的灵力非常纯粹，哪怕只是下品神晶也是一样。

　　中品神晶？

　　上品神晶？

　　那些东西可是不经常在市面流通。

　　按照比例，一块上品神晶兑换一百块中品神晶，一块中品神晶能兑换一百块下品神晶。

　　只是说是这么说，但是你就是用一百五十块下品神晶也不能换取一块中品神晶。

　　有价无市！

　　就是这样的情况。

　　而叶锋就在角落里发现是十几块中品神晶。

　　这还是叶锋彻底清理那些储物戒指的时候发现的，否则的话，绝对会被他放到垃圾堆里。

　　最底层的一个船舱内，叶锋手里拿着一块中品神晶开始吸收里边的神力。

　　一瞬间，一股恐怖的力量从神晶进入到他的体内。

　　当这些力量进入叶锋的体内时，叶锋的心里有了一丝惊骇。

　　没有任何杂质！

　　灵石宇宙中也有，不过那都是神级以下用的。

　　但是神晶不同！

　　下品神晶含有一半的杂质，需要经过炼化才能使用。

　　中品神晶内只含有两成。

　　叶锋吸收神晶内的神力后，只是稍微一炼化就被他吸收。

　　叶锋能感觉到他体内的神力在疯狂的增长。

　　如果说以前叶锋没有一条准确通往传送阵路线的话，上一次的截杀，让他得到了数张完整的地图。

　　这些地图无疑都是那些秘法或者功法的主人所留。

　　尤其是那些功法，都是直通世界境的功法，单单这个在那些小家族或者小势力中都是无价之宝。

　　顺着地图上的指引，叶锋一路没有任何停顿。

　　一路叶锋遇到过无数的商船，也遇到过星空盗，不过都被他随手解决。

　　而且顺手还解救了一只商队。

　　现在叶锋的战船就跟在这只商队的后边。

　　外表看，叶锋的战船也是一条商船的样式，所以他们都把叶锋当成了落单的商船。

　　何况叶锋的实力不错，当然在他们看来仅仅是不错，正好互相有个照应。

　　这样的商船，商队了不止一个。

　　有了商队，叶锋他们的这一路安全许多。

　　商队中，初阶界域神有数百个，中阶界域神三十多位。

　　这在虚空中也属于一股很强大的力量，别说虚空，就算是大陆上也是一股超强的力量，所以并没有任何人前来打劫。

　　数年的航行，叶锋所在的商队降落在一个大陆上。

　　这里是距离传送阵最近的一座大陆。

　　也是和宇宙联系最近的一座大陆。

　　也正是有路线图，他们才能一直安全的走到这里。

　　毕竟这些路线图是星海强者亿万年来总结出来的最安全的一条道路。

　　其他地方稍有不慎就是一个船毁人亡的下场，别说他们最强的才是中阶界域神，就算是高阶的界域神面对那样的地方也是死路一条。

　　通过聊天，叶锋知道这块大陆叫做“金阳大陆”。

　　说是大陆，但只有普通的叶锋他们这一路经历过的大陆的十分之一大小，其实算是一个中转站。

　　一个连接星海和宇宙的中转站。

　　他所在的商队是星海非常有名的一个商队“火瞳商行”！

　　他们就是要去宇宙中。

　　这也是叶锋跟着这个商队的原因。

　　“诸位，老朽‘楚缙云！’火瞳商队的管事，我们小姐请诸位过去一叙！”

　　叶锋他们踏上陆地收好战船后，一个老者开口说道。

　　商队本身只有一百多人，其余的都是搭乘他们商船的商人。

　　航线图，并不是一般的势力可以知道的，唯有那些顶级的商行或者超级大势力才可以。

　　这也是他们本身财富的一部分。

　　不多时，在一片空地上出现了一座宫殿。

　　所有人对此见怪不怪！

　　一些空间法则的应用，不说那些大势力，就算是普通的商人也都有一座这样的庭院。

　　无论是实用性还是防御这样的宫殿都是一件必需品。

　　“诸位请！”

　　老者楚缙云来到宫殿门前，对着叶锋他们这些人说道。

　　叶锋看着这个老者眉头微微挑了一下。

　　原先跟他们打交道的是叶锋的神力分神，在他的神力分身看来，这个老者是中阶界域神巅峰。

　　但是现在是他的本尊，这时他才看出一点端倪，界域神巅峰境界的高手，只差一步踏入世界境。

　　这就是这个老者的实力。

　　看到这个老者后，叶锋重新估算起这个火瞳商队的实力。


第936章 离开星海

　　一个管事有着界域神巅峰的实力，这本身就不是普通商队可以拥有的。

　　而且这个管事的隐匿气息的法门非常高明，叶锋神力分身居然一直没有看透。

　　不过，想想也是，神力分身，只拥有神力，元神之力没有丝毫作用。

　　也就是说神力分身只是一个普通的走神力路线的界域神初阶武者，而且还是刚刚突破到界域神境界的武者。

　　叶锋随着人流进入到宫殿之内。

　　这样的宫殿，在这块大陆上有着无数多个。

　　据说，最早这是一块荒芜的大陆，就是因为距离传送阵近才渐渐的繁华起来。

　　大殿内，一座高台之上，一个戴着面纱的女人站在那里。

　　当看到叶锋他们所有人进来之后，这个女人开口，道：“诸位，想要去往星海之外，每人必须缴纳十神晶，而且将来货物的三成利润是我们火瞳商队的……”

　　“呵呵！应该的！应该的，没有火瞳商队，我们也出不去！”

　　“是啊！应该的……”

　　……

　　听到这个女人的话后，这些商队的所有人都纷纷地说道。

　　叶锋站在原地没有说话，等他周围的人小声的议论起来后，叶锋才明白过来。

　　从这个大陆到传送阵那里才是真正的危险。

　　这一路上的危险，根本躲不过去只能硬抗。

　　没有一定的实力，根本不可能走到传送阵。

　　而火瞳商队显然具备这样的实力。

　　而且这个传送阵不是那些顶级势力，想用的不可能。

　　这也是这些商人能够忍受商队盘剥的原因。

　　何况星海属于贫瘠之地，外界的东西运进来，最少有十倍的利润，所以这些费用他们完全可以出的起。

　　神晶别人没有，但是这些商人绝对会有。

　　离开星海进入宇宙后，神晶才是最主要的货币。

　　只有神级以下的人才会用灵石，而且还都得是极品灵石。

　　当然，他们此时储物戒指中也都赛的满满的，都是一些本地的特产。

　　每一个地域都有适合生长的灵药，一些特有的矿物。

　　这些东西在这里不值钱，但是到了外界，都是价值巨高的东西。

　　有些那些矿产，是一些宝器或者至宝不可缺少的材料。

　　别的地方也有，但绝对没有星海之地的合适。

　　何况这些辅助材料需要的很多，至宝最少需要万种，像是叶锋手中的那些亿载玄冰水就是一种主要的辅助材料。

　　虽然有替代的，但是比亿载玄冰水强的却没有。

　　用这个效果最少能增加一分，甚至不比那些主要的材料差。

　　只是这些东西产量太低，而且只有噬星海有，哪些地方寒冷异常，普通神级强者去了就会冻成冰棍。

　　只有那些中阶界域神和界域神巅峰的强者在装备一些特殊的护甲才可能得到。

　　就算是如此，一座玄冰覆盖的大陆，不一定能找到一斤亿载玄冰水。

　　这东西已经算是灵物。

　　像是叶锋戒指中那些，简直不可思议。

　　这也是叶锋为什么看到后吃惊的原因。

　　叶锋并没有说话，他现在的身份就是一个独行的商人，一个神级武者，没有丝毫出彩的地方，甚至可以说是这里战力最低身份最低的人。

　　这样的人，无论是火瞳商队还是其他零散的商人根本没有必要征求他的意见。

　　愿意去交钱就揍，不愿意去，扭头离开。

　　能带这叶锋来到这里，在他们看来已经仁至义尽。

　　自然也就没有人管叶锋的意见。

　　没实力就没有任何人权。

　　“休整一下，明天出发！”

　　戴着面纱的女人看到所有人都应了一声后，开口说道。

　　说完，转身消失在大殿内。

　　不过，当她转身的时候，扫了叶锋一眼。

　　叶锋虽然没有抬头，但是却感觉到了女人的目光。

　　第二天！

　　叶锋来到了昨天宫殿所在的地方。

　　不过，此时宫殿早已经消失不见，出现在哪里的是一艘战船。

　　看到这艘战船的时候，叶锋的双目不由的一亮。

　　流线的外形，释放者一种黑色的光泽。

　　黑耀石！

　　看到这黑色光泽的时候，叶锋瞬间明白了过来，虽然只会死一层黑曜石的粉漆。

　　别小看着一层粉漆。

　　单单这一层粉漆就值超过战船本身的价值。

　　甚至超过不是一倍。

　　黑湮风！

　　在这块大陆和传送阵所在的大陆之间有着无尽的黑湮风。

　　这黑湮风和诸天万界，以及叶锋他们来这里时遇到的不同，这里的黑湮风威力最少强大几十倍。

　　世界境如果不做好防护都有可能栽在这里。

　　而黑耀石就是抵挡黑湮风的东西。

　　一个初阶界域神如果有一个黑曜石制造的战衣通过黑湮风都没有问题。

　　相生相克，黑曜石就是克制黑湮风的东西。

　　对于别的地方黑曜石可能没有任何作用，但是对付黑湮风却是最好的东西。

　　怪不得这么高的价格。

　　那十个神晶显然就是船票钱，那百分之三十的利润才是真正的大头，“渠道钱”。

　　而那些商人根本不在意。

　　对他们来说，百分之三十的利润并不多。

　　要知道，没有火瞳商队的话，他们可是一点钱也赚不到。

　　这一个线路还不是他们这些人能知道的。

　　这一路的商人，只有叶锋只半路碰到的，其他人都是这一路走来，各个大陆一些大的商人。

　　叶锋他们全部都踏上了战船。

　　昨天那个界域神巅峰的老者“楚缙云”，站在船舷上看着这些一个个的人。

　　“你叫什么名字！来自哪个大陆呢？”

　　当叶锋走过楚缙云身边的时候，楚缙云看着他缓声问道。

　　叶锋给他一种非常怪异的感觉，至于哪里怪他不知道。

　　思索了好几天，他才想到叶锋给他一种沉稳的感觉，就算是面对那些中阶界域神的时候都没有任何改变。

　　好似叶锋是什么样的高手一样。

　　但是他仔细观察过叶锋，知道叶锋确实只是神级的修为。

　　这一点他无比清楚。

　　原因就是他修炼过，一个探查修为的秘术。

　　哪怕高他一个境界的人也能探查出来。

　　但也就是这样他才感觉到怪异不已。

　　“叶锋，星云大陆！”

　　听到楚缙云的话，叶锋点头说了一句。

　　楚缙云闻言后，目光中闪过一丝疑惑，不过还是点了点头。

　　很快，所有人都来到了战船之上。

　　“出发！”

　　看到所有人上船，楚缙云大喝一声。

　　随着他的大喝，战船缓缓起飞。

　　不但他们这里，还有不少战船也在这一刻开始起飞。

　　……

　　虚空中，叶锋站在战船的甲板上看着周围的黑湮风，心里也十分震撼。

　　叶锋看到一头界域神巅峰的妖兽瞬间被分解城渣。

　　甚至叶锋还看到有妖兽在这黑湮风里像鱼一样游荡。

　　而战船上好似有一层无形的屏障，这些风吹到战船十几米的范围后，瞬间向着两边分开。

　　不但是叶锋他们的战船，几乎所有的战船都是如此。

　　这些战船都是涂了黑曜石，也只有如此才能在黑湮风中像一条鱼一样游荡。

　　战船的速度很快，十几天后，他们就来到了一块大陆。

　　这块大陆很大，甚至比星云大陆都大。

　　传送阵就在这个大陆的中央。

　　经过一座城市的时候，叶锋元神之力笼罩了下去，在这个城市之中足足有着二十多位界域神巅峰的强者。

　　这不能不让叶锋惊叹。

　　就这一个城市的界域神巅峰强者就超过了整个诸天万界。

　　不过，这些强者显然经常见到这样的战船，所以并没有任何事情发生。

　　一天后，叶锋他们的战船停在一个平原。

　　无数的护卫在这个平原巡逻，听旁边的人议论，叶锋才知道，这些护卫都属于这个大陆某个城市的城主府。

　　在这个边界城中，每个城市都有传送阵十年的拥有权，这也是一个城市收入的巨大来源。

　　传送阵就是一个祭坛的样子，不过，比叶锋见过的传送阵都大。

　　这样的传送阵每次都可以传送一千人。

　　不过传送一次需要五个神晶。

　　叶锋看了一下，每天大约有几千人传送，可以想象这是多么巨大的一笔财富。

　　当然叶锋他们没有在意，在交了神晶后，叶锋踏上了传送阵。


第937章 东皇星

　　等他们再次出现的时候，已经来到了一个本源之力非常浓郁的地方。

　　星海的本源之力这里根本没有任何可比性。

　　叶锋走出传送阵深吸了一口气。

　　顿时一股浓郁的本源之力被他吸入口中，甚至叶锋能感觉到他体内的本源之力涨了一丝。

　　十倍？

　　百倍？

　　叶锋就算是用聚灵阵在天澜城外的山里修炼时都没有这么浓郁的本源之力。

　　简直不可思议。

　　要说诸天万界跟这里相比，就如同一个是亿万富翁，一个是乞丐一样。

　　叶锋很难想象，在这里修炼的人是多么得天独厚。

　　在这样的地方，二十岁达到圣级应该不是什么难事。

　　只有叶锋一脸惊叹的模样，其他人好似都是见怪不怪，只是深吸了一口，一副享受的模样。

　　其实叶锋感觉到体内的神力增加，主要就是星海那边和这边本源之力相差太多造成的，片刻的时间后，这种感觉就消失不见。

　　如果以前叶锋大概还需要百年的时间来恢复灵力的话，现在的叶锋只能三五年的时间就能把神力完全恢复。

　　虽然说越往后越难，需要的灵力越多，但是越往后，叶锋吸收灵力的速度越快。

　　本源之力也是灵力，只是比诸天万界内的灵力更加浓郁的灵力。

　　用浓郁说也不对。

　　都是灵力但是却不相同。

　　诸天万界内的灵力就是普通的灵力，而宇宙中的灵力叫做本源灵力。

　　就算是诸天万界内的神王巅峰强者，也只有来到宇宙中把体内所有的灵力转换成本源灵力才有可能突破到世界境。

　　当然也仅仅是可能。

　　而且这不但是诸天万界界域神巅峰要走的路，其他大世界武者一样要走这条路。

　　也只有在宇宙中才有完整的法则。

　　诸天大世界内的法则都是残缺不全的。

　　自然灵力也就有缺陷。

　　而叶锋？

　　也不知道他是走运还是倒霉。

　　当初从死亡之路出来的时候，他体内的灵力全部消失，而重新吸收的灵力都是本源灵力。

　　这让他不用走转化这一关。

　　甚至元神之力也跟在诸天万界内变得不同，元神更加凝实，也和这宇宙更加贴近。

　　哪怕他以前修炼的是本源法则，但是在宇宙中，叶锋使用本源法则比在诸天万界中还要强大。

　　在宇宙中，叶锋感觉，如果他完全恢复过来的话，他的实力能够达到世界神巅峰。

　　当然是在诸天万界内的世界神巅峰。

　　在这里依旧是世界神中期，毕竟不只是他一个人强大，所有人都变得很强大。

　　宇宙中的界域神巅峰完全可以秒杀那些大世界中的界域神巅峰。

　　两者没有任何可比性。

　　在诸天万界的时候，叶锋能够几乎越两个大境界战斗，但是在这里，他也只能越一个大境界。

　　就算是这样，他已经算是天才。

　　在宇宙中，越阶挑战非常困难，却并不是没有，这里实力的差距和诸天万界更是没有办法相比。

　　再者，武者无数，出现强者的概率更多，自然在这样的环境下，天才都是一堆一堆的。

　　因此，在这样的环境中叶锋只能算是不错。

　　不但是他，当然的圣武战神也是如此，甚至可以说，他的实力比叶锋还强上一筹，但是也仅仅算是不错，在东吴疆域算是一个天才。

　　更何况东吴疆域只是宇宙中的一个砂砾，因此，整个宇宙有多少天才谁也不知道，恐怕六大势力也只能知道一个大概。

　　宇宙太大了，大到没有边际，自太古有记录以来，没有任何一个人能够走到宇宙的边际。

　　这些念头在叶锋脑海中一闪即逝。

　　火瞳商队的管事楚缙云对着叶锋他们说了一句后，转身离开了这里。

　　叶锋他们自然也四散而开。

　　这些商人，除非特别相熟的人，其他人都是单独行动。

　　他们物品渠道都是独立的，谁也不想谁知道这些东西。

　　约好一年后在这里重新集合，所有人都离开了这里。

　　至于叶锋？

　　一个初阶界域神，而且还是一个刚刚跨入界域神境界的人自然没有人在意。

　　来的路上，叶锋已经知道他们所在的地方就是东吴疆域中的一个星球“东皇星”。

　　东皇星，东吴疆域东部区域其中一个星球，隶属东皇星域。

　　而东皇星域隶属东皇宫。

　　东皇宫的势力非常庞大，东皇星域亿万星球和大陆都属于东皇宫。

　　他们现在所在的东皇星就是东皇宫的驻地。

　　东皇星很大，非常大，即便一个世界境的强者飞行千年也飞不到尽头，甚至这一个星球比整个星海都大。

　　这么大的星球简直就是不可思议。

　　即便宇宙中，这么大的星球也不是太多。

　　大多数这么大的地方都是以大陆形式存在，以星球样子存在的非常少，整个宇宙也不过一千多个。

　　东皇宫能够占据这样的一个星球，可以想象这东皇宫的实力。

　　无论是在东皇疆域还是在东皇星上东皇宫都是高高在上的帝王。

　　东皇宫最强大的力量是“东皇卫”一个全部由世界境强者组成的军队。

　　也只有达到世界境，才有进入东皇卫的资格，也仅仅是拥有进入东皇卫的资格。

　　东皇星域，世界境无数，但是东皇卫只有一万人，永远只有一万人，这些世界境都是万里挑一的存在。

　　当然，东皇卫的福利非常好，不但是资源无尽，神通和功法更是数不胜数，这也是东皇宫吸引整个东皇星域世界境加入的原因。

　　传送阵就在一座巨城的外面。

　　巨城！

　　真正意义上的巨城。

　　无边无际，叶锋一眼看不到边际，甚至可以说，这座巨城就没有边际，比他见过的任何一座巨城都要大上无数倍。

　　虽然路上就听其他商人说了，但是见到后还是给叶锋一种震撼。

　　虽说叶锋的境界只是界域神后期的武者，他的战力却达到了世界境，这样的武者心境早已经坚如磐石，但看到这座巨城的时候已经震撼无比。

　　不但是他，那些经常来的商人看到这座巨城的时候依旧是一脸震撼。

　　高达百丈的城墙，城墙上，一些玄奥的符号闪烁着丝丝的光芒。

　　阵法？

　　嘶……

　　看到这些玄奥的符号，和这符号上释放出来的一丝丝力量，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　堪比一座大陆的巨城全部被阵法笼罩吗？

　　简直不可想象。

　　这样的阵法说实话，叶锋只是在天狼大陆上见过，就是笼罩整个天狼大陆的禁制。

　　只是天狼大陆的禁制看不到，这里的完全在显露在明面上。

　　随着人流，叶锋来到了巨城的城门口。

　　在巨城门口，一队军队守在门口，就跟古代的城池一样。

　　所有进城的人都需要交纳一个神晶的入城税。

　　交了入城税，第一次来的人会给一个令牌。

　　这个令牌就代表一个人在城内的身份。

　　凡是交易或者住宿都需要持有令牌，否则的话，城里的军队可以把人驱赶出城。

　　当然，把神念探进令牌后，可以得到一些这座巨城的基本信息。

　　瀚海城！

　　这就是这座巨城的名字。

　　在这东皇星上，所有的城市都属于东皇宫，这里的城主都是东皇宫的弟子来担任。

　　当然，这里也有无数宗门和世家的驻地。

　　走在街道上，看着来回行走的武者，叶锋不由得一怔。

　　城市内武者非常多，但是最少有八成的武者都神级的修为，那些神级以下修为的人一部分是一些少年，另外一部分则是一些仆役。

　　十一二岁的圣级叶锋也遇到过几个。

　　可以说，除了这些少年和一些仆役，叶锋的修为属于最低的一层。

　　甚至叶锋在一些酒楼或者商户的伙计中看到了不止一个界域神初阶巅峰的武者。

　　当然，还有一些像是叶锋一样，这样的神级强者，不过这些都是商人。

　　只是在来时路上谈笑风生的商户，此时一个个小心谨慎的在路边走着，面对一些伙计都是一脸笑意的说话。

　　叶锋明白，在这样的城市里，这些商户的地位并不比这些仆役高。

　　叶锋刚刚进城门不远，就有一些武者涌了上来，这些武者的脸上虽然带着丝丝笑意，但是叶锋还是从他们的脸上看到了一丝傲气和不屑。

　　一些年长的武者分别涌向了其他商户，只有一个年轻人来到了叶锋的跟前，道：“兄弟！第一次来瀚海城吧！要不要向导呢？一天一个神晶就可以！”

　　听到这个年轻人的话，叶锋看了这个年轻人一眼，心里暗自感叹了一声“初阶界域神巅峰”这在诸天万界内都属于一方强者了，但是在这里只是一个最底层的向导。

　　只此一点就能看出诸天万界和这里的差距来。

　　当然，也并不是宇宙中所有的地方都是如此，只有东皇星这样的星球才会这样。

　　沉吟片刻后，叶锋摇了摇头。

　　他在这里并没有多少事情，只是修炼增长修为，查阅一些资料而已。

　　“相信我，第一来瀚海城最好找一个本地的向导，否则的话，你在这里寸步难行！”看到叶锋摇头，这个年轻人依旧一脸傲气地说道。

　　“哦，呵呵！那就用你了……”叶锋闻言后，笑了一声，拿出一个神晶说道。

　　一个神晶贵吗？

　　可以说非常贵！

　　别小看一个神晶，这一个神晶的购买力是非常强的。

　　但是这向导却是必须找的。

　　外来人，尤其是叶锋这样没有实力和背景的外来人，如果没有向导的话，恐怕在这样的城市中连渣也剩不下。

　　与其说是找了一个向导，不如说是找了一个保护伞，这也是为什么这些向导直接要一个神晶的原因。

　　别小看着些向导，这些都是人都隶属于城内一些大的世家和势力。


第938章 等级森严

　　这里已经是宇宙中了，所以叶锋打算在这里居住一段时间，毕竟他对这个宇宙太陌生了。

　　既然要住一段时间，首先要找的是房子。

　　虽然他有宫殿宝器，但在城里却不允许使用。

　　当然可以在自己家里使用。

　　叶锋的这个向导叫做“星落”是瀚海城某个势力的外门弟子。

　　他们来这里当向导都是有接的宗门任务。

　　得到的这些神晶都需要上缴宗门，他们得到的是宗门的贡献点。

　　毕竟这是一笔很大的收入。

　　一天一个神晶，整个瀚海城最少有上百个城门，整个东吴界域东部的商人几乎都会来这里。

　　可以想象这些人一天的收入。

　　上百神晶啊！！

　　叶锋手头上也不过一万多神晶，而对方只需要百十来天就能够拥有，这恐怕只是这些势力最小的一点收益，否则也不会派外门弟子来。

　　不过，外门弟子都有神级巅峰的修为，足以证明这些实力的强大。

　　了解到这些后，叶锋在向导星落的带领下来到了一个酒店。

　　“星爷，您来了……里边请！”

　　他们刚走到门口，一个伙计便走过来，一脸恭敬的看着星落说道。

　　至于叶锋，则是看都没有看，好似叶锋不存在一样。

　　他没看叶锋，但叶锋却扫了他一眼。

　　初阶界域神的修为，跟叶锋的修为差不多。

　　而叶锋只是偏远地方来到这里商人，这个伙计却不同！他是这瀚海城的人，要是叶锋的修为高他也不会如此，但是一个跟他修为差不多的人，他自然不会在意。

　　也就是跟着星落，否则的话，这样的人都没有资格住到他们的店里。

　　瀚海城不缺人来，他们酒店也不缺人来，能来这里的都是有一定身份的人。

　　星落带着叶锋在一个角落里坐下后，星落对着伙计开口，道：“去把你们掌柜的叫过来……”

　　等伙计离开后，星落才看向叶锋，道：“也就是我带你来，否则你这种第一次来的铁牌客人这样的酒店是不让住的……”

　　星落好似心情不错，就跟叶锋解释起来。

　　叶锋从令牌里接受的信息并没有这方面的介绍。

　　怪不得这个星落会在叶锋刚来的时候说如果没有他会寸步难行。

　　在这瀚海城中，因为来往的人非常多，所有也就有了各种规矩。

　　入城令牌分为铁，铜，银，金四种。

　　不管你交多少入城税，他是按照修为给的。

　　初阶界域神是铁牌，中阶界域神是铜牌，依次类推，世界境的强者是金牌。

　　每一种令牌在瀚海城享受到的待遇也不相同。

　　当然，瀚海城的人不在此列，瀚海城的人，初阶和中阶界域神都是银牌，巅峰界域神则是金牌，而瀚海城的世界神则拥有紫金令牌，享有无上的权力。

　　铁牌，只能在瀚海城拥有最基本的权力。

　　当然，叶锋他们想要提升待遇的话，那就是消费，只要消费超过一百神晶的话，令牌就能提升一阶。

　　如果低阶的武者想要享受高阶武者的待遇，那就是要有个向导。

　　在这里世界无论走到那里看的都是实力。

　　武力和财力都算是实力，无论你拥有哪一种，在这个世界都会过的很舒服。

　　叶锋在酒店看了一下，这里不少人，各个种族的都有，头上长角的，脸上长鳞甲的，长尾巴的各式各样。

　　而且不少人都跟叶锋一样，身边跟着个向导。

　　想要在这些酒店住宿。

　　铁牌武者只能住最差的房间。

　　当然，你可以直接在令牌内充值，充值一百神晶的话，就能住要一级的房间。

　　令牌内记录的充值数字只能在瀚海城消费。

　　而且铁牌只能在瀚海城的外围活动。

　　但是有向导就不同，跟着向导可以享受他的待遇。

　　这也是为什么一个向导一天要一个神晶的原因。

　　“星爷！”

　　这时，一个胖乎乎的中年男子走了过来，十分客气的对着星落招呼一下。

　　“奎黑，给我来几个拿手菜！”

　　听到这个掌柜的招呼后，星落对着这个男子拱了拱手说道。

　　“是，星爷，您放心……”

　　听到星落的话，中年胖子满脸笑容地说道。

　　说完，中年胖子转身离开了这里。

　　叶锋看着这个中年胖子，眉头微微一挑。

　　中阶界域神！

　　这个中年胖子居然是中阶界域神。

　　一个中阶界域神只是一个普通的掌柜？

　　这在诸天万界简直是不可想像的，甚至在星云大陆这样的地方也是不可想象的。

　　天澜城的城主爷不过中阶界域神。

　　“小兄弟，你记住，在这里，要不有钱，要不有实力，否则在这里你的地位还不如一头妖兽！”

　　中年胖子走后，星落依旧是一副高傲的样子说道。

　　“哦，多谢老兄提醒！”叶锋沉吟一下点了点头说道。

　　他现在恐怕要在这里住一段时间，最起码要等到修为达到世界境才行。

　　他现在虽然有世界境的战力，但并不是真正的世界境，也只有达到真正的世界境后，他才有在这宇宙中立足的本钱。

　　残酷～

　　宇宙可比诸天万界残酷的多，也更加的现实。

　　空有钱不行，必须要有强大的实力，这一点叶锋早就知道。

　　而修炼就需要庞大的资源。

　　叶锋现在虽然有着不少的资源，但是这些资源对他来说只是九牛一毛。

　　修炼者！

　　无论什么样的修炼者，资源都没有足够的时候。

　　资源越多，修炼的速度也越快。

　　这是万古不变的道理。

　　像是叶锋，现在只有一些神晶修炼，如果有一些丹药或者神药，他的速度最少能提升十倍。

　　叶锋自己也能炼丹，但是那些丹药对神王境界以下还有些作用，但是对神王以上的境界恐怕就没有什么作用了。

　　既然准备留在瀚海城，自然也需要有个熟悉本地的人。

　　星河闻言笑了笑。

　　很快，菜跟酒上来，两人便吃喝起来。

　　到了他们这个境界不吃不喝没有任何问题，但是他们都没有停下。

　　他们吃的就是这个味道。

　　这些酒店里有的都是一些难得的妖兽材料，甚至神级妖兽材料经过特殊的烹饪方法，东西十分美味。

　　只为口腹之欲，这也是人们吃东西的原因。

　　“掌柜，给我一个独院，我要在这里住一段时间！”吃完东西后，叶锋对着不远处的掌柜地说道。

　　这个掌柜的一直在注意这里，甚至神请中的那种恭敬是发自心底的，而对其他的向导则没有这样的表现。

　　因此，唯一的一个可能就是这个星河不简单。

　　不过，对此叶锋并没有说什么，不管对方什么身份都跟他没有什么关系。

　　“嗯？”

　　听到叶锋的话，看到叶锋的表情后，星河不由得愣了一下，看向叶锋的时候脸上露出了一丝凝重。

　　一直以来，叶锋的话都非常少，好似非常淡然，而且叶锋还是一个初阶界域神，自然没有什么在意，甚至他都没有仔细观察。

　　何况这样的人也不值得观察。

　　但是叶锋刚刚的话一出口，居然有着一股气势。

　　一种上位者的那种气势。

　　不过，他很快就反应过来，叶锋来自于小地方，在那样的地方称王称霸惯了。

　　想到这里的时候，他没有说话，只是一脸笑意的看着叶锋，看着叶锋吃瘪。

　　否则的话，这样的一个人根本不知道瀚海城和那些小地方的区别。

　　“可以，每天一个神晶！”

　　掌柜的听到叶锋的话，走过来后，对着星河笑了笑，然后看向叶锋，顿时，这个掌柜脸上的笑意消失，换成了一副冰冷的神色。


第939章 赏金者联盟

　　一天一个神晶？

　　叶锋眉头不由得一挑。

　　向导一天一个神晶还能够接受。

　　毕竟他对这里人生地不熟，而且听星落的意思，没有他们带队，在这里吃饭都成问题。

　　但是住宿吗？

　　居然这么贵吗？

　　要知道，一个神晶都可以买一瓶中阶界域神用的丹药，甚至有的初阶界域神连一个神晶都没有。

　　来这里的或者说刚刚进城的那些初阶界域神或者中阶界域神之所以有钱，那是因为他们都是商人。

　　但就算是如何也不会有人去花一个神晶住一天。

　　这简直就是奢侈。

　　就算是巅峰界域神也不会舍得如此去浪费。

　　只有世界神才能舍得。

　　所以这个掌柜的才会如此模样。

　　如果不是星河在，他都懒得搭理叶锋。

　　别管叶锋是商人还是什么，他们身上也没有几两油。

　　一个院子还住一段时间吗？

　　真以为这瀚海城是他们哪里的乡下地方。

　　叶锋也仅仅是眉头挑了一下，很快平静了下来。

　　手一挥三十个神晶就出现在桌子上。

　　“住一个月！”

　　叶锋脸色十分平静，他平静但是酒馆内的其他人却不平静。

　　一个神级瞬间拿出三十枚神晶住宿？

　　这简直是不可思议的事情。

　　不过，更多人的脸上露出了一丝火热。

　　看向叶锋的时候眼中闪烁着精光，他们十分明白这代表着什么，没有上百或者几百的神晶叶锋不可能如此豪气。

　　要知道，一个普通世界神的神晶也不过有一千多个。

　　何况叶锋还是一个神级，这就像是一大堆财富放在桌子上等他们去拿。

　　星河和那个掌柜的也是如此，他们眼中也都闪过了一丝精光，毕竟他们一年能得到十几个神晶就算多了，星河依靠的是身份，而着个掌柜的靠的是贪污啊～

　　不过，很快他们的目光就平静了下来。

　　叶锋不简单～

　　这是他们的第一个念头。

　　他们不傻，叶锋一个神级更是不傻，毫不犹豫的拿出三十个神晶住宿，这人能简单的了吗？

　　最起码在没有摸透叶锋来历的时候，他们不会轻举妄动。

　　“好的这位大人你稍等！”

　　等他们脸色恢复清明后，酒馆的掌柜顿时换上了一副讨好的笑容说道。

　　好像刚刚的高傲是不存在一样。

　　他算是看出来了，这个人不简单。

　　而且非常不简单，不是那些家族子弟，那些家族子弟身上都有着一股傲气，就像是这个星河一样。

　　但这人身上有着一股气息，这和那些家族子弟不同，如此气息他在那些真正的强者身上见到过。

　　那样的强者他虽然只见过一次，但是他却感觉到那个强者和眼前的这个年轻人有着一股相似的气度。

　　因此，不管是不是，他都改变了态度。

　　毕竟叶锋有钱，他完全可以雇佣一个强者来杀他。

　　何况城里虽然不能杀戮，但那都是对普通人而言。

　　再者，只要偷偷出手谁会知道呢？一切一切规矩都是给弱者制定的。

　　当然就算是一些强者也不会明面上挑战瀚海城的威严。同样，如果有人挑衅那些大家族或者势力，对方也可以直接击杀。

　　所以只要明面上不挑战瀚海城的威严，在这里杀人不是什么大事。

　　此时的星落并没有说话，他只是静静的看着。

　　不过片刻，这个掌柜走了回来，恭敬的道：“两位少爷，已经准备好了……”

　　一路思索，他把叶锋当成了和星落一样的大家族的少爷。

　　要知道，星落虽然现在只是一个外门弟子，但是谁不知道星落是星家的少爷，哪怕是众多少爷中的一个，也是星家的嫡系。

　　叶锋点了点头，跟着这个掌柜来到一个院子，院子不大，但是非常精致，叶锋转了一遍，在修炼室还有一个小型的聚灵阵。

　　不过，聚灵阵只能自己放入神晶才能运转。

　　“星兄，我这里暂时没什么事情了……”

　　叶锋转了一圈后，对着星落说道。

　　星落点了点头没有说什么，转身离开了这里。

　　一直走到酒馆的外边，星落才回头看了一眼，脸上露出了一丝疑惑。

　　等星落他们走后，叶锋便进入修炼室内。

　　叶锋盘膝坐在床上，但是他并没有修炼，他要考虑以后要走的路。

　　实力必须尽快提升。

　　现在元神之力和神力都没有恢复，让他们的实力迟迟不能达到巅峰。

　　就算是吸收神晶也十分缓慢。

　　丹药！

　　必须炼制丹药。

　　但是神王级别以下的丹药已经对他没有什么效果。

　　神王境以上的丹药才是他的重点。

　　因此，丹药，丹方，神药等等，各种提升修为的资源正是他需要的。

　　不但是这些，本源神物也是他需要的。

　　等他实力恢复，便能开始创造界域。

　　到了世界境创造世界，本源神物是必不可少的。

　　界域还好说，一些普通点的本源神物就可以，但是创造一个世界，需要的本源神物是创造界域的万倍。

　　而且本源之物越强，创造出来的世界也越强。

　　越是强大的世界，提升这个世界主人的实力也越多。

　　这也是叶锋迟迟没有凝聚界域的原因。

　　不凝聚则罢，凝聚便凝聚最强的界域。

　　只是这些都需要神晶。

　　他这点神晶就算是在世界神中也算是小富翁。

　　但也仅仅就是小富翁。

　　就好比地球上一个百万富翁，想买一个价值千万的豪华别墅？

　　甚至这个差距比那个差距大的多。

　　这也是为什么所有武者都必须变强，只有变的更强，才能得到更多的资源，也只有更多的资源才能更强。

　　这就是一个循环。

　　所有武者都不能违背的循环。

　　哪怕叶锋也是一样。

　　炼丹，炼药！

　　炼丹可以稍稍暴漏，如果暴漏出强大的炼药本能，恐怕会立即被拥有世界境强者的抓走囚禁起来。

　　除非拥有匹配的实力。

　　弱肉强食！这就是宇宙。

　　正因为如此，才让所有武者拥有修炼的动力。

　　第二天刚亮，叶锋便从酒馆走了出来。

　　叶锋此时已经对瀚海城有所了解，昨天星落走的时候，给叶锋留下了一个信息玉石。

　　这里记载了瀚海城的一些情况和地图。

　　他现在所在的位置只是瀚海城的外城，所有武者只要交一个神晶就可以进来。

　　这里人员也十分混杂，当然也是最混乱的区域。

　　内城！

　　只能拥有铜级以上的令牌才能进入。

　　但是他们必须当天出来，只有拥有银级令牌的强者才能住在那里。

　　中心区域只是拥有金级令牌的强者才能入住。

　　星落给他的信息里有城市的地图。

　　叶锋现在要去的地方就是赏金者联盟。

　　赏金者联盟，圣武战神的记忆中非常清楚。

　　所以叶锋也了解到一些，只不过，圣武战神由于在宇宙中的时间比较短，所以才达到了二级赏金者。

　　赏金者又叫猎人，一共分为七级。

　　世界境以下几乎都是一级赏金者，这些人大多都没有提升的空间，只有运气特别好，得到个什么强者的遗迹或者运气好得到一株神药才有可能提升到二级。

　　只是这些人就算是能提升，谁会用神药或者九死一生得到的资源去提升等级呢？

　　下次还有没有机会得到这些谁能说准呢？

　　所以提升实力才是低阶武者的当务之急，除非自己没有办法把探索这些遗迹，把这遗迹的消息通过赏金者联盟卖出去，也能提升等级，而且还有一笔让普通神级疯狂的奖励。

　　知道这个的时候，叶锋就知道，赏金者联盟是鼓励这些人把这些消息卖出来。

　　毕竟神级进去可能就是死，而卖出消息不但能提升等级还能或者大量的资源何乐而不为呢？

　　等自己实力提升上来什么得不到呢？

　　当然，等级也十分重要，对强者或者大势力的武者来说，等级十分重要。

　　整个宇宙中几乎都百分之五十的物资是通过赏金者联盟散发出去的，可以想象这赏金者联盟的强大。

　　等级越高，可以兑换的东西也越好。

　　甚至据说这里连天王至宝都有，而且还不是一件。

　　当然价值自然也是天价。

　　不过，想买的话，不说你实力达到，你在赏金者联盟的等级必须也达到才可以。


第940章 谁打劫谁？

　　叶锋走在街上，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　在他身后，最少有数十名武者在盯着他。

　　中阶界域神甚至还有两个巅峰界域神。

　　昨天晚上叶锋就感觉到有人盯着他，只是对方没有动手，他也懒得动。

　　巅峰界域神又如何？

　　叶锋杀过也不是一个两个。

　　在酒馆内这些人不好动手，毕竟酒馆有保证客人安全的义务。

　　凡事在瀚海城有店铺的，都拥有一定的势力，外边这些人根本不敢得罪。

　　叶锋走着走着转身走进了一个小胡同内。

　　“老大，他进入小胡同了……”

　　“真是找死……”

　　“哈哈……一个初阶界域神带着这么多财富乱跑，看来要便宜我们了……”

　　……

　　看到叶锋进入这个小胡同，远远跟着叶锋这些人心里不由得兴奋起来。

　　随手三十个神晶，那他身上最少得有数百个，这对他们来说可能是他们这一生都赚不到的财富，有了这些财富，换取一些资源的话，绝对能让他们更上一层。

　　叶锋走进这个胡同后，便快速移动起来。

　　说是胡同，其实也是一条宽阔的道路，有着百米宽，只不过行人非常稀少。

　　越往深处走，人也越少，等过了一个小时后，路上一个人也没有了。

　　这条道路叶锋知道，星河给他的介绍中有这样的地方。

　　单单东城区就有上百条这样的道路。

　　这里平时很少来，甚至城卫军都不会过来。

　　可以说，这里是整个城市藏污纳垢之地，也是最为混乱的地方。

　　就好像原来的地球，每个城市都有一些地方是犯罪高发之地，叶锋此时所在的这里，就是这样的地方。

　　毕竟谁都知道，杀戮是不可能完全禁止的，进入这里只能算是命不好。

　　再者，这里只是外围区域，就好像是贫民区一样，管理本来就十分松散。

　　只有住到内城，安全才算是有保障。

　　在内城居住的费用是外界的十倍。

　　当然，银级以上令牌的，收费就十分便宜了，甚至比外城还便宜十倍。

　　叶锋在外城住一个月需要三十神晶，如果他现在住在内城的话，则需要三百神晶，但他拥有银级以上令牌的话只需要三个神晶。

　　这是对强者的一种尊敬。

　　而且内城的本源之力浓度是外城的十倍，就这一点就吸引无数人前往。

　　“出来吧！”

　　当路上一个人没有的时候，叶锋停下了脚步，对着空无一人的街道轻声说道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“怎么可能？”

　　“他怎么可能发现我们？”

　　……

　　听到叶锋的话后，这些人不由得一愣，脸上露出了一丝疑惑。

　　“难道他在骗我们？”突然，他们想到了一种可能。

　　越想他们越感觉是这么回事。

　　只是不管是不是骗他们，叶锋也只是一个初阶界域神，他们就是来杀叶锋的，就算是叶锋不让他们出来，他们也会自己出来的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　因此，瞬间这些人都纵身从暗处纵身出来。

　　叶锋站在街道中央，看着周围的这些人，脸上平静无波，并没有任何变化。

　　叶锋脸色没有变化，这些围着叶锋的人脸色则是一变。

　　叶锋表现的太过平静，平静的让他们心里有些发毛。

　　如果不是确定叶锋是神级的修为，他们恐怕会在这一瞬间逃走。

　　“呵呵，你们两个也出来吧！”

　　叶锋看着这些人一眼，转身看向了一个角落，轻笑了一声开口说道。

　　呃……

　　这些人听到叶锋的话后不由得一愣，他们随着叶锋的目光也看向了那个角落，但是那个角落里却一个人也没有。

　　“不好，被骗了……”

　　瞬间，他们好似明白了过来，转身向着叶锋看去。

　　只是想像中该跑的叶锋并没有跑，只是看着那个角落。

　　角落里的两个人，看到叶锋的目光，甚至叶锋的目光在随着他们的移动而移动后，他们知道暴露了。

　　只是他们想不到叶锋是如何发现他们的。

　　一个初阶界域神怎么会发现他们呢？

　　难道是什么宝物？

　　想到这里，他们眼中瞬间闪过一丝炙热。

　　当然，叶锋的表现虽然让他们疑惑，但是他们并没有多少在意。

　　要知道，他们两个可是界域神巅峰的强者。

　　本身已经创造出界域，根本不是一个初阶界域可以比拟的，他们一根手指就能碾杀叶锋这样的武者。

　　说完，两人的身形显露出来，随着他们的身形，一股狂暴的气势从他们身上出现。

　　“什么？”

　　“巅峰界域神！”

　　看到这两人的气势，围着叶锋那些人顿时发出了一声声惊呼。

　　谁也没有想到两个巅峰界域神还躲在这里。

　　此时出现在这里，谁都知道两人来干什么来了。

　　有这两人在，那里还有他们的份呢？

　　“小子，交出你的储物戒指饶你不死！”

　　两人微微皱着眉头对着叶锋说道。

　　两人都站着没动，他们感觉到了一丝不对，叶锋太过淡定了。

　　要知道，别说一个初阶界域神，就算是中阶界域神面对他们这些人也不应该如此模样。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“呵呵！”听到两人的话后，叶锋平静的脸上突然露出了一丝笑意，对着围在他周围的其他人，道：“怎么？你们跟他们两个的来意一样？”

　　“嗯？”

　　看到叶锋的样子，这些人包括那两个巅峰界域神都不由得一愣。

　　如果说叶锋的平静是装出来的话，他现在呢？居然还能笑出来吗？

　　“不错！”

　　“不过，既然两位前辈来了，我们自然退出！”

　　片刻，这些人反应过来，沉吟片刻对着叶锋说道。

　　两个巅峰界域神完全可以直接秒杀他们，这让他们还怎么争？

　　说完，这些人眼中闪过一丝不甘，但是没有任何办法，转身向着外边走去。

　　留在这里，这两个巅峰界域神要是一个不高兴把他们杀了，可就有些得不偿失了。

　　“哼！想走？可以！把储物戒指留下来在走！”这些人刚刚转身，突然一声冷哼从他们身后传来。

　　这说话的无疑正是叶锋。

　　……

　　所有人听到叶锋的话后，全都愣在了那里。

　　“对了，还有你们两个，把储物戒指都交出来……”叶锋根本没有理会愣神的几人，而是看向了角落里拿两个巅峰界域神。

　　“哈哈……找死！”

　　两个巅峰界域神愣了一下后，疯狂大笑起来。

　　叶锋的表现虽然让他们疑惑，但也仅仅是忌惮他可能有的背后势力。

　　但这样的情况下，干脆一不做二不休。

　　这两个巅峰界域神对视了一眼后，分别向着叶锋和其他人扑杀过去。

　　叶锋背后可能有大势力，自然不可能让他离开，何况叶锋背后的势力越大财富越多，他们不可能放过。

　　大不了离开瀚海城，何况谁又能知道是他们杀的呢？至于其他的这些人，自然也没有存活下去的必要。

　　跑！

　　围攻叶锋的那些人看到这个巅峰界域神过来，顿时知道了他的打算。

　　“噗！”

　　只是这个巅峰界域神还没有靠近这些人，身后突然传来一声轻响。

　　听到这声轻响后，这个巅峰界域神的脸上露出了一丝喜色，毫无疑问，那个神级强者毫无反抗之力的死了。

　　只是当他抬头的时候，看到对面那些他正在追杀的武者，一个个瞪大了眼睛看着他的身后。

　　这个巅峰界域神愣了一下回头看去，只见叶锋正好好的站在那里，而他的同伴了无生息的躺在地上。

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　一声声惊呼从他嘴里喊出来。

　　这一幕绝对超过他的认知。

　　只是他的话刚喊完，便看到一根手指对着他的眉心点来。

　　这手指速度不快，但是他却不能躲开，好似都没有反应过来一样。

　　“噗！”

　　一声轻响响起，这个巅峰界域神感觉到了这声音是从他脑袋上传出来的，他一脸茫然的看着叶锋渐渐的没有了任何声息。

　　他至死都不明白是怎么回事。

　　其他那些人怔怔的看着叶锋，动都不敢动。

　　两个巅峰界域神都被叶锋秒杀，他们就算是跑能跑掉吗？

　　这时他们才知道碰到铁板了，而且还是一个超级铁板。

　　“所有的东西留下，别让我以后在瀚海城看到你们！”叶锋看着傻眼的这些人冷声说道。

　　在城里叶锋不愿意杀太多人，何况几个神级和神将在他看来就是蝼蚁完全没有必要在意。

　　“是！”

　　“是！多谢前辈……”

　　听到叶锋的话后，这些人原本没有任何血色的脸色顿时露出了一丝惊喜，很快便把他们的储物戒指放在了叶锋跟前。

　　放下戒指没有任何犹豫，这些人转身就跑。

　　恐怖！

　　太恐怖了。

　　谁也没有想到叶锋这样一个高手居然扮成一个初阶界域神。

　　带着惊恐，他们离开了瀚海城。

　　这地方是不能呆了，真要是碰到叶锋死都不知道怎么死的。

　　何况这东皇星上像是瀚海城这样的城市有着一千八百座，离开了这里他们还能去其他地方生存。


第941章 庞大的宇宙

　　叶锋把所有戒指查看了一遍，还算是不错，一共有着三百多个神晶。

　　叶锋收起这些神晶，把其他乱七八糟的材料也放在了一起。

　　这些材料都是普通的材料，当然普通是对叶锋而言，对其他人来说，两个巅峰界域神身上的材料和丹药还是十分高级的。

　　“嗯？这是？本源结晶？”

　　骤然，叶锋在两人的储物戒指中发现了两个块散发着恐怖本源灵力和法则的晶石，一瞬间叶锋就猜出这结晶的来历。

　　这让叶锋的脸上顿时露出了一丝喜色。

　　这一枚结晶最少上万神晶啊！

　　而且这本源结晶一般没有人会去卖，因此这也是巅峰界域神开辟界域时所用到的基石。

　　当然并不是说靠着这本源之物就能开辟一个像是圣武界域那样的界域。

　　这样的界域属于成熟的界域。

　　刚开辟出来的界域光秃秃的什么也没有，不过也就一个大陆而已。

　　但是随着时间的流逝，吸收的本源之力会壮大这些界域。

　　然后慢慢的孕育出生命来。

　　界域内所孕育的生命都有这一个界域特殊的印记。

　　没有这个印记将会受到界域的排斥。

　　整个宇宙巅峰界域神有多少呢？简直数不清楚。

　　而本源结晶则十分稀少。

　　无数人界域神巅峰都是在进入神级就开始准备，但就算是这样，也不一定能找到。

　　其实神王境界也可以不开辟界域。

　　但不开辟界域根本连一丝成为世界神的可能都没有，而且实力比开辟出界域的界域神差上很多。

　　界域是一个世界的基础。

　　而且界域也是一个武者的基础。

　　将来随着这个世界的提升，武者的修为会越来越高。

　　可以想象这本源结晶的珍贵。

　　要知道本源结晶只有在本源之力凝聚之地才有可能出现，甚至需要亿万年才有可能形成，所以十分稀少。

　　正因为本源结晶的珍贵和稀少，所以，很多巅峰界域神都卡在这个关口。

　　因此，这些巅峰界域神都会选冒险。

　　往往要是出现一个本源之物出现，都会遭到哄抢。

　　本源结晶也分等级，宇宙中公认的有六个等级。

　　一级到六级，等级越高的本源结晶所蕴含的本源能量越强。

　　一般开辟界域都是一级到三级的本源结晶。

　　没有听说过谁开辟界域的时候用四级以上的本源结晶。

　　不是没有，而是界域神境界根本没有能力用四级以上的本源结晶，毕竟无论是开辟空间还是界域，都需要自身的神力和体质能够跟上，否则的话，绝对会遭受到反噬。

　　而且就算是拥有本源结晶，开辟出界域的几率也只有十分之一，其余的都被反噬爆体而亡。

　　这其实就好似小孩舞大锤，一不小心就会砸到自己。

　　如果三级本源结晶算是舞大锤的话，四级本源结晶就像是一座山，别说动，就算是山上掉一块石头都可能砸死。

　　叶锋没有想到这两个巅峰界域神会有两块本源结晶。

　　看来这两块本源结晶是他们寻找用来开辟界域的，只是显然他们没有凑齐本源结晶。

　　一个真正的界域需要金木水火土五行五种本源结晶。而现在这两人显然是还差上很多。

　　怪不得这两人实力会差这么多，一点不像是宇宙中的巅峰界域神，要知道，宇宙中因为用本源之力，所以这里的武者战力本身就比诸天大世界高一层。

　　而这两人显然没有开辟出界域来。

　　界域开辟在自己体内形成体内界域的话，人死，界域也会迅速消散，而开辟在体外的话，对自身的实力并没有多少加成，唯一的好处是有一批帮手。

　　这些人从自己的界域出来后，绝对是最忠诚的属下。

　　毕竟他们有这个界域的印记。

　　这也是所有生在诸天大世界人的悲哀。

　　奴隶！

　　这是何等的悲哀！

　　也只有修为超过了界域或者世界的主人，或者达到世界境成就元神，才会炼化这个印记。

　　也只有这个世界最顶尖的一批人，才有可能知道这些。

　　所以，无论是哪个大世界的人，修炼到顶级后都想走出来，摆脱世界的禁锢。

　　一般能走出来的人，早都没有了亲人朋友，所以凡是走出世界的人都很少再回去。

　　……

　　赏金者联盟！

　　叶锋从一个传送阵出来后，抬头看着眼前高大的建筑，心里不由得发了一声感慨。

　　赏金者联盟是这片区域最大的建筑。

　　这里是整个城市的自由贸易区。

　　整个地区有衣着华贵的武者，也有一些普通的武者。

　　可以说两级分化十分严重。

　　而且这里还有着无数的摊位，这些摊位只要缴纳一定的租金就可以摆放摊位。

　　衣着华贵的武者都进入到了那些精美的店铺或者进入赏金者联盟，而那些普通的武者则在这普通的摊位上闲逛。

　　叶锋感觉了一下，这一片区域竟然十分庞大，他的元神之力都没有能完全覆盖。

　　毕竟他现在的元神之力还不到诸天万界时的十分之一。

　　现在还能动用这些元神之力就已经不错。

　　何况宇宙中重力比诸天万界强很多。

　　对从诸天大世界内出来的人来说，一出来，修为直接减少几十倍。

　　只有把修为转化，适应这里的环境才能恢复过来。

　　但是从小开始，双方的先天就差上一点，这也是为什么诸天大世界的武者比宇宙中武者弱的原因。

　　当然，叶锋不在此列。

　　肉体根本不受限制，甚至可以说，十几倍的重力虽然对他有影响，但也仅仅让他肉体体的实力降到世界境初期。

　　至于元神之力和神力，可以算是重新修炼得来的，比那些转化的人更加彻底，至于法则？

　　叶锋本来修炼的就是本源法则，根本不用闭关重新修炼。

　　那些来到宇宙中的人，来到宇宙后，第一个任务就是闭关修炼。

　　毕竟对于法则的领悟他们差的太多。

　　普通武者，神力占上三分，大部分实力是靠法则。

　　法则领悟上的差距，就是实力上的直接差距。

　　叶锋相信这散落的集市上，这样的人物不在少数。

　　甚至他可以肯定，这里不少人等转化完体内的灵力和领悟完整法则都将是神王级别。

　　诸天大世界太多了，多到数都数不清楚。

　　这些大世界中又有多少武者出来呢？

　　如果有一些大势力手下大世界出来的武者完全可以在这个大势力内完成转化。

　　这些大势力都有一套完整的方法，让他们转化的速度最少提升几倍。

　　这也是为什么那些散修武者从大世界出来后，纷纷加入一些大势力的原因。

　　“是他们！”

　　骤然，叶锋的眉头一挑眼中露出一丝意外。

　　在距离他不远处角落的一个小店铺内，叶锋发现了两个熟悉的人，就是他来的时候火瞳商会的那个女人和管事楚缙云。

　　而这个商店也叫火瞳杂货铺。

　　看到这里，叶锋不由得摇了摇头，在星海拥有莫大势力的火瞳商会，在这里也仅仅拥有一个小商铺。

　　如此的话，那些大商铺的背景可想而知了。

　　而且，这里大小商铺上百万个，也就是说这里有上百万个势力。

　　还有那些摆摊的人，恐怕在自己的大陆上也都是一方豪雄。

　　上千万个？

　　叶锋一脸震惊，他现在才对着个宇宙的势力有了一些了解。

　　无比庞大。

　　再有，如此环境下，成长起来的天才有多少更是不可想象。

　　何况，这样的城市整个东皇星上还有一千多个。

　　不可想象！

　　这东皇星还是东吴疆域十二个中的一个。

　　东吴疆域之外是无边的混沌世界，至于这宇宙混沌世界中有多少个疆域，没有人知道。

　　叶锋打听过白鸟疆域，毕竟他脑袋里还有一个神秘的东西，正是初始之城主人留下的，要他送入白鸟宗。

　　但是星河直接说没有听过。

　　显然，这白鸟疆域距离这里非常遥远了。

　　叶锋并没有理会火瞳商会的那些人，径直来到了赏金者联盟之内。

　　赏金者联盟从外边看着不小，但是当他进去后看到里边更是庞大，甚至有一个小空间那么大。

　　别有洞天，恐怕就是说的现在这种情况。

　　这里好似山谷内一个巨大的平台，平台上边放着无数把椅子。

　　无数的武者零散的坐在四周，或者单独或者三五成群喝着酒说笑。

　　中阶界域神，巅峰界域神，世界神……

　　叶锋只是用元神之力扫了一下，就看到每个阶层的武者都有。

　　当叶锋的元神之力祭出，顿时数十道目光就在四处扫射起来。

　　顿时一股压抑的气氛在大厅内出现，而原本嘈乱的大厅也瞬间安静下来。

　　看到这一幕，叶锋瞬间一愣，顿时明白过怎么回事，直接收回来元神之力。

　　他拥有元神之力，这里的世界境同样拥有元神之力，甚至比他强大的多的元神之力。

　　他用元神之力窥探这些人？

　　想想叶锋的脸上露出了一丝苦笑。

　　随着叶锋的元神之力消失，这数道目光在人群中扫了一眼后，便消失不见，而充满压抑气氛的大厅也瞬间恢复过来。

　　在这巨大平台的周围则是一块块巨大的玉石，好似证交所内的四面布满的大屏幕一般。

　　玉石上边有着无数蚊蝇般的小字。

　　这些都是任务，赏金者联盟发布的任务。


第942章 猎神宫

　　至于叶锋，谁都没有注意到叶锋，毕竟一个初阶界域神，谁会在意？

　　这里每天进出的初阶界域神太多了。

　　叶锋站在大厅向着四周的玉石屏幕上看了一眼。

　　这上边显示的都是一些任务。

　　一共七面墙，每面墙上都是一个等级的任务。

　　叶锋看了一眼，一级猎人的任务都是一些最普通的任务，就是什么保护商队，做一个月或者一年的护院，酒店或者商店招伙计，抓一只妖兽什么的，林林总总上万条。

　　这还是在东皇星发布的任务或者说在瀚海城的任务。

　　低阶的任务都是对应一个城市。

　　但是高阶的任务则不同，他们对应的是整个东皇星。

　　毕竟高阶武者越来越少。

　　在有一种就是修为高不一定等级高。

　　虽然达到世界境，能把等级提升到三级，但向上升的话，任务积分都得靠自己一点一点去挣。

　　当然，对于世界境来说，这些积分就容易一些了。

　　但到了四级，五级后，在想升级，对世界境来说也是非常不容易，甚至需要万年的时间来积累。

　　叶锋看了一圈后，直接来到一个人比较少的柜台前。

　　柜台前是一个小姑娘，看样子也就是二十来岁，不过修为却已经达到了神级。

　　这样的年轻，这样的修为，在宇宙中恐怕也算是天资不错的。

　　而这里一百多个柜台中，几乎都是这样的小姑娘和神级的修为。

　　女人强者在宇宙中非常多，甚至这赏金者联盟的大厅内就有着百分之四十的女人，不但个个十分漂亮，就算是修为也都不错，那些世界境强者中就有好几个是女人。

　　“请问有什么需要帮助？”

　　叶锋刚刚来到柜台边，这个小女孩就站了起来一脸笑容地说道。

　　“我想成为猎人！”

　　叶锋开口说道。

　　“请填上您的表格，我们会马上给您制作猎人徽章！”

　　女人闻言后，拿出一张纸交给了叶锋说道。

　　叶锋拿起纸看了一眼，填的是一些基本信息，愿意用名字就用名字不喜欢用自己的名字可以起一个代号。

　　这一个叶锋知道，绝大多数人都会选择一个代号。

　　至于出身什么的可以选择填也可以选择不填。

　　叶锋沉吟一下，选择了“天狼”这个代号，至于出身叶锋没有选择，整张纸只有天狼一个名字。

　　叶锋把表格给了这个女人，女人看了一眼就向着后边走去。

　　不过片刻的时间，女人走了回来，道：“天狼，这是你的猎人徽章，上边可以记录你的猎人积分，也可以储存神晶，在里边储存的神晶可以从任何一个赏金者联盟的分店提取神晶……”

　　叶锋接过猎人徽章看了一眼，继续，道：“猎人等级除了做任务还有其他方法升级？”

　　叶锋刚看了，一级猎人都是一些普通到在普通的任务，不是护送一个商队，就是当保镖或者去当伙计，也可以去当一些大家族弟子的陪练，而且这些任务的报酬对普通的神级强者来说不错，但对他来说没有任何用处。

　　任务报酬是丹药的，都是一些普通丹药，对他的效果还不如神晶管用。

　　超强的肉体，海量的神力，让他对丹药的要求也非常高。

　　最起码世界境的丹药才能对他修炼起到决定性的作用。

　　自然，一级猎人对他没有什么用。

　　听到叶锋的话后，女人脸上露出了一丝笑容。

　　对于叶锋的话，他没有丝毫意外，可以说，几乎所有新人办理猎人徽章的时候都会如此问。

　　“当然可以，我们这里可以用神晶兑换积分！一个神晶兑换一百积分，只要积分达到一万，就可以成为二级猎人，积分达到百万就能成为三级猎人，积分达到千万就能成为四级猎人，十亿积分可以成为五级猎人……”

　　“我靠！”

　　听到这个女人的话后，叶锋不由得在心里暗骂一声。

　　黑！

　　真黑！

　　尼玛！不做任务的话，只能用神晶换取积分，这就跟花钱买积分一样。

　　果然捷径不是好走的。

　　要是做任务的话，可以得到积分而且还能有雇主的奖励，这也是武者的一项收入来源，但是单纯的想提升等级的话，只能选择用神晶换。

　　想成为二级猎人要一百神晶，而想成为三级猎人则要一万神晶。

　　这简直是不可想象的。

　　要知道，就算是那些世界境中期的强者，都不一定能拿出这么多神晶来。

　　但是叶锋知道这个钱必须花，武者在猎人等级达到三级后，权限会大上很多。

　　甚至一些珍品拍卖会起步都需要猎人三级才能参加。

　　赏金者联盟的拍卖会跟外界的拍卖不同，所有真正的好东西，百分之八十都是从赏金者联盟散出去的。

　　这就确定了赏金者联盟的地位。

　　可以说，神级以上的武者几乎都会加入赏金者联盟。

　　也就是赏金者联盟只是平台，不参与任何纷争，否则的话，第一个被灭的必然是赏金者联盟。

　　太庞大了，别说参与，只要有一点苗头，就会遭到全宇宙所有势力的打击。

　　叶锋也不得不感慨这赏金者联盟创造者的厉害。

　　不参与纷争，不管是什么人都可以加入赏金者联盟，让他们一下子从漩涡中脱身出来。

　　毕竟到了现在，所有的武者都已经离不开赏金者联盟。

　　“把我的猎人等级升到三级！”

　　就算是贵，叶锋也得升级，因此，一个储物戒指被他放到了桌子上。

　　圣武战神当年不同，他是神王巅峰成就世界境后才加入的赏金者联盟，那时他直接是三级猎人。

　　三级猎人享受的赏金者联盟的权力会很多。

　　当年他很多东西都是在赏金者联盟购买的，最主要的是，三级猎人后，可以参加一个考核。

　　一个赏金者联盟组织的考核。

　　这个考核不管是那个势力的武者都可以参加。

　　只要考核通过，就可以加入进去。

　　这个考核有一个名字叫做“化龙考核”，意思就是通过考核后，就如同蛇化龙一般，会发生一种根本性的蜕变。

　　通过考核后，会加入赏金者联盟的一个组织“猎神宫”。

　　意思就是说，进入那里的人都是天才，猎人中的神。

　　也并不是说白白让你加入，白给修炼的资源。

　　想要获得资源就必须完成任务，而任务完成后，武者会获得猎神宫的积分，拥有这些积分的话，可以换取一些外界没有的资源。

　　当年的圣武战神就通过了考核，加入了猎神宫。

　　当然，世界境通过考核后是猎神宫，而世界境以下也有考核，不过考核后加入的是预备猎神宫。

　　以后这预备猎神宫里的武者，大部分都成为猎神宫成员。

　　预备猎神宫的天才，也可以通过完成任务换取积分，不过他们任务的积分是世界境任务的百分之一或者千分之一。

　　无论是猎神宫成员还是预备猎神宫的成员，只要有积分就可以换取资源。

　　在这上边，身份是没有任何差别的，看重的就是积分。

　　猎神宫积分又叫猎神积分，想要获得的话十分困难，任务可以获得，但是任务是非常难的，相比于外边的任务，这里的任务最少要难上十倍。

　　而任务的奖励也只有积分。

　　像是外界的任务，不但有猎人积分，雇主也都会有神晶，神药，丹药，资源，武器等等的报酬。

　　叶锋刚才在外边扫了一眼，可以说那些报酬简直就是五花八门。

　　叶锋也是冲着这猎神宫来的。

　　根据圣武战神的传承，叶锋知道，猎神宫里拥有的资源比外界强大很多，甚至比一些超级大势力都强。

　　当然前提是你拥有积分。

　　女人接过拿起叶锋的戒指后，看到里边的神晶，看着戒指中内一大堆的神晶，脸色顿时不由得一变。

　　能在神级就拥有这么多神晶的人，绝对不会是一个简单人物。

　　“您稍等，我去叫管事大人过来……”女人脸色带着一丝震惊对着恭敬的对着叶锋说道。

　　如果一个世界境拿出这么多神晶，她还不会如此，现在从一个初阶界域神，修为还不如她的人手里拿出来，而且就白白的拿出来给了赏金者联盟？只是为了换取猎人积分提升等级。

　　这绝对是那种大势力的真传弟子或者那种超级强者的弟子。

　　这样的人几乎个个嚣张跋扈，她可不想惹到这样的人。

　　其实不但女人震撼，叶锋周围的人也十分震撼。

　　刚刚叶锋的话他们可是听的十分清楚。

　　那个女人拿走戒指的神情显然他们也都看在眼里，因此，当他们此时看向叶锋的时候眼中都闪烁着精光。

　　更有一些强者眼中闪烁着贪婪。

　　这种贪婪的目光就直接赤裸裸的显露出来，哪怕叶锋不远处的一个世界神也不列外。

　　一万个神晶，就算是对世界神来说都是一笔巨大的财富。

　　叶锋可能拥有莫大的背景。

　　但等他死了，就算是有背景又如何呢？

　　能拿出一万神晶来升猎人等级，那他手中显然有着更多的神晶。

　　他们平日的人物也都是拿命来拼。

　　这次不过是在拼一次罢了。

　　只是谁也没有动，就算是那个世界境的强者也没有动。

　　在赏金者联盟动手？

　　别说是他们这样的武者，就是更加强大的天王境强者都不会如此做。

　　在这里动手唯一的结果就是死。


第943章 考核通过

　　不长的时间，一个中年武者走了过来，他手中拿着一个徽章，一个和叶锋手中徽章相似的徽章，不同的是，对方的徽章上有着三把小剑标志，而叶锋手中这个只有一把。

　　“天狼兄，这是三级徽章，你已经是三级猎人，三级猎人的权限，你把神念延伸到徽章中就能知道……”

　　中年男子来到叶锋的身边后，脸上露出了一丝笑容说道。

　　看到这个男子后，叶锋的心里不由得一震！

　　世界境！

　　叶锋没有想到一个管事居然是世界境的强者。

　　这在别的地方简直是不可思议的存在。

　　要知道，世界境在东吴界域也算是一个强者了。

　　这样的强者那个居然甘做一名管事？

　　要说神王级别的强者做一名管事还算是正常，但是世界神？两者根本不是一个层次。

　　不过，这种念头只是一闪即逝。

　　叶锋点了点头接过徽章，就在大厅内随意找了一个角落坐了下来。

　　当叶锋把徽章里的信息了解后，向着一个角落的一个房间走去。

　　三级就可以去参加预备猎神宫的考核，而且随时可以参加，自然叶锋不会错过。

　　等加入预备猎神宫后，就可以在这赏金者联盟拥有很多好处。

　　“师父，这人身上真有我们一族的死亡印记？”

　　叶锋走后，大厅另外一个角落，一个年轻武者一脸阴沉的对着一个中年武者问道。

　　中年武者闻言后点了点头，皱着眉头带着这个年轻人离开了这里。

　　血色印记！

　　而且看情形这个血色印记被打上的时间还不长。

　　在他们魔族内，能拥有血色印记的人可不多。

　　“唯真？”他好像听说过这个名字，但是却怎么也想不起来在那里听过。

　　要知道，魔族有资格被在血脉内打上血色印记的人他几乎都认识。

　　最近也没有听说过那个族人死了……

　　但是血色印记不会有假，而且印记内的代表的名字也不会瞎编。

　　他现在离开就是去查查。

　　唯真这个名字的辈分算是比较高了，甚至比他还高两三辈。

　　……

　　一块广袤的大陆上，一座巨大的宫殿，宫殿内的王座上有着一个头戴金冠的身影，这个身影好似包裹在黑色的浓雾中一般。

　　在大殿内还有一个人站在那里，这人全身也都包裹在黑雾当中，不过，这人身上包裹的黑雾不太浓雾，隐约能看清个大概。

　　头上长着五只长角，身后有一条长长的尾巴，呲出的獠牙，让整个人看着十分狰狞恐怖。

　　魔族！

　　真正的魔族！

　　如果叶锋见到这些人就会知道这些是跟那些大魔主一样真正的魔族，无论是他们的力量还是天赋远远不是魔人一族可以比拟的。

　　“真是黑魔一族的‘唯真’？血色印记时间还不长吗？”

　　骤然，一个嘶哑阴沉的声音在这个大殿内响起。

　　这个话，正是从王座上那个头戴金冠的黑影口中传出来的。

　　没有人能看透王座上这个人面前的黑雾，否则的话绝对会发现，此时这个人眼中闪烁着两道精芒。

　　“王，卡尔巴传回来的消息说是‘唯真’，这个印记被打上绝对不会超过三千年……”

　　血色印记不是不能消散，但是要消散的话得万年的时间。

　　所以他们都能通过血色印记的颜色估算出这个血色印记被打上的大概时间。

　　“派隐魔队去，抓活的……”

　　王座上的这道身影沉吟了片刻说道。

　　“是，王！”

　　王座下站立的这道人影跪下，恭敬的应了一声。

　　“净化血脉？”

　　等宫殿内只剩下王座上这个人影后，喃喃自语了一句。

　　说完，便消失不见。

　　净化血脉！

　　当年魔族征战净化血脉所在的世界，但是再也没有回来。

　　虽然命牌没破，但他们找人看过，那片空间已经完全塌陷，能回来的希望不大。

　　但是现在居然看到魔族领军人物的血色印记，这不能不让他们重视。

　　虽然那个“唯真”死了，但是这个消息却非常重要。

　　他不可能放过，在世界境巅峰困了上百万年，这迫切突破的心是多急可以想象，但不能突破又十分无奈。

　　不能突破是他的天赋不够，不是他不努力。

　　他试过无数个方法，但是却不管用，不但是他，历代先祖都一直都在试验，却只能卡在世界境巅峰。

　　为此，历代老祖得出一个结论，魔族的帝级血脉不足以突破世界境达到天王境界。

　　只有突破到天王境界，魔族才能成为超级家族。

　　其实所有人都了解这一点。

　　世界境巅峰看似和天王境界差这一线。

　　但这一线却是天堑，历来，十万个世界境巅峰的强者都不一定有一个能突破。

　　达到天王境界才算是在这宇宙有了一席之地。

　　在东吴界域，只要家族有人达到天王境界，他的家族顿时就能成为超一流家族。

　　只是太难了，魔族历年来，只有一个老祖达到过，那也是魔族最风光的时候。

　　随着时间的流逝，魔族的荣光不在。

　　当知道净化血脉的时候，他们才不惜一切代价。

　　只是当年的魔族大军一去不回。

　　没有想到现在又有了消息。

　　这不但是对他自己更对整个魔族有着莫大的影响。

　　如果运用得当，说不得魔族能进入宇宙最强者种族的行列。

　　所以不但派出了隐魔队，他还会自己跑一趟，这一趟绝对不能有任何失误。

　　……

　　这些事情叶锋都不知道，他从边上的这个侧门直接来到内殿。

　　外边是一个空间，走过这道门，里边是一个回形的走廊，走廊两边有着无数的房间。

　　“我要参加预备猎神宫的考核！”

　　叶锋来到回形走廊的入口处，对着柜台上的人说道。

　　叶锋说完，把手中的徽章递了过去。

　　柜台上的人看了一眼徽章后，道：“您请，十七号试炼房，这一次考核免费，这次考核如果不过的话，下次会收入一百神晶的考核费用！”

　　叶锋点了点头，这样的事情他已经知道。

　　三级猎人可以免费得到一次考核的机会，第二次考核就需要收取一百神晶。

　　在叶锋看来这就跟抢钱差不多，很少有武者第一次就能通过考核。

　　但就算是这样，无数武者也前赴后继的前来考核。

　　关键就是猎神宫太吸引人。

　　甚至无数的武者花费千年时光得到的资源都用到了这考核之地。

　　叶锋进来的时候，就看到已经有着无数的武者走了进来。

　　也有无数武者或兴高采烈或垂头丧气的出去。

　　叶锋拿出一个写着十七的令牌来到了十七号房间。

　　当叶锋走进房间的时候，一道光芒从他的身上一扫而过。

　　“嗯？”

　　这道光芒扫过的时候，叶锋微微愣了一下，这道光芒好似要把他彻底剖析一遍似的。

　　不过，瞬间，一道光芒从叶锋的身上出现。

　　这道光芒紧紧贴着叶锋的皮肤，很快，等外界的这道光芒扫过以后，叶锋身上的光芒便消失不见。

　　叶锋站在门口不由得愣了一下。

　　要知道，他们身上的光芒他可是知道来历的。

　　这道光芒是从他脑海中遮天珠身上散发出来的。

　　当初在空间裂缝遮天珠救了他一命后，就好似死物一样再也没有动弹过，无论叶锋用什么方法，这遮天珠也没有什么反应。

　　没有想到现在自动运转起来。

　　“考核者，初阶界域神，经脉阔度巅峰界域神，综合战力评定‘中阶界域神巅峰’”

　　正在叶锋疑惑的时候，突然一个声音从房间内响起。

　　听到这个声音，叶锋瞬间明白过来那道白光是在做什么。

　　显然遮天珠的光芒挡住了一些检测。

　　否则的话，叶锋的肉体和元神之力恐怕都会暴露出来，虽然叶锋没有多少在，但是能留一些底牌还是好的。

　　底牌！

　　关键时刻能救命。

　　在这宇宙中，虽说叶锋到现在没有感受到什么危险，但叶锋知道这只是表面现象。

　　等出了城，危险无处不在。

　　甚至同队的队友都可能是要你命的存在。

　　只有在城里才有可能感觉到一丝丝的安宁。

　　这也是为什么所有武者都喜欢留在城里的原因，而且有钱人更是喜欢留在高级住宅区，因为越是高级的住宅区也越能保证安全，让他们能得到片刻的休息。

　　像是瀚海城，内域据说有世界神巅峰的存在守护，而核心区域则不是一名世界境巅峰的强者守护。

　　何况世界境巅峰和世界境巅峰不同。

　　强大的世界境巅峰完全可以秒杀普通的世界境巅峰。

　　一个武者的战力跟许多方面有关，不单单是神力，更是包括法宝和精神力等等的一切。

　　当然，这些东西不是叶锋现在考虑的。

　　此时在这片空间内，出现了十道身影。

　　“考核开始，不使用任何法宝，一个时辰击败同等级傀儡十名，考核通过……”

　　随着这十道身影出现，刚刚的声音再次响起。

　　十名中阶界域神！

　　显然这十个傀儡是根据叶锋的战力设计出来的。

　　也只有击败十名同阶，才有资格加入预备役猎神宫。

　　猎神宫和预备役猎神宫没有什么不同，差的就是武者的修为，所以加入猎神宫的时候，也需要击败十名同阶。

　　在门旁边放着一个兵器架子，上边放着的是兵器，这里的考核考核的是自身战力，所以法宝都不能动用，只能使用赏金者联盟提供的武器。

　　毕竟一件法宝能把武者的实力提升几倍乃至几十倍没有任何问题。

　　十名中阶界域神？对叶锋没有任何危险，甚至叶锋都没有动用兵器架上的兵器，他的身影直接消失在原地。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　瞬间，数声巨响传来，随着巨响的出现，十个傀儡像是玩具一般倒飞出去，直接摔在了地上，便没有了丝毫动静。

　　直到这时，叶锋的身影才在空间的中央出现。

　　“考核通过！”

　　这时，那冰冷的声音再次出现。


第944章 一月苦读

　　叶锋听到这个冰冷的声音后，便走出了这个房间。

　　无疑，这里的一切都是傀儡在控制。

　　“哈哈……这么快就出来了，肯定是失败了……”

　　“我就说嘛！一个初阶界域神也想通过考核？”

　　“呵呵，如果谁都能通过，我们也不会来第二次了……”

　　……

　　看到叶锋出来，回廊出口这里顿时响起了一阵不屑的笑声。

　　叶锋刚进来的时候，并没有人说什么，但心里并没有在意叶锋。

　　毕竟叶锋只是初阶界域神，这样的武者能成为三级猎人他们自然知道怎么回事。

　　雄厚的背景！因此，就算是不屑也没有说出来。

　　只是叶锋进去一瞬间就出来了……

　　这代表着叶锋进去就被秒杀，这让他们瞬间感觉到不平衡。

　　要知道，他们的猎人等级提升到三级，那个不是用了几千年的时间，修为更是从初阶界域神到了中阶界域神，更有的达到了巅峰界域神，而他们？第一次都没有通过，这次更是用尽了几千年的积蓄。

　　现在眼前这个年轻人，随随便便就拿出了让他们窒息的财富，这考核被秒杀，好似就跟玩一样，这让他们如何能够平衡呢？

　　所以看到叶锋出来后再也忍不住讽刺起来。

　　而叶锋？

　　对于这些人的话则是理也没理。

　　叶锋现在也没有时间理会。

　　他早就想好了，加入预备猎神宫后，叶锋就可以借助赏金者联盟的势力了解整个宇宙。

　　百鸟疆域！

　　这是叶锋必须找到的，否则他很难想象脑海中神秘印记爆开后会是什么后果。

　　至于百鸟宗，敢以一个疆域命名，自然不是无名之辈，只要知道百鸟疆域自然会找到百鸟宗。

　　像是那些大宗门，那个不是以千万年或者亿万年的时间存在呢？百鸟宗自然不可能消失。

　　再有，叶锋对着个宇宙了解的太少了……

　　叶锋没有理会这些人，而是直接来到了刚刚的柜台前，对着柜台里边的伙计，道：“我要去三楼！”

　　“三楼？”

　　“对不起，三楼只有……”

　　听到叶锋的话，柜台上的这几个伙计不由得愣了一下开口说道，只是他们的话没有说完，便看到了叶锋的勋章。

　　勋章上的三把小剑的背景上多了一座宫殿。

　　他们是干什么的？从他们加入这赏金者联盟的第一天，就告诉过他们每个勋章的样式，自然知道叶锋这个勋章代表的意义。

　　此时勋章上的宫殿是虚幻的，代表的就是预备猎神宫成员……

　　等朦胧的宫殿变清晰，那叶锋就是真正的猎神宫成员。

　　只是就算是预备猎神宫成员，也不是他们能惹得起的……

　　“大人，您请！”没有任何犹豫，这几个伙计赶紧开口说道。

　　他们几人听着柜台前那些人的议论后，脸上都露出了一丝不屑，如果说刚刚是对叶锋的不屑，现在则是对这些人的不屑。

　　尼玛，谁能进去没有一分钟就通过考核？

　　这样的人是他们能够嘲笑的吗？

　　想到这里，他们也是撇了撇嘴，脸上露出了一丝不屑。

　　而原本嘲笑叶锋的那些人，看到这些伙计的样子和叶锋手中的徽章后，原本的议论声戛然而止。

　　他们不可能不认识这徽章，这徽章代表的是什么意思他们同样知道。

　　这才是他们震惊的原因。

　　要知道，挑战十个和自身实力相同的傀儡可不是件容易的事情。

　　这样的人最起码都能得到一声“天才”的称呼。

　　天才！

　　无论在那里都会有一些特殊待遇。

　　也就是叶锋只是初阶界域神，否则的话，叶锋的地位在他们眼中更高。

　　无论如何“天才”的武者，都会存在瓶颈，甚至可能的话，会一直卡在初阶界域神阶段，这样的事情在那里都十分常见。

　　所以修为越高的天才，说明他的潜力也十分巨大。

　　如果叶锋现在是一名世界神，那这些人只能是仰望的存在。

　　毕竟修为越高，对上同阶的强者越是难以取胜，绝大多数武者靠的就是法宝，才能力压同阶，只是凭借自己战力的话，对上十个同阶绝对是败多胜少，这也是为什么猎神宫成员有这么大权力的原因。

　　天才，无论在那里都会受到重视。

　　宇宙中无数的势力，战争，争斗也在时时刻刻的发生，如此，这些天才更是倍加受到重视。

　　一片和平的话，就算是什么样的天才也不会值钱的。

　　当然，就算是如此，叶锋这样的天才也不是他们可以随便取笑的。

　　叶锋离开这里后直接来到了三楼。

　　赏金者联盟的每一层好似都是一个独立的空间。

　　这三层也不例外。

　　整个三成就好像是一个图书馆，不过，这里放的不是图书，而是一些储存信息的玉石。

　　这里没有秘籍，只有一些资料。

　　需要查找资料的都可以来这里。

　　三楼只要达到三级猎人都可以来。

　　当然，这些资料都是要收取神晶的，只是根据资料的不同收取神晶的数量也不同。

　　不单单是神晶，也可以用自己的猎人积分在这里兑换书籍看。

　　而且在这赏金联盟的内部，积分比神晶好用。

　　毕竟三级以上的任务都需要用积分来接取，根据任务的不同，花费的积分也不同。

　　叶锋来这里的主要原因，就是他有积分。

　　他用一万神晶换取三级猎人的身份，只要通过预备猎神宫的考核，这些积分就会返还回来。

　　当然，返还的只是普通的积分，像是猎神宫积分虽然私下有交易的，但恐怕没有任何人会卖他们手中的积分。

　　对于预备猎神宫和猎神宫的人而言，积分可是比神晶难弄到多了。

　　你就是想十个神晶换一个猎神宫积分都不会有人换的。

　　而普通积分就可以在这里换取自己想知道的一些东西，毕竟普通积分是不能买卖的。

　　往后，叶锋好似长在了这三楼。

　　基本上就是日出而来，日落而归……

　　叶锋没有什么挑剔的地方，他们对整个宇宙都不了解，所以他现在是疯狂的补充一些知识。

　　至于积分？

　　他回头可以在赚。

　　前边积分难挣，但是到了三级后，可以接取一些高积分的任务，只要有实力一次数百上千的积分没有什么问题。

　　对于他们来说，难得到的是猎神宫的积分。

　　那里才是他们提升实力的地方。

　　叶锋没有着急去猎神宫，他现在最主要的是了解宇宙。

　　一个月！

　　整整一个月的时间，叶锋就呆在这里。

　　“小兄弟，你的积分已经用完了……”当叶锋拿着两个信息玉符来到柜台的时候，一个十分苍老的老人开口说道。

　　“呃……好吧！这段时间麻烦许伯了……”

　　听到这个老人的话后，叶锋愣了一下，脸上露出了一丝无奈说道。

　　积分啊！

　　整整一百万的积分叶锋全部用在了这里。

　　这在其他人看来简直是不可思议，别说其他人，就算是赏金联盟内部的人都感觉有些不可思议。

　　要知道，这一百万积分可是用千年时间才能攒够，用于换取一些消息他们感觉都不够，谁能像是叶锋这样全部浪费在这些基础知识这里？

　　毕竟这些积分完全可以换取一些丹方或者药方什么的，虽然是一些基础的东西，但是谁也不会嫌弃这东西多。

　　所以看到叶锋如此做后，这些人其实都有些幸灾乐祸。

　　对别人来说没少用的东西，但是对叶锋来说价值还是非常高的。

　　整个东吴疆域和附近几个疆域的出产的各种矿物，经常出现的各种神药都有了一些了解。

　　对着些神药的介绍还附赠了它们的作用。

　　这对叶锋而言收获就是超值的。

　　唯一让叶锋可惜的是，这里只有东吴疆域和周边几个疆域的介绍，在这以外并没有关于这些的介绍。

　　叶锋想要查找，但是整个藏书阁都没有这样的介绍。

　　叶锋想从赏金者联盟购买关于白鸟疆域的信息，但是却被告知他的权限不够。

　　东吴疆域的赏金者联盟这里只有这些介绍，他们也不知道那些信息，或者等叶锋的猎人等级达到七级才有资格查阅。

　　而查阅这些东西还必须前往赏金者联盟的总部才可以。

　　只是想要达到七级猎人太难了。

　　最少也得需要世界境巅峰的修为。

　　至于世界境以下？

　　就算是天天做任务，直到死亡积分也不可能够达到七级，所以说只能提升修为，修为越高，任务难度越高，那时候完成率高的话，获得的积分越多，提升等级也越容易。

　　如果叶锋现在有着天王境的修为，恐怕完成几个任务，他的猎人等级就能提升到七级。

　　就算是叶锋是世界神巅峰，没有几千年也不可能达到七级猎人，而且这几千年还得不停的做任务。

　　只是到了世界神巅峰，他们在想的就是如何突破，而不是关于任务了。

　　叶锋对着老人说完，从这里三楼离开了。

　　“古修者？”

　　看着叶锋的背影，老人皱着眉头喃喃自语了一句。

　　别人看不出叶锋的深浅来，但是这个老人却能看出来，尤其是叶锋强大的肉体，在叶锋出现的第一天他就看出来了。

　　这样的肉体，除了古修者他想不到还有什么人能够达到。

　　见到叶锋的时候，他瞬间就明白了叶锋为什么能够快速的通过考核了。


第945章 拍卖会

　　这个老人一直在观察叶锋，看到叶锋找的那些信息，他更加确定叶锋是一个古修者。

　　古修者也是宇宙修士的一脉。

　　不过，这一脉传承非常久远，甚至超越太古。

　　那时候人们着重修炼的就是肉体。

　　在这些人看来，肉体才是一切的根本。

　　不过，随着时间的流逝，古修者也不算纯粹的古修者了。

　　古修者也变成神力和肉体兼修。

　　当然，现在普通武者修炼的是神力，肉体仅仅是兼修，而且有的人愿意修，有的人不愿意修。

　　而古修者修炼的是肉体，同样，有的人修炼，有的人不愿意修炼。

　　古修者因为修炼的是肉体，所以修炼速度很慢，甚至可以说比普通的武者慢几倍，也苦几倍更危险几倍。

　　所以明明有古修的方法但是却并没有人修炼。

　　谁也不愿意走这条艰难的道路。

　　一些天才在修炼之余还是会修炼一番肉体，但也仅仅是涉猎，不会花费大力气。

　　同样，古修者也有他们自己的执着。

　　在这个老人看来，叶锋明显附和古修者的身份。

　　虽然现在仅仅是初阶界域神，但只要有足够的神力，界域神巅峰也并不难。

　　因为古修者的身份，他开辟界域的时候，比普通武者难上无数倍，这也是修炼肉体或者说是古修者的弊端。

　　其实这也是没有人愿意修炼肉体的原因。

　　不过，古修者因为其强大的肉体，比同阶都强上一些，只是要花费多出几倍的时间来，所以无论是谁都不愿意走这一条路。

　　时间有限！

　　精力有限！

　　谁会愿意去浪费呢？

　　古修者强大！

　　但是当古修者还是巅峰界域神的时候，他们已经成为了世界神，如此一来的话，他就算是比同阶强大有什么用呢？

　　甚至有可能他们达到了天王境，这古修者还困在界域神巅峰。

　　这样的事情不是没有出现过。

　　这也是为什么古修者非常少的原因。

　　但是同境界的古修者绝对能秒杀同境界的普通武者。

　　最关键的是古修者能修炼出来。

　　整个宇宙古修者太少了，用凤毛麟角来形容毫不为过。

　　就是这个老人也不过见过三五个古修者。

　　要说古修者不能修炼出来也不尽然。

　　当年，他可是见过一个古修者独霸天下的雄姿，所有敢于挑衅的武者全部被他打爆。

　　只是那样的武者，他上千万年的寿命中只见过一个。

　　其他两个都是普通的古修者。

　　甚至还不如叶锋强大。

　　叶锋显然是一个神王级别的强者，只是神力没有补充罢了，这一点他还是能看出来的。

　　……

　　一阵白光闪过，叶锋出现在了一个空间内。

　　这个空间跟赏金者联盟一层的空间差不多的样子，不过人却少了很多。

　　零零散散只有一千多人，跟一层空间十几万人根本不可同日而语。

　　甚至可以说，赏金者联盟一层的那个空间，只是赏金者联盟其中一个。

　　瀚海城住着上亿武者，绝大多数都在赏金者联盟挂名，毕竟那里是一个挣神晶的理想所在。

　　没有赏金者联盟的担保，谁有任务敢让你做呢？

　　要知道，低阶任务没有什么，但是高阶任务都是需要情报的。

　　比如说，某处地方有着某种神药，那这种地方肯定不止这一种神药，虽然危险异常，但并不是没有人去，反而无数人想去。

　　这样的任务都是不需要支付报酬的。

　　同样发放任务的人，只是用一个信息就能换回价值千金的东西，自然也不会有任何不舍。

　　至于不交任务？

　　只要你得到这件东西，赏金联盟查出来，可以说整个宇宙几乎就没有立足之地。

　　没得到也没有人怪，毕竟这是拼命的事情。

　　但是得到了不交却不行。

　　同样的任务，或者各式各样的任务都有。

　　自己觉得不合适可以不接，但是只要接了就得认真完成。

　　虽然说完不成没事，但是绝对影响信誉度，以后出现类似的任务就不会优先考虑。

　　对于武者来说，赏金联盟的任何消息都是有价钱的，只要有钱就可以买到，但是没有信誉度的话，就算是有些消息等没有人买了才会卖给你。

　　叶锋所在的空间就是一个任务空间，而且是一个猎神宫成员的任务空间。

　　对于猎神宫的成员，不管是预备成员还是猎神宫正式成员，所有的任务都可以接。

　　只是正式猎神宫成员的任务显然不适合预备猎神宫的成员接取。

　　毕竟面对世界境强者以上的任务，世界神以下接了只有死路一条。

　　也有预备猎神宫成员接过高阶的任务并且完成，但是仅仅只有十万分之一的完成率，其他人全部死在任务当中。

　　所以没有人自不量力。

　　有人动用家族的力量，就是为了换取猎神积分。

　　这些没有人管，只要你能完成，随便。

　　谁说家族实力不是自己的实力？

　　公平？

　　这个世界有公平可言？公平都是相对的而已。

　　叶锋来这里就是接取任务的。

　　猎神积分可是非常有用。

　　猎神宫内有许多上古宗门培养弟子的地方。

　　这些地方都需要积分才行。

　　同时，猎神宫内有不少这样的遗迹都是以任务形式发下来。

　　任务完成，遗迹归赏金者联盟，武者会得到海量的积分。

　　总之一句话，这里的任务应有尽有。

　　以前叶锋还有所小看的，现在叶锋是相信了。

　　密密麻麻无数的任务。

　　据说，一些好的或者难度高的任务，猎神宫内的任务一年没人接取或者没有人完成的话，才会放到普通的任务区。

　　至于这里则不会放置那些普通任务。

　　猎神宫里都是精英，自然任务也都是精英任务。

　　叶锋看了一眼任务，他一次任务没有完成，自然没有优先挑选任务的权力。

　　他现在只能参与多人任务，或者人们不愿意做的任务。

　　只是普通点的任务积分太少，积分多的任务，叶锋看了一下并不简单。

　　所以恢复实力是他现在的第一任务。

　　现在对叶锋而言，丹药无疑是最好的选择。

　　赏金者联盟每月都有一次大拍卖，五级以上猎人或者猎神宫成员可以免费参加，而像是五级以下或者预备猎神宫成员想要参加的话，必须交一笔门票。

　　每人一百神晶！

　　也可以用一万积分换去进拍卖会的资格。

　　这对任何武者来说都是一笔庞大的开销。

　　当然，赏金者联盟故意如此做就是筛选出一部分优质客户。

　　没钱，没实力，根本没有资格参加这样高端的拍卖会。

　　距离这次拍卖会还有三天时间。

　　叶锋自然要去参加。

　　而且一些东西他也要出手。

　　丹药，或者一些药方都是非常值钱的东西，叶锋自然要筹划一下。

　　对于普通武者来说，他们只要买丹药就好，但是叶锋却得买丹方，各种灵药，神药。

　　当前叶锋最主要的是恢复修为，只有恢复修为的话，叶锋才好接任务。

　　叶锋在这里看了眼后，径直离开，来到了赏金猎人联盟的拍卖会。

　　拍卖场跟赏金猎人联盟没有在一栋建筑内，所以叶锋离开后，向着拍卖场走去。

　　东皇拍卖场！

　　这就是赏金者联盟拍卖会所在的拍卖场。

　　赏金者联盟遍布宇宙，但是所有拍卖场，他都跟当地最大的势力合作。

　　其实这也是赏金者联盟的生存之道。

　　赏金者联盟虽然庞大，却也不会触动所有人的利益，否则对他们来说将是无数的麻烦。

　　东皇拍卖场，东皇星域霸主东皇宫的产业，距离赏金者联盟不是太远。

　　可以说，这里属于瀚海城中心地带。

　　不但有赏金者联盟，还有丹药师联盟，铸造师联盟，商业联盟等等大小联盟，这些联盟才是真正的宇宙顶级势力。

　　原来叶锋对这些不了解，但这一个月的时间，这些基本的东西，叶锋都已经知道。

　　如果说一个超级势力可以覆盖数十个疆域的话，这些联盟最少覆盖数十个疆域，像是宇宙中的六大势力，都是以联盟的形式存在。

　　六大势力除了太古血脉联盟外，其他基本都是不占地盘，都是一种松散的联盟组织。

　　东皇星域有的联盟，几乎在这里都有分部。

　　东皇拍卖场也在这里。

　　叶锋来到东皇拍卖场，说明来意跟着伙计来到了一个鉴定室。

　　叶锋来到的是一百多号的鉴定室，一个月一次的拍卖会，对整个瀚海城来说都是大事，所以无数人来这里拍卖东西。

　　在东皇宫拍卖场的门口，更有无数人翘首以盼。

　　像是这样大的拍卖会，不是精品东西都不收，对东皇宫拍卖场来说不收的东西，但是对外边的这些小商人来说，却是极其珍贵的宝物。

　　拍卖师是一个老人，一个像是凡人六十来岁的老人，但是叶锋能感觉到这个老人身上隐隐的气息波动，比他强大的多的气息波动。

　　世界境！

　　毫无疑问！这个老人是一个世界境的强者。

　　这让叶锋心里不由得一惊。

　　在叶锋看老人的时候，这个老人也在看叶锋，当他看到叶锋的修为时，心底暗自摇了一下头，不过，还是客气的对着叶锋，道：“这位小兄弟，不知道有什么要出手的？这次是大拍卖会，所以我们这里非精品不收……”

　　叶锋点了点头，手一挥，数道光芒闪现，出现在这个老人的桌子上。


第946章 玄冰水的价值

　　“嗯？”

　　老人看到出现在桌子上的东西后不由得一愣，继而抬眼向着叶锋看去，脸上露出了一丝惊讶。

　　不过，片刻，这个老人便恢复过来。

　　“初级伪至宝兵器三件，中级伪至宝兵器三件！你确定要拍卖吗？”

　　老人看了一眼桌子上的东西后，对着叶锋说道。

　　至宝！

　　这些都是叶锋在诸天万界内得到的至宝。

　　不过，这些在诸天万界称为至宝的东西，在宇宙中只能算是伪至宝。

　　诸天万界内的普通至宝只能算是初级伪至宝，本命至宝算是中级伪至宝，天地至宝则是高级伪至宝，强大的算是巅峰伪至宝。

　　伪至宝和至宝有一种质上的差别。

　　真正的至宝是这些伪至宝威力的百倍。

　　双方没有任何可比性。

　　只是真正的至宝可不是普通人可以拥有的，就算是普通的世界境武者拥有一件伪至宝就算是非常牛逼了。

　　诸天万界的神王几乎人手一把伪至宝，主要就是诸天万界千百万年传承下来的东西。

　　这也是诸天万界内武者的唯一优势。

　　“确定！”叶锋闻言后，点了点头。

　　至宝，他要这么多至宝并没有多少用，不说他能不能用到，而是这些至宝对他的用处不是太大。

　　当然防御至宝叶锋留了下来。

　　而伪至宝一说，叶锋也是刚刚知道。

　　如此来说的话，他都没有见过真正的至宝。

　　也不说没见过，天王城应该是一个真正的至宝，至于其他的，叶锋还没有见到过。

　　不过，止水境是一个至宝，一个初阶防御至宝。

　　别的不说，单单止水境的防御力就非常强大，一般的世界神都不一定能破开他的防御。

　　绝对是逃命的至宝。

　　只是止水境他是不会卖出去的。

　　有用的东西或者说宝贵的东西叶锋也都留了下来。

　　不过，这伪至宝也是整个宇宙中需求量最大的至宝。

　　一些巅峰界域神或者普通的世界，找不都真正的至宝用，这些伪至宝就是最好的选择。

　　如此一来，这个老人能不惊讶？

　　如果叶锋是个世界境，拿出这么多伪至宝来，尤其是还有一半高阶至宝，虽然都是兵器，属于伪至宝中价值最低的东西，但依旧是最抢手的东西。

　　这些拿到拍卖会上，几乎都是有多少拍卖多少。

　　“小兄弟放心，在我们东皇宫拍卖场绝对会给你拍出一个最好的价格！”老人脸上的惊讶很快消失，毕竟不说伪至宝，就算是至宝他们都见过多少，如果不是叶锋的修为，他们根本就不用惊讶。

　　说完，拿出一个令牌交给了叶锋，道：“这是我们拍卖场的贵宾令牌，在我们拍卖场买东西的话，可以打九折优惠，而且拿着令牌可以透支不低于一万的神晶！”

　　叶锋没有想到，这贵宾令牌还有这样的好处。

　　其实叶锋那里知道，这样的令牌，一个鉴定室也没有权利送出去多少。

　　之所以给叶锋，在这个老人看来，叶锋不过是一个代言人，某个势力的代言人，毕竟能拿出这么多至宝拍卖，不可能是一个神级能办到的。

　　显然叶锋背后不是有一个势力，就是有一个超级小团队。

　　得到这么多至宝，不是进入了那个遗迹，就是杀人后得到的，要知道，能用到伪至宝尤其是高级伪至宝的，怎么也得是世界境强者。

　　“多谢！”叶锋点了点头收下了令牌。

　　对于这六件至宝，叶锋心里也有说，最少也得有几万神晶入手，这对他来说暂时够用。

　　不够的话，叶锋也有后备的手段。

　　无论是叶锋炼制的药物，还是亿载玄冰水都是价值万斤的东西。

　　尤其是亿载玄冰水，一斤亿载玄冰水最少简直一万神晶。

　　而叶锋拥有多少呢？

　　千斤？万斤？

　　方圆四米的池子，深度却有十米。

　　而且已在玄冰水的比重非常重，十滴就有一斤。

　　这一池子最少价值千万。

　　这些东西对叶锋来说都是财富。

　　叶锋沉吟片刻，拿出一个玉瓶来，脸上故意露出一丝肉疼，放到了前面的桌子上。

　　看到叶锋的表情后，老者的脸上露出了一丝惊骇。

　　刚刚几件伪至宝，尤其是还有高级伪至宝这样的货色，叶锋都是一副风轻云淡的模样，现在露出肉痛的模样，显然非同一般。

　　嘶……

　　当老者接过叶锋手中的瓷瓶后，不由得倒吸了一口凉气。

　　冰冷刺骨！

　　甚至他隐隐都能感觉到整个手掌都好似被冻僵一般。

　　不可思议。

　　要知道，他的手可是隔着瓷瓶，这瓷瓶绝对是一件法宝。

　　虽然等级不高，但是隔绝冷热绝对没有什么问题。

　　但是现在？

　　居然隔着一件法宝让他感觉到刺骨的寒冷。

　　可以想象里边东西的温度。

　　亿载玄冰水！

　　骤然间，他的脑海中冒出这样一个想法，虽然只是猜测，但是他却十分肯定。

　　“啵！”

　　带着这种心情老者拔开了玉瓶的瓶盖。

　　“呼！”

　　打开瓶盖的瞬间，老者长出了一口气。

　　他没有猜错。

　　亿载玄冰水！

　　虽然只是看了一眼，但是他却知道不会错。

　　而且看这量绝对有三十滴。

　　不可想象。

　　要知道，这亿载玄冰水都是轮滴在卖，而且起拍价是以万神晶为单位。

　　叶锋知道这东西珍贵，但是没有想到这么珍贵，看老者的意思珍贵的还超出他的想象。

　　其实由不得老人如此，炼制至宝的材料，真正的至宝，无论是初级至宝还是巅峰至宝都离不开这个。

　　如果这样的东西放到拍卖会上，无数的铸造师，尤其是那些巅峰的铸造师绝对会疯狂。

　　亿载玄冰水啊！

　　一座玄冰冰封的大陆可能只有一滴。

　　“小兄弟……真要拍卖？”看着叶锋，老人的眼中闪过了一丝希冀。

　　“不错！”

　　看老者的态度，叶锋知道亿载玄冰水珍贵超出了他的想象，这让他也有些后悔，不过，既然拿出来了，叶锋便没有收回的道理。

　　至于以后？

　　以后的事情再说吧！

　　“小兄弟稍等一下！”看到叶锋点头，老者沉吟一下说道。

　　这件事情不是小事。

　　东皇拍卖场虽然也有亿载玄冰水拍卖过，但绝对没有出现过这么多，最多一次只出现过五滴。

　　这样的事情已经不是他能做主的了。

　　老者很快走了出去。

　　不到十分钟的时间，老者再次走了回来，而他的身后则跟着一个中年武者。

　　“小兄弟你好，我是东皇拍卖场的管事‘东空白’，我们东皇拍卖场想用三千上品神晶直接收购这亿载玄冰水，不知……”

　　中年男子来到房间后，没有任何犹豫直接说明了他的来意。

　　而且这个中年男子说话十分客气，不过，叶锋却从他的眼中看到了一丝倨傲。

　　三十上品神晶！

　　这个价格可以说非常低。

　　只是一个拍卖的保底价。

　　如果叶锋是一个大势力或者世界境武者他绝对不会如此，但是面对一个神级武者，一个好运的神级武者，他自然骨子里有一些傲气。

　　他听到老者的讲述后，就确定叶锋手中的亿载玄冰水不是他身后的势力的。

　　否则绝对会在第一时间拿出来。

　　既然一个神级武者自己的东西，在他看来给三十上品神晶已经不错了。

　　三十上品神晶等于三十万下品神晶，这绝对是一笔巨大的财富。

　　而且上品神晶可不是下品神晶可以比拟的。

　　如果不是超大笔的生意或者不是他们这样大势力的生意，是不会拿出上品神晶来交易的。

　　其实这个中年武者就是想靠着这个镇住叶锋。

　　要知道，上品神晶吸收起来，比下品神晶快上百倍不止。

　　神力更是精粹，这对一个初阶界域神的诱惑是非常大的。

　　听到这个中年武者的话，叶锋脸上露出一抹似笑非笑的脸色看着这个中年武者。

　　如果叶锋不知道玄冰水的价值可能就答应了，但是他刚刚在老者出去的这段时间，已经查过了关于玄冰水的资料，虽然介绍的非常简单，只说了它的作用，而叶锋一瞬间就明白这亿载玄冰水的价值。

　　中年武者看着叶锋的目光，心里咯噔一下，脸上露出了一丝赫然。

　　无疑叶锋知道了这玄冰水的价值。

　　这让他对叶锋暗恨了起来。

　　当然，表面上他绝对不会有任何表示。

　　“这样吧！小兄弟，我们东皇拍卖场出五十上品神晶，这个价格绝对合理！”

　　中年武者脸色不好看，但还是开口说道。

　　上了拍卖会，依照他们东皇拍卖场的财力绝对能拍下来，但是这花费肯定要贵很多。

　　“东空白管事，依我看还是上拍吧！”叶锋自然不会如此，上拍才能让他的利益最大化。

　　知道亿载玄冰水的珍贵后，叶锋除非傻了才直接卖出去。

　　“嗯……”听到叶锋的话，东空百脸色一变沉吟起来。

　　此时，他的脑海里在飞速旋转，想要争取最大化的利益，这样的东西一上拍，可能没有他们东皇拍卖场什么事情了。

　　他们虽然有钱，但是那些铸造师也毫不逊色。

　　尤其是大铸造师，钱财方面不比任何势力差。

　　“叶兄，先拍卖二十滴，余下十滴，我们拍卖场将以拍卖的最高价格来买，如何？”

　　瞬间，中年武者脸色堆满了笑容，看着叶锋说道。


第947章

　　听到这个中年武者的话，叶锋沉吟起来。

　　“当然，叶兄这样的大生意，我们决定只收取百分之五的手续费……”看到叶锋沉吟，中年武者知道不出血是不行了，于是赶紧开口说道。

　　“嗯！”

　　叶锋知道，一般拍卖都是百分之十的手续费，这一笔钱财不赚白不赚。

　　毕竟卖给谁不是卖？

　　听到叶锋同意，东空白和这个老人脸上都露出了一丝笑容。

　　跟对方聊了两句，叶锋转身离开。

　　不过，走的时候，叶锋手中带走了一份清单。

　　一份这次主要拍卖品的清单。

　　只有大客户才有这样的权力，提前知道拍卖物品。

　　当然，之所以给大客户清单，告诉他们我们这里有什么好东西，也是提醒他们带够神晶。

　　看到叶锋出去，中年武者充满笑容的脸上顿时变得一脸阴沉。

　　一个世界神，一个巅峰世界神，无论去哪里都是一方强者，居然被一个神级强者屡次拒绝，这让他心里能好受才怪。

　　如果刚刚不是在东皇拍卖场，为了东皇拍卖场的名声，他绝对会一掌拍死叶锋。

　　……

　　三天的时间一晃而过，拍卖会举行的非常顺利，叶锋收购了一张“源力丹”的丹方，其他几种丹方叶锋也收集了几张。

　　丹药，对武者来说是必不可少的，关键时刻，这些东西都是能救命的。

　　源力丹，蕴含海量的本源之力，这么多本源之力，只需一瓶就足以让叶锋的修为恢复。

　　不但如此，炼制源力丹的药材居然也被叶锋收购完全。

　　一些珍稀的药材也被叶锋收购了不少。

　　如此一来，导致叶锋直接花费二十万神晶。

　　这别说对一个神级武者，就算是一个世界境巅峰的武者来说都是一笔巨大的款项。

　　其他人不知道叶锋包厢里是什么人，以为是哪个大势力，也只有那些大势力才能有如此手笔。

　　但有一些消息灵通的人，知道这些的人眼中都闪烁着火一样的光芒。

　　如果这些人身边有人的话，就能看出来，这种火一样的目光里的含义“贪婪”。

　　这些人包括一些单独的强者，也有一些势力中的强者。

　　随手拿出二十万神晶来，那他身上究竟有多少呢？

　　要知道，几十万的神晶就算东皇星上的一些本土势力都不一定能拿出这么多来。

　　能有这么多神晶的，唯有那些天王级别的强者。

　　哪怕世界神巅峰也不行。

　　何况这样的财富就算是天王境恐怕也会眼红。

　　财帛动人心！

　　如果叶锋只是拿出一两万神晶来还没啥，但是一下拿出二十万来，这绝对是超乎任何人的想象。

　　不得泄露每个人的身份？

　　哪是对一些弱者而言，对真正的强者或者说强大的势力，这些都不算是什么秘密。

　　东皇宫拍卖场不过是一个利益所在地罢了。

　　宇宙太大了，东皇宫有是这里的霸主，再者，东皇宫拍卖场有些事情做的非常隐秘，没有人会注意到这些。

　　还是那句话，宇宙太大了，每天死去和诞生的武者都是海量的，这一个瀚海城就有亿万武者，谁会在意多几个人少几个人？

　　只是让他们郁闷的是，叶锋一直呆在城里没有出城。

　　尤其是叶锋现在已经搬到了内城。

　　这让他们无奈。

　　毕竟东皇宫的规矩，明面上还是要遵守的，哪怕他们中间有东皇宫的人。

　　如果一旦规矩坏掉，这是在打东皇宫自己的脸。

　　所以他们都没有动手。

　　他们不信，叶锋会一直躲在城里不出来。

　　何况他们已经打听到叶锋的来历，一个从边缘疆域来的小人物罢了，一个初阶界域神，而且也只有一个人，他们自然没有放在眼中。

　　在他们看来，叶锋就是他们口中的肥肉。

　　只是无数势力在盯着叶锋，不知道，能落到他们手里的有多少。

　　不过，不管多少，都足够他们过个肥年。

　　毕竟他们这些人中没有那些超级大势力，就算是有，也是个人名义出来的。

　　而叶锋此时？

　　他知道无数双眼睛都在紧紧盯着他，对于这些他只是笑了笑。

　　一切等他恢复修为，哪怕打不过，跑还是没有任何问题的。

　　所以，叶锋从这里离开后，直接就来到了丹药联盟。

　　想要炼丹，此时的叶锋只能在这里。

　　他手头上没有好的丹炉，也没有一种好的火种。

　　神丹毕竟不容易炼制，丹火也不是那么容易寻找，叶锋只能借助丹药联盟的丹炉和丹火。

　　同时，叶锋也想在丹药联盟买一个好的丹炉，如果有好火种的话也可以买一个。

　　不是顶级的火种没有关系，叶锋自己本身就拥有火属性，而且五行属性相生，他掌握的火十分强大。

　　其实叶锋掌握的本源之火，炼制丹药应该可以，却也有些勉强，这源力丹的药材叶锋也只有两分，他可不想浪费。

　　所以他才会借助丹药联盟的丹鼎和丹火。

　　而火种则是亿万年前的一个炼丹大能发明的一种至宝，里边可以储存火焰，也正是火种的发明，让炼丹一道开始崛起。

　　顶阶的丹师必须拥有自己的本命丹火，不是火属性根本不可能拥有。

　　但是普通的丹师不同。

　　以前想成为丹师必须是火属性，不过当火种出现后，一些不是火属性的人只要有炼丹的天赋就可以炼丹。

　　只是没有自己的本命之火，终究难以大成罢了。

　　不过，万事不是绝对，只要有一些顶级的火种，也可以达到顶级。

　　只是顶级火种太少，而且想要盛放这种火焰，普通的火种可不行，必须精心炼制。

　　要知道，这样的火种就堪比高级至宝了，一般人根本不可能得到。

　　叶锋拥有本命丹火，只是现在本命丹火不够，最起码，叶锋现在要炼制的丹药用他的本命之火危险。

　　不过，有火种配合的话，就完全可以。

　　火种可以提供源源不断的火焰，而且火焰的稳定超乎想象，还可以调节，想大就大，想小就小，一切随心。

　　这也是火种大受欢迎的原因。

　　这火种一出，丹师最少多是百倍来。

　　正因为有了这些丹师，人类武者才快速发展起来。

　　只是火种很贵！就算是普通火焰的火种都得上千神晶起。

　　只有那些大家族或者大势力的人才能买的起。

　　如此一来，大家族或者大势力的丹师越来越多，所以这些家族的实力越来越强。

　　叶锋虽然有本命之火，但他也无奈，只有世界境的丹药对他才有作用，而他？现在的神力才是界域神初级，就算是恢复也是巅峰界域神罢了……

　　世界境的丹药啊！

　　如果叶锋不是有着五行属性，让五行相生，本源之火暴涨，恐怕世界境的丹药他连想都不敢想。

　　毕竟无论是世界境的丹药还是更高级的丹药，如果没有相应的火焰，恐怕连药材里的精华都提炼不出来。

　　“前辈你好，请问来丹药联盟有什么事情吗？”

　　叶锋刚刚走进丹药联盟，一个伙计就迎了上来。

　　丹药联盟啊！

　　甚至比赏金者联盟还有钱的地方。

　　自然这赏金联盟所占的地方也就比赏金联盟大。

　　毕竟所有的武者都会求到丹药联盟的身上。

　　一个强大丹师能决定一个家族的强大与否，自然这丹药联盟就有了超然的地位。

　　丹药大师想要进步，所花费的资源是武者的上百倍。

　　这些资源那里来呢？

　　一个家族根本供养不起丹师。

　　毕竟丹师也需要进步，如果炼制普通的丹药自然十分赚钱，但想要进步就不是那么容易了，越强大越高级的丹师，要进步花费的资源也越多。

　　甚至超出了家族的承受能力。

　　比如源力丹，想要炼制成，没有十次二十次的失败怎么可能，就算是能炼制出来，百分之三十或者四十的成功率就算是不错了，顶级的丹师能达到五十六十的成功率。

　　要知道，一炉丹药所用的神药需要几万神晶，那个家族能够挺住呢？

　　何况一个丹师不能只炼一种丹药吧！如此的话，他们如何进步呢？

　　所以，丹药联盟出现了，正好可以解决丹师的这个问题。

　　这个宇宙武者有多少呢？

　　这些人都需要丹药，自然来这里找人炼制，自备药材，炼制出来还得掏钱，甚至炼制的丹药还得给丹师分成……

　　就这，也可能只是给人练手。

　　不想让人拿丹药练手，只有雇佣等级高的丹师，只是等级高的丹师就没有可能拿你的丹药练手？

　　只是就算是这样，武者们也是前仆后继。


第948章 火种

　　“租借一间六级丹房！”

　　叶锋闻听这个伙计的问话后，点了点头说道。

　　……

　　……

　　听到叶锋的话后，这个伙计不由得愣在了这里。

　　租借炼丹房干什么？只能是炼丹，不可能是玩玩，要知道，这炼丹房一天是一千块神晶。

　　再者，这也不是什么丹师都能使用的，或者说无论是丹炉还是火种，都不是什么样的丹师能掌握的。

　　整个丹药联盟的丹房分八级，丹师七级和八级在这里从来没有租出去过。

　　甚至可以说，六级的丹房一年也租不出去一两次。

　　没有大丹师的实力根本不可能用的了六级丹房。

　　而且还得是大丹师顶级的实力。

　　在宇宙中，丹药师联盟把丹师分了八级，一至三级叫做丹师，四之六级是大丹师，七级称之为丹王，八级称之为丹宗。

　　据传说，八级以上还有一个境界，挥手成丹，根本不用任何丹炉和火种，这种境界叫做丹尊。

　　只是传说毕竟是传说，别说丹尊了，就算是丹宗都没有人见过。

　　仅仅一个大丹师就足以让整个瀚海城的人仰望。

　　整个瀚海城也仅仅只有不到十名大丹师，而大丹师巅峰的存在只有一名。

　　自然这六级丹房几乎也就没有什么人用。

　　现在一个年轻人，一个初阶界域神境界的年轻人居然要用六级丹房吗？

　　这不能不让他有些傻眼。

　　只是这样的事情他也不能拦着。

　　人家有钱，愿意去浪费他也管不到。

　　不过，管不到说管不到，想用六级丹房可是不有钱就行，于是这个伙计开口道：“请问前辈是我们丹药联盟的成员吗？三级以上的丹房，只有本联盟的成员才可以使用！”

　　“哦，请问怎么加入丹药联盟呢？”对此叶锋显然也是知道，因此，听到这个伙计的话后，没有犹豫直接问道。

　　丹药联盟还算是不错，跟赏金者联盟差不多，只不过，这里只是给丹师和药师提供帮助的一个平台。

　　比如说六级丹师吧！

　　他们要炼制一种丹药，显然需要很昂贵的材料，无论是他们自己还是他们所在的势力，要提供这样的帮助非常难。

　　而有材料的人找不到丹师来炼制。

　　丹药联盟就是提供这样一个平台。

　　有人拿着原料来，然后找几级丹师来炼制。

　　成功皆大欢喜，失败的话，也没有任何办法。

　　毕竟越是珍贵的丹药成功率也越低。

　　丹师失败是常有的事情，不能怪到任何人身上。

　　而这些求着他们炼丹的人，正好给了他们练手的机会。

　　丹师不但需要天分，更需要多多实践，丹药联盟就给了这个机会，自然没有人敢例外。

　　这瀚海城这样的地方一阶丹师可能就属于大白菜，没有丝毫作用，但是出了东皇星，一阶丹师同样拥有莫大的威势。

　　一切只是因为所在的地方不同。

　　就好比叶锋的前世。

　　在地方上，一个厅官绝对是牛逼叉叉的存在，但是到了京城，一块砖砸下来，说不定就能砸到厅官的头上。

　　这都是一个道理。

　　“只要炼制一炉‘本灵丹’证明你有见习丹师水平，然后申请加入我们丹药联盟就可以……”

　　伙计闻言开口说道。

　　叶锋闻言，眼中闪过了一丝了然。

　　在丹药联盟中买丹药无所谓，丹师要借用丹房则不同，需要有丹师的资格。

　　不管是入阶的丹师，还是没有入阶的见习丹师，只是需要有一个凭证而已。

　　本灵丹，非常简单的一种丹药，也是最基本的一种丹药。

　　只要能炼制出来，就代表有见习丹师的实力，自然就可以加入丹药联盟。

　　虽然不入阶，但也算是一个丹师，等离开瀚海城，回到一些偏远之地，也能混的风生水起。

　　很快，这个伙计带着叶锋来到了一个丹房内。

　　丹房中央放着一个丹炉，炉边放着十多种灵药。

　　这些都属于低级灵药，一些个小家族或者小势力，都种个万儿八千亩的来供应弟子所需。

　　当然，叶锋他们这些考核的人炼制出来的丹药是归丹药师联盟所有。

　　不但见习丹师的考核，所有阶位的考核，炼制出来的丹药的所有权都是丹药联盟的。

　　其实说是丹药师联盟出钱，但是考核的话，需要交一笔费用，越高级的丹师考核交的费用越多。

　　一个瀚海城，每天就有上百人进行考核，可以想象这是多么丰厚的一笔收益。

　　叶锋交了五十个神晶才开始考核。

　　叶锋看了本灵丹的丹方一眼，他虽然没有炼制过这种丹药，但是对他来说，这种低级的丹药基本都是相通的。

　　打开丹炉下边的火种，顿时一朵橘红色的火焰从一个下边一朵莲花形火口窜出来。

　　火焰温度非常高，很快炉子就热了起来。

　　叶锋没有任何犹豫把药材一个一个扔了进去。

　　大概十分钟左右，叶锋熄灭了火种，手在一个扶手处轻轻一按，十八枚丹药从出丹口滚落出来。

　　上品丹！

　　在叶锋刻意控制下，他没有炼制完美品质的丹药。

　　因为是上品丹，所以在丹药出炉的时候，顿时一股香气散发出来。

　　叶锋拿着丹药走了出来。

　　这个伙计带着叶锋来到一个一阶丹房的管事面前。

　　这个管事是一个老人。

　　可以说，炼丹一般都是老人居多，不管是什么修为，这些都是老人居多，而他们的修为普遍都不高。

　　没有任何犹豫这个管事给了叶锋一个令牌。

　　从此叶锋就是一名见习丹师。

　　可以领取见习丹师级别的炼丹任务。

　　不过一些三阶以上的丹药就需要主家指定丹师了。

　　毕竟这些药材十分珍贵……如果没有相熟的丹师也可以从所有丹师中挑选。

　　叶锋用五千神晶租了六级炼丹房一个月。

　　想想叶锋就感觉肉疼。

　　这还是六级炼丹房，要是七级八级得多少钱呢？

　　恐怖！

　　要知道，五千神晶相当于世界境后期武者的全部家当了。

　　简直不可想象。

　　叶锋来到这里的六级丹房。

　　六级丹房，上千平米大小，房间内一个蒲团一个丹炉。

　　丹炉一人多高，是一种叶锋不知道的金属炼制。

　　在丹炉的下边，一朵莲花，莲花上闪烁着一股莫名的气息。

　　至宝！

　　毫无疑问，这朵莲花是一个至宝，虽然只是最最普通的至宝，但是用来当火种也是非常不错。

　　来到丹炉的旁边，叶锋手一挥，顿时上百种灵药神药出现在面前的桌子上。

　　这些灵药和神药，就是炼制源力丹的原料。

　　至于丹方早就被叶锋研究的十分透彻。

　　“开！”

　　叶锋一声轻喝，丹炉的炉盖缓缓打开，叶锋并没有打算炼丹，他要做的是熬药。

　　要说熬炼药液可是比炼丹难一百倍。

　　但是叶锋还是决定如此做。

　　丹药，无论多么高级的丹药都会有一些丹毒。

　　这个无论多么高明的丹师都不可避免。

　　毕竟这些丹药里不但有药材，还有一些其他的中和药性的材料，这些东西无论怎么炼制都会存在，最终积聚在人的经脉形成瓶颈。

　　瓶颈啊！

　　虽然越高级的丹药丹毒越少，但丹毒越是难以清除。

　　叶锋拿出一个玉瓶，对着丹炉轻轻倒下。

　　瞬间，一股白色的水流倒进了丹炉内。

　　随着这股水流倒进丹炉内，顿时一股清凉的气息从丹炉内浮现。

　　伴随着水流，一股清香瞬间飘满整个炼丹房，让人一下子就陶醉在这香气当中。

　　天心灵泉！

　　如果有识货的人，一定会认出玉瓶内所倒出的水流来。

　　这天心灵泉可是一点不比神药差。

　　甚至可以说比神药还要贵一些。

　　拍卖会的时候，这天心灵泉花费了叶锋近十万的神晶。

　　但却非常值得，不管是炼丹还是炼药，这都是最好的辅助物品。

　　一个疆域一年的产量也不过上万斤。

　　瀚海城东皇拍卖会上，出现了一百斤，一下被叶锋买了下来。

　　虽然说炼药可以用普通的灵泉，但天心灵泉能直接提高丹药的一个品质。

　　这简直就是不可想象的。

　　要不是一些丹药师根本买不起天心灵泉，他十万神晶绝对拿不下来。

　　叶锋往丹炉里倒了二十斤灵泉水，这足够他这次炼药。

　　“起！”

　　看着丹炉内的灵泉，叶锋再次轻喝一声。

　　随着他的轻喝，一朵幽兰色的火焰从火种内冒了出来。

　　当火焰冒出来的时候，一道毫光出现把这火焰笼罩起来，使得火焰的热量没有一丝散发出来。

　　这也是一种必然的措施，要知道，这火可是天幽火，就算是世界境的武者被这火沾上，也只有死路一条。

　　可以想象这天幽火的霸道。

　　这也不得不说火种的构造巧妙，如此霸道的火焰，没有丝毫泄露出来。

　　很快，灵泉之水沸腾起来，没有任何犹豫，叶锋拿起一株灵药扔进了丹炉，当这株灵药开始融化的时候，叶锋再次弄丢进去一株灵药……

　　时间一点点的流逝，三天的时间一晃而过。

　　三天后，叶锋才把所有的灵药和神药扔进了丹炉内。

　　“合！”

　　三天来，一句话没有说过的叶锋再次开口轻喝。

　　话音落下，丹炉盖缓缓的盖住。

　　叶锋就直接坐在丹炉不远的蒲团上缓缓闭上了眼睛。

　　丹炉下的火焰不时变幻着大小，这些都是叶锋的神念在控制。

　　甚至这样控制火焰比他自己用本命之火还顺溜，毕竟只是耗费一下心神而已。

　　对他们来说，这点心神的损耗可以忽略不计。

　　当然，也不是说火种没有弊端，但对一般丹师而言，明显利大于弊，毕竟刚刚一瞬间，叶锋都有一种一直使用这火种的冲动。


第949章 突破！突破！

　　叶锋知道不能过分依赖火种，虽然这对低级丹师来说，是一种绝对好的东西，但是对于要达到巅峰的丹师来说，火种可能会变成一种拘拌。

　　当然，也不是说不能用火种，只是不能太过依赖，从心里上产生依赖，单纯的把他当成工具就好，就好像是喝水的杯子。

　　时间一点一点的流逝，一个月后，叶锋的房租到期，他才从丹房内走了出来。

　　负责叶锋丹房的伙计，意外的看了叶锋一眼。

　　在他眼中，这个有些怪异的见习丹师让他很意外。

　　他以为叶锋会在里边待不了几天就出来换成一级的丹房，毕竟在他的眼中，叶锋这种丹师不可能用得了这间丹房。

　　只是没有想到，一直在里边呆了一个月。

　　这一个月叶锋炼制了两炉药液一炉丹药。

　　如此，拍卖会上所拍卖到的东西都被他消耗干净。

　　瀚海城内区，火羽酒店！

　　叶锋拍卖会后就住进了这里。

　　在内区是严禁私自争斗，当然明面是如此。

　　叶锋在这里有这一套小院子，一个月一百神晶，这个价钱让一些世界神都望而却步，但对现在的叶锋来说并不算什么。

　　至于外边盯着他的那些人，还在继续盯着他。

　　叶锋也没有过多的在意。

　　闭关，他现在需要的就是闭关提升修为。

　　两炉源力药液足够他恢复修为，说不定还能更进一步。

　　源力药液所蕴含本源神力超乎了他的想象。

　　别看只剩下一瓶药液，但是这一瓶药液最少重十万斤。

　　可以想象里边蕴含了多少本源神力。

　　浓缩的一种极致。

　　“起！”

　　叶锋来到火羽酒店后，直接启动了防御阵法。

　　这个酒店的防御阵法都是出自阵法大师的手笔，就算是世界境巅峰的强者也不可能一下击破这个防御。

　　只要一击不能击破防御，就再也不可能得手。

　　要知道，这里的阵法可是跟护城大阵相连，这也是为什么在内域和核心区域住宿这么贵的原因。

　　叶锋来到修炼室，从戒指中拿出一个玉瓶。

　　玉瓶里装的就是他炼制出来的药液。

　　别小看这一瓶药液，这一瓶算下来将近有三十万斤。

　　仅仅一滴就有几千斤的重量。

　　这要是在诸天万界简直不可想象的。

　　如果这是在天狼大陆，一个滴药液就能砸死一个先天。

　　这简直就是不可想象。

　　普通武者仅仅服下这一滴药液，瞬间，他的内脏可能就被巨大的压力压爆。

　　万斤啊！也只有强大的世界神才有可能炼化这样的药液。

　　叶锋是个例外，他强大的肉体让他无视了这一个大境界的差距。

　　叶锋张嘴喝下一滴药液。

　　轰！轰！轰！轰……

　　这滴药液刚刚进入叶锋的体内，顿时一阵阵轰鸣响起。

　　一滴药液瞬间变成巨龙，使得叶锋干蓖的经脉瞬间充盈起来，继而在叶锋的经脉中奔腾。

　　叶锋没有任何犹豫开始运转功法。

　　随着叶锋功法的运转，这汹涌的灵力渐渐的平复下来。

　　三天后，叶锋经脉内汹涌的灵力彻底平复下来。

　　此时，叶锋体内的神力比以往强大了倍还多。

　　没有犹豫，叶锋再次喝下一滴药液……

　　时间一点点的流逝，叶锋一直机械的炼化着药液，原来三天炼化一滴，后来两天炼化一滴，到了最后叶锋一天炼化一滴。

　　幸亏这里只有一个人，否则的话绝对惊掉一地眼球。

　　一天炼化一滴！

　　想想都觉得不可思议。

　　就算是世界境炼化一滴可能都需要一个月。

　　当然，这跟叶锋只是恢复实力有关，但依旧不能否认叶锋经脉的强大。

　　一滴源力药液比一枚源力丹所蕴含的本源神力多太多，双方根本没有可比性。

　　这也是药师比丹师更加稀少和强大的原因。

　　在宇宙中，一万个丹师里不一定有一个药师。

　　尤其是高级的药师，在整个宇宙中都稀少的可怜。

　　一个药师能缔造一个高手，一个高手能缔造一个家族，这个说法在宇宙中也是成立的。

　　“呼！”

　　叶锋长处了一口气缓缓的睁开了眼睛，整整用了十三滴药液，叶锋恢复了修为。

　　也就是用的药液，如果用源力丹的话，恐怕二十枚也不一定能恢复。

　　一枚源力丹上万神晶，这简直不可想象。

　　如果用神晶的话，哪怕用上品神晶也得几十年才能恢复，现在仅仅是用了不到一个月。

　　用源力丹也最少得一年的时间。

　　这就是差别。

　　继续冲击！

　　叶锋闭上眼睛，再次服用起源力药液来。

　　叶锋的境界已经达到了世界境，他所差的也不过就是本源神力。

　　当然，叶锋差的还有一个界域。

　　关于界域，以前在天狼大陆那千年的时候，他就一直在考虑。

　　有着天王城的传承，战神的传承，姬无敌的传承，还有初始之城内无数的功法和秘籍的传承，让他一点也不比那些大的传承下来的弟子见识低。

　　甚至那千年的时间，叶锋除了把悟道果给家人留了一些，其他的都被他吃了。

　　为的就是寻找一个最好的方法。

　　叶锋隐隐有着一个想法，一个关于他自己界域的想法，那就是他体内的五行轮。

　　诸天世界不是他现在考虑的，但关于界域则没有问题。

　　五行本源？

　　叶锋的打算就是自己造五行本源，别人不行，因为他们体内只有一种本源，最多两种或者三种，但叶锋不同，他拥有五种本源，而且是十分平衡的本源。

　　只要把这五种本源之力压缩到极致，就有可能得到五行本源。

　　如此一来，创造界域的时候，就可以不用在去寻找五行本源，最主要的就是，自己体内用本源神力制造出来的五行本源有着无限的可能性。

　　叶锋一直在思考，而刚刚他试着压缩的时候，更加看到了这种可能性。

　　想到这里的时候，叶锋的心里一动。

　　两滴源力药液瞬间被叶锋吞下。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　狂暴的灵力如同一条条巨龙在叶锋的丹田，经脉内奔腾，他的经脉瞬间被撑开，撑到了极限。

　　啊！！

　　啊！！！！

　　叶锋不由得狂吼起来。

　　痛！

　　叶锋已经千年没有感受到这种痛苦，没有想到再次感受到了。

　　“给我停下……”

　　瞬间，叶锋暴喝一声，调动了全身的神力，阻挡起经脉内的两条巨龙。

　　只是让他郁闷的是，两条巨龙的速度太快，叶锋的神力组成的防御，只是在短短一个呼吸间瞬间被攻破。

　　看到这一幕，叶锋的脸色一变。

　　“啊！！”

　　“九重劲，爆发！”

　　“元神之力，爆发！”

　　“神力！爆发！”

　　“五行之力，爆发！”

　　当叶锋的经脉隐隐裂开的时候，叶锋瞬间爆发出了他所有的实力。

　　这些实力不是外在的爆发，而是全部涌现在经脉当中。

　　这几股力量融合在一起，顿时抵挡住了经脉中狂奔的巨龙。

　　啵！啵！啵！啵！……

　　只挡住归挡住，他体内骤然响起了一声声的轻响，叶锋已经达到极限的经脉出现了一道道的裂痕。

　　叶锋没有任何犹豫，生生之气运转。

　　生生之气如同生命之水，凡是生生之气所过之处，满是裂痕的经脉立马恢复过来。

　　撑爆！

　　修复！

　　又是一个个轮回！

　　当叶锋的经脉足以容纳这些力量的时候，两枚丹药的力量都被禁锢在了丹田中。

　　瞬间，丹田内的五行轮开始吸纳丹药的力量。

　　原本只是一个极点的五行轮瞬间开始变大。

　　当五行轮变成乒乓球大小的时候停止了增长。

　　不过，好似一股无形的力量在使劲挤压着五行轮。

　　随着时间的流逝五行轮一点点的变小，不多时，再次变成原来一个米粒大小的五行轮。

　　没有任何犹豫，叶锋再次喝下两滴源力药液！

　　……

　　极致！

　　当叶锋把所有的灵液喝完，他丹田内的五行轮已经达到了一种极致。

　　这里边不单单包含源力药液转化过来的能量，还包括叶锋经脉和丹田内所有的神力。

　　这时候叶锋的丹田和经脉再次变得空荡荡的，所有的力量都被他压制在五行轮中。

　　看着已经压缩到极致的五行轮，叶锋的心里产生了一丝冲动，一股创造界域的冲动，他的心里明白，此时他体内的本源之力，已经达到了创造界域的条件。

　　而他的肉体也已经达到了一种极致。

　　经过服用源力药液这段时间的折磨，他的肉体强度再次增加。

　　可以说，这时候叶锋的肉体，甚至已经超过了源兽。

　　自古以来，从来没有听说过谁在世界境时时，纯肉体超过源兽，哪怕是那些苦修者也是一样。

　　要知道，源兽的肉体绝对是天赋释然，这根本就是不可超越的存在。

　　毕竟人类肉体的极限和源兽肉体的极限不同。

　　而叶锋此时本身的修为更是达到了界域神巅峰。

　　虽然还没有开辟界域，但是已经达到了巅峰。

　　而且叶锋有一种感觉，一种非常奇怪的感觉，就是他不创造界域就能突破世界境。

　　突破到世界境，他的五行轮还能再次被压缩。

　　叶锋隐隐听说过一种传说，比太古更加悠远的时代，武者根本就没有创造界域以后在创造世界的，他们都是直接在世界境创造出世界来。


第950章 天风世界

　　如果说以前只是传说的话，现在叶锋就有这样的感觉。

　　虽然五行轮已经达到了他的极限，但只是叶锋这个境界的极限。

　　叶锋知道他丹田内的五行轮还没有达到真正的极限，这是他的一种感觉，叶锋非常相信他的这种感觉。

　　甚至可以说，这种感觉帮了他无数次。

　　所以，他相信这些。

　　坐在修炼室的叶锋手中一翻，手中出现了两枚神晶。

　　神晶闪烁着一道道的流光。

　　叶锋手中的神晶比他原来的下品神晶要小，但是双方蕴含的能量则是没有任何可比性。

　　叶锋只是把神晶拿在手上就能感觉到一股澎湃的能量。

　　上品神晶！

　　这次交易，叶锋剩下了十枚上品神晶，这是他卖掉东西后，除了那些药材以外，仅剩下这些上品神晶。

　　上品神晶虽然比不上源力药液容易吸收，但是里边所蕴含的灵力并不少。

　　上品神晶，只有天王境的强者才能制造出来，可以想象这里边所蕴含的本源之力。

　　很快，叶锋闭目吸收起上品神晶内的本源之力。

　　狂暴的力量进入叶锋干枯的经脉，就好像是一股清泉进入一片干涸的土地，让这里瞬间充满了生机。

　　神晶内的本源之力，一部分进入到了五行轮当中，一部分在他的经脉内运行。

　　时间流逝！

　　叶锋干涸的经脉一点点的充盈。

　　他手中的神晶已经换了四次，这也是最后两块上品神晶。

　　感受过源力药液和上品神晶后，这下品神晶在他的眼中不比自然吸收本源之力强多少。

　　三天过后，叶锋手中的两枚神晶瞬间化为了飞灰。

　　此时的叶锋感觉到全身充满了力量。

　　他已经很长时间没有感受过力量充盈的感觉了。

　　界域神巅峰！

　　这就是叶锋此时的真实修为。

　　世界境对他而言虽然没有瓶颈，但是本源灵力却差上很多。

　　要知道，突破世界境所需要的本源之力最起码是他全身本源之力的两倍。

　　这也是世界境和界域境的差距。

　　其实如果叶锋放开五行轮的能量，他完全可以突破到世界境。

　　但他并没有！

　　现在突破到世界境的话，只是一个普通的世界境，叶锋自然不甘于如此。

　　如此一来，叶锋所需要的本源之力更加多。

　　海量的本源之力？

　　叶锋只有两个选择，丹药，或者本源之力的超级浓郁的地方。

　　那些本源之力聚集之地，有着比万界浓郁千万倍的本源之力。

　　丹药，叶锋最少准备一百滴源力药液。

　　无论是哪一样，都需要大量的神晶。

　　从来没有缺钱的叶锋第一次感觉到身上的神晶少了。

　　当然，叶锋可以炼制一些药液出售。

　　但没有足够的实力根本保不住这些。

　　除非他加入某一方大势力，只是他最近可没有这个打算。

　　这次闭关，叶锋用了三个月的时间，三个月，修为达到了界域神巅峰。

　　这要是传出去，绝对会惊掉一地眼球。

　　三个月，从初阶界域神达到了界域神巅峰，只差一步便能达到世界境。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　哪怕原来叶锋就是界域神巅峰的高手也是一样。

　　初入界域神巅峰和界域神真正的巅峰，相差的可不是一点半点，一般的武者，几千年可能都跨不过这个坎。

　　但叶锋仅仅用了三个月。

　　要是有足够的本源之力，叶锋能直接跨入世界境。

　　但是其他武者不同，如果不能突破瓶颈，就算是撑爆，也不可能达到世界境。

　　几万乃至几十万巅峰界域神能有一个跨入世界境，这样的几率足以让普通武者绝望。

　　叶锋盘膝坐在修炼室调息了一晚上。

　　这一晚，叶锋把自己的一切调整到了巅峰。

　　接取任务换取猎神宫积分。

　　叶锋研究过猎神宫，里边不少东西都是他见都没有见过的。

　　那些东西对培养武者方面有着不可估量的作用。

　　只是想要用这些资源，则需要积分来换取，而任务就是换取积分的途径。

　　武者对赏金者联盟认可度很高的原因其实就是这个。

　　这些资源只存在于那些超级势力。

　　小势力，小家族或者散修武者根本用不到这些东西，但有了赏金者联盟，这才让普通武者和那些超级大势力武者的差距缩小了一些。

　　叶锋就是要去做任务。

　　做任务修炼，就是最近一段时间所要做的主要事情。

　　……

　　叶锋站在一片混沌气流前。

　　“这就是天风世界吗？”

　　看着这混沌气流，叶锋暗自嘀咕道，无尽的混沌笼罩，好似亿万里方圆都在这混沌气流的笼罩下。

　　据说这天风世界是一个古老大能的世界，那个大能陨落后，他的体内世界崩塌，最核心的一部分形成了这个天风世界。

　　“呼！”

　　叶锋深吸一口气，一头扎入这方混沌气流笼罩的世界。

　　这是叶锋第一次进入其他世界，虽然只是一个崩塌的世界，但是由于那位大能者的修为一惊到了不可测的境界。

　　因此，哪怕他的世界崩塌，最核心的部分留了下来。

　　只是亿万年的时间，哪怕最核心的部分也已经衰败。

　　据赏金联盟的记载，这片世界正在沙漠化，此时已经有一半的地方变成了死地。

　　叶锋的身影在混沌中穿行，骤然前面一道亮光闪过。

　　这亮光非常亮，就算是叶锋也在一瞬间闭上了眼睛。

　　叶锋并没有躲避，他知道这是怎么回事，或者说来过这里的人都知道怎么回事。

　　凡是进入天风世界的武者，都会被随机传送到某个地方。

　　作为一上古大能体内世界最精华的一部分，这里的好东西多的可以想象。

　　如果不是天风世界正在崩溃，这里恐怕连天王境的强者都会吸引过来。

　　但现在不行了，天风世界最珍贵的东西几乎都已经毁坏，只剩下一成东西。

　　这一成东西经过亿万年的搜刮，仅仅剩下不过这一成的十分之一。

　　所以这里对天王境的强者已经没有了什么吸引力，不过，世界境的强者还会纷纷踏入这里。

　　叶锋接到的任务是需找一株天风草！

　　之所以叫天风草，因为这种灵草第一次出现的地方就是这天风世界，最起码在东吴疆域第一次出现的地方是这天风世界。

　　天风草只是灵草，并没有达到神草的地步，但是他的作用却比神草更强。

　　清楚经脉内的杂质！

　　这就是天风草的唯一作用。

　　甚至比一些神药和神丹都管用。

　　如此，就可以想象天风草的价值。

　　前些年还有武者偶尔看到天风草，但是近万年来，再也没有天风草出现。

　　叶锋自然也知道这些。

　　但他并没有在意，关键是这个任务的积分高。

　　哪怕到时候完不成任务，在天风世界内，还会有其他的一些收获。

　　再者，叶锋敢来这里，是因为小东西跟着他。

　　寻宝鼠！

　　天地灵兽，虽然不是源兽，但是比源兽还要稀少。

　　有寻宝鼠在，叶锋可不怕找不到好东西。

　　轰！

　　一声轰鸣过后，叶锋眼前的亮光消失，等他睁开眼后，出现的地方正是半空。

　　而此时的他，正从半空急速坠落。

　　叶锋也不敢有任何怠慢，赶紧调整身形。

　　天风世界不能飞行，无论什么修为的人都不能飞行。

　　想要探索天风世界必须自己赶路，当然到了他们这个地步，奔跑的速度也不比飞行慢。

　　只是不但如此，这天风世界还不能动用元神之力。

　　这好似是一种冥冥之中的规则。

　　叶锋掉下去的地方是一片沼泽，不过，他的身形已经调整过，缓缓的向着沼泽上落下。

　　轰！

　　叶锋距离沼泽还有十几米的时候，突然一阵轰鸣，一条百丈鳄龙从沼泽里一窜而出，向着叶锋咬去。


第951章 收服鳄龙

　　世界境！

　　叶锋惊呼一声。

　　怪不得这个任务是特殊任务，积分高，但是很少有人来接取。

　　这是一个不限制修为的任务。

　　只要是猎神宫成员，不管是预备还是正式的，都可以接取这种特殊任务。

　　当然，特殊任务的积分虽然高，但死亡率同样高，双方几乎就是成正比。

　　这个任务已经挂了十几万年，其实这也是个无限制任务，你有十株天风草就相当于完成十次任务。

　　和叶锋一起接取任务的还有几十名武者。

　　这只是瀚海城一个城市，如果东皇星所有城市或者东皇界域所有赏金者联盟分部加起来，恐怕接取任务的武者最少几万人。

　　而且这几万人只有十分之一的是巅峰界域神，其他的都是世界神。

　　这个任务对界域神哪怕巅峰界域神而言都是噩梦级别的，代表的就是十死无生。

　　但明知道如此，还是有不少界域神境界的武者来到这里。

　　财帛动人心！

　　哪怕明知道必死，也不愿意错过这个机会。

　　在他们看来，所有的探险，就没有安全的，哪怕是最安全的地方也有着死亡的可能。

　　武者从第一天修炼开始就是在搏命。

　　这一点不但叶锋知道，其他武者也都知道。

　　在高收益面前，绝对是值得拼的。

　　那些世界境武者更是如此，这天风世界就是世界境来闯荡的世界。

　　虽然有很高的死亡率，但是收益也十分可观。

　　万年来没有人得到过天风草，其他东西却足以让他们疯狂。

　　天风世界可以说属于赏金者联盟的世界。

　　他们第一次发现这个世界，所以自然就占据了这个世界。

　　其实这样的世界赏金者联盟还有很多。

　　不是赏金者联盟猎神宫的武者，是不能踏入这里的。

　　这一点没有任何势力和个人违背，毕竟赏金者联盟的这些都是靠着鲜血建立的。

　　无数的势力和家族都在灭门的基础上成就了赏金者联盟的规矩。

　　甚至赏金者联盟都没有动用他们自己的战力，只是一个任务，就有无数的武者去完成。

　　“嗯？”

　　降落中，叶锋不由得一愣，他刚刚看到上万公里外，同样的一条鳄龙瞬间吞噬了一名武者，那名武者连惨叫都没有发出来就消失不见。

　　看到这个叶锋知道，不只是他自己掉到了沼泽之地。

　　只是显然那名武者的实力差些。

　　叶锋看着扑向他的鳄龙，嘴角慢慢勾勒出了一丝笑意。

　　世界境？

　　不过是初入世界境，这对他来说绝对是个很好的坐骑。

　　这片沼泽那些以前来的武者给起名叫做“天风泽”，是这天风世界最大的一块沼泽地，有着上千万公里的方圆。

　　天风泽深不见底，鳄龙绝对不是这里最强大的妖兽。

　　关于这天风世界的很多信息，赏金者联盟都有，叶锋就花了一千神晶买了一份最详细的资料。

　　这份资料几乎有整个天风世界的资料，是赏金者联盟几十上百万年收集起来的。

　　天风泽！噬魂海！死亡荒漠！怨魂岭……等等无数的死亡之地。

　　这些地方历年来都有无数的武者掉进去过，这些人出来后，赏金者联盟基本都要留下了一份信息和地图。

　　像是天风泽，就是一片沼泽地，这里什么东西都没有，就是一片平原之地的沼泽。

　　以为这里很安全那就错了，这里存在着无数恐怖的妖兽。

　　鳄龙一族，在这里算是一个有着中等实力的妖兽家族。

　　看着下边窜上来的鳄龙。

　　叶锋身形瞬间变成了百丈大小，一个侧身来到鳄龙的身侧，一只手勒住鳄龙的脖子，另外一只手对着鳄龙的头上砸去。

　　轰！

　　一声巨响，一人一兽落在了沼泽当中。

　　双方虽然不能飞行，但是本身的实力并没有受到影响，自然一人一兽都没有沉底。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　叶锋的拳头一连串的砸了下来，发出一声声的闷响。

　　鳄龙不时的在沼泽中翻腾，只是他无论怎么折腾也挣脱不了叶锋的手。

　　此时，鳄龙的心里十分震惊。

　　要知道，落在这里的一般都是界域神境界的武者，他这样的世界境在这里就是横扫。

　　只是没有想到现在居然碰到了铁板吗？

　　一个界域神居然比他的力量还大，他能感觉到叶锋靠的就是肉体的力量。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是他能感觉到，叶锋的打他时力道控制的很好。

　　既不要他的命，又每一拳都让他皮开肉绽，疼痛难忍。

　　作为一个世界境，他自然知道叶锋手下留情了，他最坚韧的鳞甲都抵挡不住叶锋的攻击，何况他的肉体呢？

　　体内的神力更是刚刚聚起来的瞬间，就被叶锋的拳头打散。

　　没有丝毫反抗之力！

　　这就是说的他现在的情况，甚至叶锋拳头稍重一点就可能要了他的命。

　　没有丝毫的犹豫，鳄龙顿时喊了起来，道：“我愿意臣服！我愿意臣服……”

　　臣服强者对妖兽一族来说没有什么大不了的。

　　他原先是在天风泽深处来着，那里是世界境降临的地方。

　　但是千年前一个强者降临到那里，鳄龙一族几乎被屠戮殆尽，所有的鳄龙一族离开了那片区域，他则是跑到了这里。

　　这千年，他在这里过的还是不错，那些个武者都成了他的腹中餐，没有想到今天碰到了一个铁板。

　　他无论如何也想不明白，一个人类的肉体怎么可能这么强大。

　　他在这个人类的手中没有丝毫反抗之力，他有一种感觉，如果这人打算杀他的话，他一招也抵挡不住。

　　“发出你的本命誓言！”

　　听到这个鳄龙的话后，叶锋冷声开口说道。

　　本命誓言，一般没有人发，因为发出誓言后，一旦完成不了，唯有一个形神俱灭的下场。

　　没有任何一个武者能够抵挡住本命誓言。

　　在世界内，这本命誓言没有多少作用，毕竟世界有世界的规则，只要超出这个世界的力量，誓言对他们来说就没有任何威慑。

　　但在宇宙中不同。

　　只要发出本命誓言，跟宇宙中某种规则呼应，只要是宇宙中的生命，任何人都逃不开这本命誓言。

　　“我‘鳄光’愿意以我本命起誓，奉叶锋先生为主，如有违誓身形俱灭……”

　　很快，鳄龙发出了一个誓言。

　　誓言发出，并没有什么动静，不过鳄龙似乎感觉脑海中有了一丝变化，也有了一丝束缚。

　　鳄光就是这只鳄龙的名字。

　　他们虽然有名字，但却不能变成人身，好似这天风世界有所限制一样，他们这样的妖兽根本不可能化为人形。

　　外界宇宙中不同，只是妖兽很少有变成人形的，因为人形的话，他们的实力会弱上很多，只有保持妖兽的样子，他们才能发挥出最大的力量。

　　何况，妖兽也不愿意变成人形，除非需要他们才会变成人形。

　　“鳄光，给我介绍一下这附近！”

　　此时，鳄龙已经变成了几米大小，而叶锋正站在鳄龙的背上。

　　“主人，这里万里方圆都是我的地盘……离开我的地盘后是一头纹兽的地盘，纹兽是一个太古后裔，所以看不起我们这些太古血脉非常稀薄的鳄龙，哪怕我们拥有的是真龙血脉，不过这头纹兽只是界域神巅峰！”

　　听到叶锋的话，鳄光赶紧说道。

　　“嗯！”叶锋点了点头，他也知道这一带没有太厉害的妖兽，刚看到这头世界境的鳄龙时，叶锋的心里还十分奇怪，按照记载来看，这里最多也就是有界域神巅峰的妖兽。

　　叶锋手一挥，顿时，密密麻麻一百多头神兽血脉出现。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　……

　　这些妖兽出来后，不由得愣了一下，继而看到了旁边的叶锋纷纷打起了招呼。

　　“出来感受一下这个宇宙空间吧！”

　　听到这些神兽血脉的招呼后，叶锋点了点头说道。

　　这些神兽血脉是第一次从止水境内出来。

　　以前不是赶路就是这些神兽血脉的修为太低，所以叶锋并没有放他们出来，毕竟他们现在有几头神兽血脉只差一丝达到神兽，也就是源兽的程度，其他的也都有七八成血脉，如果让大能者看到或者强大的妖兽看到，扒皮炼血是最基本的。

　　前些日子，这些神兽血脉才全部达到了神级，银狼和小东西正在闭关，他们正在突破到神王境界的关头，所以并没有出来。

　　“嘶！”

　　这些神兽血脉看到叶锋脚下的鳄龙后，不由得倒吸了一口凉气。

　　这头妖兽身上散发出来的气息让他们有一种窒息的感觉。

　　太强大了，他们从来没有见到过这么强大的妖兽。

　　诸天万界毕竟太小了，他们见过的也就是一些巅峰界域神，但是巅峰界域神跟世界境没有一点可比性。

　　如果这头鳄龙是在诸天万界的话，绝对是属于横扫的范畴。

　　哪怕诸天万界所有的种族联合起来也不行。

　　这是一种质上的差距，不是数量可以弥补的。

　　他们心惊，鳄龙的心里更是惊骇不已。

　　这些妖兽虽然很弱小，但是一个个却是太古后裔，而且是非常强大的太古后裔，甚至有几只对他形成了非常强大的威压。

　　如果不是他已经达到世界境，恐怕现在已经跪在地上了。


第952章 金雕

　　血脉的威严，对太古后裔来说最是强烈。

　　尤其是叶锋手下这种血脉浓度超级高的太古后裔。

　　如果说他以前还有些不甘的话，在看到叶锋这些手下后，心里的不甘早已经消失不见。

　　一百多个太古后裔啊！

　　这样的存在不出意外都能达到世界境。

　　而且还不是他这种世界境，是那种强大的在同境界几乎无敌的世界境。

　　更有很大的几率进入到更高的境界。

　　别说多的，到时候这些太古血脉只要有一个进入天王境界，那就是最强大的天王境界。

　　任何人都不可能小视这股力量。

　　哪怕他们现在的修为还很低。

　　“太好了，好浓郁的本源之力，在这样的环境修炼，相信没有多长世界就可以进阶！”

　　这些太古后裔，很快便从鳄龙身上收回目光，感受着周围的环境一脸感叹地说道。

　　不是说，这么强大的妖兽不吸引他们，只是刚刚他们可是听到，这无比强大的鳄龙可是叫叶锋主人。

　　这让他们不知道说什么好了。

　　叶锋在他们的眼中更加神秘。

　　他们以为对叶锋的了解够多，但是看到叶锋居然能收服这样的手下后，他们才发现，对叶锋的了解还是有点少，或者说，叶锋表现出来的只是冰山一角。

　　“你们自己在这附近转转，别离太远……”

　　叶锋听到他们的话后开口说道。

　　这些神兽血脉太久没有出来过了，也是第一次来宇宙，自然让他们感受一下。

　　他们晋升神级大多都是用叶锋给的神晶晋升自然不需要转化。

　　至于危险？

　　要是普通的太古后裔叶锋自然会担心，但是他们不同？

　　身为太古后裔谁没有一点保命的神通？

　　何况他们在神级以前沉淀的太久，让他们的积累非常丰厚，哪怕几万年的世界没有突破神级，但是那些五彩气流几万年来对他们的身体改造，让他们的实力可不是表面那么简单。

　　能从神兽祖地出来，没有一个是简单的。

　　自然叶锋也十分放心。

　　叶锋一直在赶路，即便这沼泽地里有一些神药，现在估计也都被采光了。

　　那些妖兽多多少少都受了一些伤。

　　不过，就算是界域神巅峰的妖兽都被他们斩落。

　　最让叶锋惊奇的是他们的几乎个个都有着天赋神通。

　　几乎所有神兽血脉的天赋神通都不相同。

　　以前没有觉醒，但是到了神级他们都觉醒了天赋神通。

　　不但如此，浑厚的积累，让他们身体强度一点也不弱于那些真正的太古一族。

　　几万年的混沌气流改造，让他们肉体早已经不同于普通的太古后裔。

　　可以说，诸天万界的所有太古后裔的肉体都比宇宙中的太古后裔强大。

　　这一切都是因为神兽祖地。

　　只是神兽祖地是一个什么样的存在，叶锋也不知道。

　　三个月的时间，叶锋他们就在赶路中度过。

　　此时叶锋的身边跟着三百多太古后裔。

　　不过这些太古后裔都是普通的太古后裔，太古血脉只占据他们本身血脉的一到两成。

　　这些都是一些界域神巅峰的强者，却被一群初阶界域神境界的太古后裔收服。

　　血脉，对太古后裔来说是一种不可抗拒的东西。

　　尤其是同一种血脉！

　　如果其他的武者看到这一幕，绝对会惊骇不已。

　　一群太古后裔跟在一个人类的身边，尤其还都是高等的太古后裔。

　　“主人，马上就要出沼泽了，出了沼泽就完全是世界境妖兽的地盘了……”

　　在他们不远的地方就是一片山林，看着这片山林，鳄龙心有余悸的对着叶锋说道。

　　世界境的地盘！

　　其实他们现在所站的地方就是世界境的地盘，也可以说是鳄龙一族原来的地盘。

　　不过，这里已经没有了鳄龙，变成一个世界境巨蛇的地盘。

　　只是这里的巨蛇已经被叶锋杀掉。

　　“你们该回去了……”

　　看着那片山林，叶锋感受到其中有着一股强大的气息，这股气息让他都感觉到一阵心惊。

　　毫无疑问，山林里住着一个世界境妖兽，一个强大的世界境妖兽，远远不是鳄龙这种初入世界境的妖兽可以比拟的。

　　“是主人……”

　　这些神兽后裔痛快的应了一声。

　　他们同样感受到那股恐怖强大的气息，他们知道面对一个界域神巅峰的妖兽他们有办法应付，但是面对一个世界境妖兽他们却没有任何胜算。

　　别说山林中那只世界境妖兽，就算是眼前的鳄龙他们都没有任何胜算。

　　因此，没有任何犹豫，这些太古后裔都应了一声。

　　这几个月足以让他们实力更进一步，全部都达到了初阶界域神的巅峰状态。

　　叶锋挥手把这些太古后裔全部收进止水境，随后看向了鳄龙，道：“鳄光，你是留在沼泽还是跟我离开！”

　　“……主人，我想跟你离开，可以吗？”

　　听到叶锋的问话，鳄龙愣了一下赶紧说道。

　　他除非傻了才不跟叶锋。

　　这里能出一个叶锋，没准不出第二个，再有一个这么强大的人出现，等待他的恐怕只有死亡一途了。

　　何况，这里的情况他能感觉到，本源之力正在一点一点的减少。

　　其实天风世界内的妖兽，都知道天风世界在一点点的毁灭。

　　何况，如此多的太古后裔都是叶锋的宠兽？这么多太古后裔肯跟着叶锋，显然有他不知道的事情。

　　自然他也要跟上。

　　妖兽修炼靠的是本能，太古后裔不同，他们都有血脉记忆，无论是血脉记忆中的功法还是秘法或者神通，只要学会一种，他的实力将有翻天覆地的变化。

　　这也是太古后裔比妖兽强大的地方。

　　如果能够得到这些太古后裔赏赐一滴精血……

　　当然这只是想想，精血对太古后裔也十分宝贵。

　　如果让强大的妖兽知道叶锋身边有如此多的太古后裔，而且是那种血脉浓郁的太古后裔，恐怕整个天风世界的妖兽都会杀过来。

　　叶锋点了点头，乘坐着鳄光继续向着前方赶去。

　　一般有着强大妖兽的地方，都有一些不错的灵药……

　　嗷！

　　叶锋和鳄光刚刚踏上陆地，天空顿时响起了一声鸣叫。

　　随着鸣叫，一个巨大的身影出现。

　　一只金雕！

　　一只巨大的金雕！

　　“主人，这就是这片区域的王者！”

　　看着巨大金雕的身影，鳄龙心有余悸地说道。

　　当年他们鳄龙一族死在金雕手中的无数，也可以说他们一族是金雕的食物。

　　如果不是一个世界境后期的老祖坐镇，恐怕早就没有鳄龙一族了。

　　但是没有想到一个强大人类武者降落在这里，老祖瞬间被那个人类杀死，鳄龙一族顿时死的死逃的逃。

　　没有逃走的也都喂了金雕。

　　双方可以说是死敌。

　　其实鳄龙有些故意带着叶锋来这里。

　　就是希望叶锋能够解决掉金雕。

　　金雕叫了一声，就对着叶锋猛扑了过来。

　　哼！

　　看着这个金雕，叶锋不由得冷哼了一声。

　　世界境巅峰的飞行妖兽！

　　这金雕恐怕在天风世界也是一个强大的妖兽了。

　　同等境界妖兽都比人类强大，虽然他们没有至宝，但是他们的爪子，翅膀，都不比至宝差，这些都是妖兽的天赋。

　　世界境巅峰！

　　叶锋也是第一次遇到这么强大的妖兽。

　　不过，叶锋一点也不惧，他现在有的只有兴奋，也只有这样的妖兽才能检测出他的战力来。

　　瞬间，叶锋手中出现了他的长枪。

　　他虽然自信，但是面对世界境巅峰的妖兽，他也不得不全力以赴。

　　甚至可以说他全力以赴都不知道能不能战胜这样的妖兽。

　　要知道，对方比他整整高一个大的境界。

　　甚至比人类的世界境巅峰强者还要强大一截。

　　他不能不谨慎。

　　叶锋手持长枪，双脚跺地，身影瞬间冲天而起，迎着这世界境巅峰的金雕冲去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　看着冲过来的叶锋，金雕的眼中产生了一丝不屑，一个界域神巅峰的强者，虽然拥有世界境的战力但他并没有在乎，这样的人类武者也就欺负欺负鳄龙这样的东西，因此，看到叶锋冲过来，他双翅拍了一下。

　　顿时漫天的黑影出现。

　　这些黑影都是黑色的羽毛，不过，叶锋能感觉到这些黑色羽毛上的能量，尤其是黑色的羽毛边缘不时闪过一丝幽光。

　　这些羽毛出现后，瞬间，如同万箭齐发般向着叶锋冲击过来。

　　快！

　　非常快！

　　甚至叶锋只看到一道道的黑光向着他猛射而来。

　　这些羽毛不但快，威力也十分强大。

　　空间甚至都因为这些羽毛的划过产生了一阵阵的涟漪。

　　宇宙中的空间可不是诸天万界这样的空间可以比拟的，在诸天万界撕裂空间非常容易，甚至一个神级强者都能非常轻松的做到。

　　但是在这里，这个大宇宙中，别说神级，就算是世界境巅峰都不能撕裂空间。

　　叶锋的战力应该也在世界境巅峰左右，他就试过，宇宙的空间非常稳定，恐怕只有传说中的天王强者才能做到这一点。

　　黑羽的攻击非常强大，甚至巅峰界域神也会被一片黑羽撕成碎片。

　　而且巅峰界域神躲都躲不开这样的攻击，可以想象这样的攻击有多快，多强。


第953章 收服金雕！

　　“时间法则！”

　　看到这漫天的攻击，叶锋沉声怒喝一句。

　　随着他的声音，漫天的黑羽变得十分缓慢，当然这个缓慢是相对而言。

　　不会飞行，元神之力不能施展，他的速度变慢了很多。

　　说到底还是叶锋的实力不够，否则的话，这方世界的规则根本不能束缚住叶锋。

　　依照现在的情形来看，天风世界在崩溃，他的规则恐怕只能束缚住世界境的强者，对天王境并没有多少作用，这也是天王境已经不来这里的原因。

　　恐怕天王境的强者已经把这里探索完了。

　　毕竟只剩下这么点空间的天风世界对天王境强者来说，只需要几个月就能探索完毕。

　　虽然不能飞，但面对这样的攻击，叶锋并不在乎。

　　强大的肉体是他的底气，这羽毛能撕碎界域神巅峰的强者，但是并不一定能撕破他的防御。

　　只是这肉体是叶锋的一个底牌，他没有想着暴漏，否则的话，这金雕要是跑他可追不上。

　　骤然间，漫天的黑羽变得缓慢，对别人说没有改变，但是对叶锋来说变得十分缓慢。

　　当然，这个缓慢是相对而言。

　　其实攻击速度并不慢，只是不足以对叶锋造成危险。

　　寸步！

　　叶锋低喝一声，身形如同漫步一般向着金雕冲去。

　　不过，现在这些黑羽攻击的叶锋身边的时候，他只需一个侧身就能躲过。

　　这速度极快的黑羽对他来说，缓慢的就如同蜗牛在散步。

　　“什么！”

　　看到这一幕，金雕也发出了一声惊呼。

　　在他的眼中，叶锋此时正以奇快的速度在快速的躲避黑羽的攻击，而且这速度超乎他想象的快。

　　尤其是漫天的黑羽，更是对叶锋不能造成任何影响。

　　最关键的是他能够看清叶锋的身影，好似这黑羽的攻击没有对叶锋造成丝毫麻烦。

　　这不能不让他震惊。

　　这也是他第一次遇到的情况。

　　世界境的武者他杀过不少，很多人都几乎死在他这一招之下，现在看到一个巅峰界域神居然能做到这种地步，如何让他不惊？

　　这简直就有点不可思议。

　　在金雕愣神的功夫，叶锋的速度再次加快，瞬间就来到了金雕的上空。

　　“嗷！”

　　看到叶锋的动作，金雕的目光一凝，长鸣一声，双翅展开，顿时，万里方圆形成了一股飓风。

　　飓风就像是一道道巨龙，上万条有飓风组成的巨龙在飞舞。

　　骤然，这些巨龙向着叶锋冲了过去，只是一瞬间就全部缠绕到叶锋的身上，把他紧紧包裹出来。

　　看着缠绕到身上的飓风，叶锋不由得惊呼一声。

　　毫无意外，金雕是风属性，掌握的也是风系法则，唯一不同的，叶锋他们不能用元神之力，而这里的环境导致这里的妖兽不可能产生元神之力。

　　这些东西叶锋从鳄龙那里知道的不少。

　　特殊的环境导致，所有的妖兽不能产生元神和体内世界。

　　他们全凭借自身实力的积累成就的世界神。

　　飓风巨大的力量让叶锋的脸色开始变得狰狞，甚至脸上都显露出一丝不正常的红色。

　　嘎嘣！嘎嘣……

　　突然，一声声轻响从叶锋体内传来。

　　叶锋知道这是骨头的响声，甚至他都能感觉到骨头出现了一个个的裂口。

　　就算是叶锋的肉体也抵挡不住。

　　不过，叶锋并没有少意外，这些飓风组成的巨龙，每一条都有世界境后期的实力。

　　叶锋的肉体虽然达到世界境，但就这次进步以后也仅仅达到了世界境中期的强度，加上他的神力让他的实力达到了世界境后期。

　　面对一条飓风他可能抵挡的住，但是面对上万条，就算是世界境巅峰，恐怕也会头痛。

　　要知道，这些飓风不单单是法则之力，更有他本身的神力。

　　天风世界内妖兽的神力远远强于外界，只靠神力达到世界境巅峰，这本身就是不可思议的事情。

　　这在外界几乎是不可想象的。

　　但是在这里，依靠这里的特殊环境，这些妖兽达到了这一步。

　　“九重劲第九重！”

　　“血祭！”

　　“神通，法相金身！”

　　叶锋低喝一声，爆发了除了元神之力所有的实力，尤其是当他所有的实力达到世界境后期的情况下，九重劲骤然爆发，让他的实力瞬间提高九倍。

　　“开！”

　　“给我开！”

　　当气势达到巅峰的时候，叶锋再次大喝一声，身体开始暴涨，一股巨大的力量从叶锋体内爆发出来。

　　九倍！

　　看着不大！

　　但是对于到了他们这个境界，一成实力都可能翻盘，更别提九倍的实力。

　　加上血祭和法相金身，叶锋的实力瞬间暴涨百倍。

　　“嘭！”

　　一声巨响随着叶锋的大喝响起。

　　巨龙被叶锋震散，万里之内狂暴的飓风也被巨大的力量震散。

　　整个天空瞬间恢复了清明。

　　在金雕还没有反应过来的时候，叶锋瞬间落下，一把抓住了金雕的脖子，就像是抓住一只小鸡一样。

　　无论金雕怎么挣扎，叶锋的手就好似是一把铁钳一样，怎么也挣脱不开。

　　骇然！

　　金雕的脸色一片骇然。

　　世界境巅峰的力量，甚至比一般人类世界境巅峰的力量还要强大，居然挣脱不了叶锋的手掌，这简直不可思议。

　　半步天王境！

　　瞬间，金雕想到了什么，嘴里发出一声惊呼。

　　让他没有反抗之力的话，只有半步天王境的强者或者天王境的强者。

　　天王境不可能，天王境的强者一个念头就能杀死他。

　　而且这里的规则对天王境的强者已经没有约束，自然能飞起来，但是叶锋不同，他还飞不起来，自然只能是天王境的强者。

　　何况他见过一个天王境的强者，叶锋还达不到那样的地步。

　　只是半步天王境就已经让他绝望。

　　甚至本身来说，叶锋只是界域神巅峰的强者。

　　这更是不可思议的事情。

　　毕竟一个巅峰界域神释放出半步天王境的战力，他从没有听说过这样的事情。

　　鳄光也看傻了眼。

　　他从来没有想过叶锋会这么强。

　　当初他们家族的一个强者，在金雕面前一个回合就被吞进了肚子里。

　　现在？

　　强大的金雕在叶锋的手里如同小鸡一样没有丝毫反抗之力吗？

　　如果不是亲眼所见他绝对不会相信。

　　“臣服或者死亡！”

　　叶锋的手里抓着金雕，一脸冷意说道。

　　他之所以留金雕到现在，就是看重他的飞行能力，否则的话，叶锋一招就能结果了他。

　　此时除了元神之力，叶锋发挥出了他最大的战力，哪怕这个战力是暂时的。

　　看着眼前的叶锋，金雕感觉到了叶锋的杀意，他知道如果不臣服的话，叶锋绝对会毫不犹豫杀了他。

　　当然这在他们看来很正常。

　　胜者生，败者死，无论在那里这一条都适用。

　　“臣服！”

　　没有任何犹豫，金雕回答了一句。

　　这在金雕他们这些妖兽看来很正常，能活着谁愿意死呢？

　　很快，叶锋让金雕也发出了本命誓言。

　　这对他们来说是一个强大的束缚。

　　除非形神俱灭，否则这个本命誓言就永远有效。

　　也就是世界原来是体内世界，他的主人死后，世界已经暴漏在宇宙中，可以说，现在的天风世界正在被宇宙吞噬。

　　否则本命誓言在世界中不会有什么作用。

　　这些诸天大世界虽然也在宇宙中，但是他们都有自己的规则，一个按照创造者意愿设立的规则。

　　来到宇宙中，叶锋才知道，宇宙中有着各种怪异的世界。

　　火的世界！

　　风的世界！

　　剑的世界！

　　刀的世界！

　　……

　　总之各种世界数不胜数。

　　其实到了世界境，有了元神，能控制一方世界的时候，才是真正修行路的开始。

　　在这个境界接触到的宇宙本源不同。

　　以前接触到的是法则。

　　但是到了世界境，本身的法则早已经悟透，只不是这些法则只是诸天宇宙的基本构成。

　　而世界境还有另外一个名字叫做领域境。

　　元神领域！

　　不过，一般都是统称世界境罢了。

　　世界境不但修炼的是元神，还有就是悟透这个世界的真正本源“本源道则”。

　　世界境形成世界后，就能接触这种道则。

　　只是能不能参悟就看个人。

　　达到世界境还能靠着蛮力，但是想要达到更高境界，只能领悟道则。

　　能领悟道则的人太少，一般都是本源法则全部悟透后，形成元神才有资格来参悟。

　　叶锋已经有资格参悟，但是还没有找到任何门路。

　　别说叶锋，绝大多数的世界境都没有参悟到这一层。

　　其实世界境是创造世界，而在往上就是靠着领悟完善世界。

　　诸天大世界，不过是一个基础的世界。

　　金雕臣服，发了本命誓言后，叶锋才松开了他。

　　挥手收起鳄龙，站立到金雕背上，向着核心天风世界的核心赶去。

　　现在的天风世界，只有核心之地才会有一些神药或者极品灵药，无尽的资源等等。

　　三天的时间，叶锋他们走了数十万里，有金雕在，大多数妖兽都无法对他们构成威胁。

　　自然叶锋也不会放过这些妖兽。

　　天风世界的妖兽都有一种妖核，是他们一身力量的结晶，一枚妖核内所蕴含的能量可不是一枚上品神晶可以比拟的。

　　一名世界境妖兽，尤其是这里只修神力的世界境妖兽身上所含的神力究竟有多少，谁也不敢说。


第954章 两兽出关

　　而妖兽的晶核则是一种比上品神晶更加贵重的一些货币。

　　当然，没有人把妖兽晶核当成货币，这绝对是最好的神力补充器。

　　这三天时间，叶锋单单获得世界境妖兽的妖核就有六枚。

　　这些妖兽都是巅峰世界神的。

　　对于世界境来说，这些妖兽都是难得的宝物。

　　但是对于天王境界的人来说，这些妖核没有丝毫用处，除非是天王境界的妖核。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋愣了一下，继而他的身影一闪，在天空中消失不见。

　　等他再次出现的时候，来到了一片宫殿当中。

　　止水境！

　　叶锋刚刚感觉到了止水境的异常。

　　叶锋脚下的金雕也一脸震惊的看着眼前的止水境。

　　浓郁的本源之力让他们好似畅游在灵力的海洋。

　　在诸天万界的时候，止水境能吸收诸天万界的灵力，提高诸天万界内的灵力浓度，来到宇宙，止水境吸收本源之力，让止水境的本源灵力比外界浓郁很多。

　　可以说，外界的本源之力越是浓郁，止水境内的本源之力也就越来越浓郁。

　　此时，止水境内所有的本源之力都在向着一个方向汇集。

　　叶锋来到这里后，一个闪身来到了这本源之力的汇集点。

　　本源之力的汇集点，是止水境的一座宫殿。

　　这座宫殿正是银狼和小东西闭关之地。

　　看着这些本源之力疯狂的涌过来，甚至在这座宫殿以外都形成了本源灵力的真空状态。

　　明显，这里的本源之力不够，不够他们用来突破。

　　看到这里，叶锋没有任何犹豫，从戒指中拿出四块晶体，这四块晶体就是妖兽的晶核，都是世界境巅峰的妖兽的晶核。

　　“小银，小鳞，接住！”

　　叶锋拿出来晶核后，对着宫殿喊了一声然后把手中的晶核抛向了宫殿。

　　原本关闭的殿门在叶锋抛出晶核后，瞬间打开，当晶核飞进去后，殿门再次关闭。

　　叶锋并没有走，而是在殿门前盘膝坐了下来。

　　吼！！！

　　嗷！！！

　　一个月的时间，叶锋坐在这个宫殿的门前动也动，好似就是一尊石雕一般，骤然，两声巨吼从宫殿内传出来。

　　随着两声巨吼，盘膝坐在殿前的叶锋骤然睁开了双眼。

　　“大哥，大哥！”

　　当叶锋站起来后，两道人影从大殿内走出来。

　　这两个道人影都是十四五岁的少年。

　　呃……

　　看着这两道人影，叶锋不由得愣了一下，不过，他很快感觉到两人身上散发出来的气息。

　　无疑，这两个少年就是银狼和小东西。

　　银狼一身白衣非常清秀，小东西一身黑衣，长着一张娃娃脸。

　　“你们两个能化成人形了吗？”看着这两个少年，叶锋一脸惊喜的问道。

　　“哈哈，大哥，突破到世界境后，能够化成人形了，但要这样的状态发挥不出最大的实力……！”

　　听到叶锋的话，这两个少年顿时大笑起来。

　　世界境！

　　他们以前都没有想到。

　　或者说他们本来是要突破到神王境界的，但是叶锋弄来的妖兽的晶核被他们吸收后，他们直接突破到了世界境。

　　甚至他们没有经历创造界域，直接靠着强大的力量突破到了世界境。

　　也就是两人都是太古源兽，换一个人来说，完整的吸收两枚世界境巅峰妖兽晶核的话，恐怕也得给撑爆。

　　“世界境？”

　　叶锋听到他们的话后，不由得愣了一下。

　　要知道，当初从诸天万界出来的时候，他们两个才是神级的修为。

　　而从出来到现在还不足白年，他们已经达到世界境。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　或者说，他们从来没有想过。

　　这时，叶锋才彻底对太古源兽的天赋有了新的认识。

　　“是的，哈哈，两枚世界境妖兽的晶核里所有的力量都被我们吸收，让我们的力量一举突破世界境，幸好来到宇宙，血脉记忆解开了很多……我们完全可以靠着自身的血脉在世界境慢慢温养世界……世界境对我们神兽来说才是刚刚进入成年期……”

　　银狼和小东西自然看到了叶锋的疑惑，于是对着叶锋解释起来。

　　叶锋这时也明白过来，巨大的力量让他们达到了成年期。

　　虽然说他们突破世界境有晶核的作用，但是他们本身就是太古源兽，只要进入成年期就有世界境的修为。

　　不过，他们的成年期是靠的是他们自己的积累硬催起来的，否则的话，那恐怖的力量就把他们撑爆了。

　　只有达到世界境，才能容纳更多的力量。

　　至于世界？

　　对于源兽来说，他们的世界是从他们的源核内开辟的。

　　也只有太古源兽能如此做。

　　在太古时代，是源兽的时代，亿万的源兽种族几乎在世界境都是靠着源核开辟世界，只是太古世界破灭……所有的源兽全部陨落……从此，太古时代落幕。

　　以前银狼和小东西他们根本不知道，直到他们来到宇宙，达到世界境后，揭开更深层的血脉记忆后，才知道了这些东西。

　　世界境对于源兽来说是一个分水岭，知道成为世界境的源兽后，太古联盟就承认了他们的身份。

　　最起码明面上没有人或是那个势力敢杀他们。

　　这个宇宙中源兽太少了，这让他们所有的源兽十分团结。

　　尤其是当源兽达到世界境后，所发挥出来的实力远远不是人类和其他种族可以比拟的。

　　实力！

　　强大！

　　同阶内无敌！

　　这也是源兽一族虽然人不多，但是却能在宇宙中占据一席之地的原因。

　　“大哥，以后我们罩你，哈哈……”

　　看到叶锋的惊讶后，银狼和小东西顿时大笑了起来。

　　他们自从跟了叶锋后，第一次有了一种扬眉吐气的感觉。

　　当然，他们不是说要压叶锋一头，只是一直以来都是叶锋在照顾他们，这让他们心里很不是滋味。

　　“好，以后可就需要你们来照顾我这个大哥了……”

　　叶锋闻言笑了笑说道。

　　“走，咱们出去！”

　　说完，叶锋带着两人向外走去。

　　“大哥，我跟小鳞刚刚起了个名字，我叫做叶狼，小鳞叫叶龙！”银狼和小东西点了点头后，对着走在前边的叶锋说道。

　　这是银狼和小东西很早以前就想好的。

　　以后他们将会以人类的面目出现，自然需要人类的名字。

　　至于姓叶？

　　在他们心里，叶锋跟他们的父亲差不多。

　　两兽都是刚刚出生就开始跟着叶锋，起人类的名字自然要姓叶。

　　“哦！这名字不错……”

　　叶锋也没有想到他们会已经起好了名字，不过，这名字还算是不错，于是点了点头。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　当叶锋带着银狼和小东西来到前殿的时候，鳄龙和金雕不由得一愣，嘴里发出一声惊呼。

　　虽然说，银狼和小东西已经收敛了自身的气息，但是两人毕竟刚刚突破，气息收敛的还不是那么完美，加上他们现在距离银狼和小东西这么近，让他们浑身战栗起来。

　　敬畏！

　　发自灵魂的敬畏。

　　可以说，银狼和小东西让他们死，恐怕他们都不会有任何犹豫。

　　这时候，他们要是还不知道银狼和小东西是什么，那他们也就白活这几十万年。

　　他们无论如何也没有想到这里会有两个源兽。

　　两个真正的太古源兽，可不是那种太古后裔可以比拟的。

　　就算是前些日子见到的那些太古后裔，无论他们的血脉多浓郁，也从来没有给过他们这种感觉。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　没有任何犹豫，鳄龙和金雕就跪了下来。

　　“恭喜大人出关！”

　　……

　　另外一边，那些太古后裔和其他的那些妖兽或者血脉一般的太古后裔看到银狼和小东西后，全部都跪在了地上。

　　对于叶锋他们是尊敬，但是对于银狼和小东西，他们则是敬畏，这种敬畏是刻在他们骨子里的。

　　哪怕他们没有见过银狼和小东西，这种敬畏都抹不去。

　　甚至大多数太古后裔，都跟两兽不是同一种血脉，但是这种威压，哪怕是泄露出的一丝丝威压，就足以让他们灵魂战栗。


第955章 偷袭

　　“大哥，这里！”

　　一座山上，叶锋和银狼正在急速狂奔，他们的前面正是小东西，小东西一边跑一边在喊。

　　三人的速度非常快，即便一个世界境武者看上去，也只能看到一抹淡淡的黑影。

　　很快，最前面的小东西停了下来，而叶锋和银狼很快来到了他的身边也跟着停了下来。

　　他们面前出现了一座小湖。

　　而这个小湖的中央生长着一株小草。

　　是的，就是生长在湖面上。

　　“雾灵草！”世界境丹药中长用的一种神药。

　　无论是神药还是世界境丹药中用的，这两种只要满足于任何一种，这颗草的价值就变得非常高。

　　看到这株草，三人的脸上都露出了一丝喜色。

　　有了小东西，叶锋在天风世界的收入剧增。

　　这些日子，他们单单得到的各种神药和各种灵草最少有着几十种。

　　但唯一让他郁闷的是，一直没有找到天风草。

　　其实，叶锋也能配出和天风草药效相同的药液，只是这话在没有绝对的实力前，不可能让所有的人竭尽知道。

　　这从无数武者对天风草的狂热态度就能看出来。

　　巨额的积分！

　　足以让无数的武者疯狂，哪怕那些大势力的武者也不例外。

　　看着雾灵草，叶锋纵身过去。

　　“唰！”

　　当叶锋刚刚来到半空的时候，骤然，一道黑色的光芒向着他射去。

　　黑光的速度很快。

　　甚至比当初遇到金雕时，金雕攻击的速度都快。

　　更是比现在叶锋的速度快上无数倍。

　　如果叶锋只是这样的速度，恐怕一瞬间就会被这黑色的光芒撕碎。

　　“大哥小心！”

　　银狼和小东西看到这黑色的光芒后，不由得惊呼一声。

　　随着他们的惊呼，两道光芒也分别从他们手中射出，只是一个人射向的是这黑色的光芒，另外一个则是射向远处的虚空。

　　黑光快，叶锋的速度更快，骤然间，他的速度提高数倍，只是一瞬间，叶锋的身影消失不见。

　　当叶锋的身影消失，黑光穿过了叶锋刚刚站立的地方。

　　显然，银狼射出的光芒并没有拦截住黑光。

　　等叶锋的身影出现时，已经来到了雾灵草的旁边。

　　他顺手摘下雾灵草后，向着远处的虚空看去。

　　在小东西的攻击下，那片虚空掀起一阵涟漪，两道身影站在虚空。

　　此时，其中一道人形身影的眼中闪过一丝惊讶看着叶锋他们。

　　而在这道惊讶的人影旁边，一个稍小一些的身影站在那里。

　　不过，这个人影不是一个人形，而是一个长着两对翅膀，古代西方龙的身体，头上长着两只巨角的生物，让人看上去狰狞可怖。

　　只是，这只狰狞的生物显然不是真正的妖兽，而是一只傀儡兽，而且是一只非常强大的傀儡兽。

　　而且是一只强大的傀儡兽，战力超过了世界神巅峰，这从他身上散发出来的气息就能看出来。

　　这道人影也是一个世界神巅峰的武者。

　　现在这个世界神巅峰的武者正一脸吃惊的盯着叶锋他们看。

　　就算是他也没有想到，叶锋居然能躲过他们的攻击，而两个年轻人更是打破了他们的空间防护。

　　多少年了，他从来没有遇到过这样的情况。

　　叶锋收好灵草后，来到了银狼和小东西的身边。

　　“交出你们手中的灵药和灵草，饶你们不死！”

　　这人看着叶锋他们冷声说道。

　　这里可是他的狩猎之地，雾灵草就是他放在这里吸引人的，在这里狩猎可比寻找灵药强多了，无数的武者都栽在了这里。

　　没有想到三个年轻人，却躲了过去。

　　两个世界境初阶的强者一个界域神巅峰的强者。

　　本来，这对他来说是手到擒来的事情，一个半步天王境的傀儡，足以让他在这里傲视所有武者。

　　除了有限的一点地方，没有人可以对他产生威胁。

　　自从得到上古时期遗留下来的傀儡，他只用了千年时间就从界域神巅峰达到了世界境巅峰。

　　这个速度不可谓不快。

　　能保持他如此修炼速度的原因，就是猎杀的无数的武者。

　　能来到这里的武者最少都是世界境。

　　那些世界境的强者几乎都没有见过他的面，就被他直接杀死。

　　毕竟这里几乎都是独自行走的武者。

　　寥寥几次有人找到了他的真身，不过依旧被他击杀。

　　没有想到，世界境哪怕世界境巅峰的武者没有躲过他的攻击，现在一个年轻人躲过去了。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“交出灵草？呵呵，这里就是你设计的吧！”

　　一瞬间，叶锋他们就想明白了事情的经过。

　　天风世界，最厉害的不是妖兽，或者说这些妖兽只是一道小菜，最能要人命的是环境和这里无所不在的阵法。

　　当然普通区域没有阵法。

　　但是到了核心区域，那里才是天风世界的核心，也是真正危险的地方。

　　核心区域，别说世界境，就是天王境的强者都陨落过。

　　核心区域危险，但里边什么资源都没有。

　　这也是为什么没有天王境来的原因。

　　世界境更不会去。

　　所有世界境的强者都是在外围。

　　而外围这里，武者相互倾轧更是常有的事情。

　　甚至可以说，外围大部分武者的死亡不是妖兽造成的，而是有比妖兽更加强大的人，还有责是一些真正的傀儡。

　　高等的傀儡是有自己意识，或者他们在守护这里的某样东西，只要进入一定范围内，他们就会攻击。

　　虽然叶锋他们到现在都没有碰到，但是却知道这些。

　　可以说，所有人都躲过这样的区域。

　　毕竟每一头傀儡都是半步天王境的强者。

　　显然这个傀儡可能就是其中一头。

　　否则的话，一个世界境就能拥有这样的傀儡，怎么可能需要来抢劫？

　　能拥有这样的傀儡，几乎都是那些超级大势力的核心弟子才可能。

　　“不交？我自己取！”

　　这道人影听到叶锋的话，脸色一冷，怒喝一声，顿时向着叶锋他们扑杀过来。

　　“哼！”

　　看到飞扑过来的这道人影跟旁边的傀儡，叶锋不由得冷哼一声。

　　这道人影非常快，尤其是旁边的傀儡更快，可以说速度超乎叶锋的想象。

　　尤其是两对翅膀一扇，本来就极快的速度顿时提高几成，甚至在叶锋的眼中，也只剩下一道流光。

　　“时间法则！”

　　看到这一幕，叶锋不由得低喝一声。

　　时间法则出现，周围的时间流速骤然减快。

　　“什么？”

　　只是叶锋的双目微微一缩，惊呼起来。

　　这道人影的速度受到了限制，傀儡的速度也受到了限制，但即便如此，这个傀儡的速度依旧非常快，甚至比叶锋的速度都快。

　　嘶！

　　看着狂奔的傀儡，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　半步天王境果然不简单。

　　哪怕世界境巅峰，也都会受到时间法则的影响，半步天王境却并没有多少影响，这不能不让他惊骇。

　　这是一种实力的差距。

　　说实话，如果叶锋真实境界达到了世界境，可能会对这个半步天王境的傀儡产生影响，但是他只是界域神巅峰境界，让他面对这样的强者时，有些力不从心。

　　快！

　　非常快！

　　只是一个眨眼，这个妖兽傀儡就来到了叶锋的身边。

　　“大哥，让我们来！”

　　银狼和小东西自然看到了这一幕，于是对着叶锋说了一句，便纵身向前。

　　嘭！

　　嘭！

　　瞬间，两声巨响在叶锋的面前一米远的地方响起。

　　随着响声一股巨大的气浪从这一人一兽交手的地方传来。

　　如果是这个傀儡的攻击，叶锋可能会受一定的伤，但是面对这气浪，却不可能对叶锋造成任何伤害。

　　也就是对方的攻击太快，否则的话，叶锋动用全身的实力，就算是打不过这个傀儡，但对方想要伤到他也不容易。

　　叶锋全部实力都发挥出来，也能达到半步天王境的地步。

　　只是面对这半步天王境的傀儡还差了一点。

　　他只能算是最弱的半步天王境。

　　毕竟，叶锋真正的境界只是界域神巅峰。

　　战力能提高一个大境界还多，这本身就是不可思议的事情。

　　两人挡住傀儡兽的攻击后，银狼就跟傀儡兽战到了一起，而小东西则直接杀向了那个世界境巅峰的武者。

　　瞬间，双方就站到了一起。

　　叶锋并没有出手，银狼和小东西已经告诉叶锋不让他出手，他们虽然刚刚突破到世界境，但是身为太古源兽，他们本身就代表着奇迹，而且他们也需要检验他们自身的实力。

　　现在有着磨练的对象自然不肯错过。

　　一道道流光，一道道劲气，一道道黑芒……瞬间就布满万里方圆。

　　一座座高山，一个个胡泊在流光，劲气，黑芒下或者化为灰飞或者瞬间化为雾气，甚至万里的大地都变成了一个个巨大的大坑。

　　“轰！”一声轰鸣，一道银色的影子从这方混乱天地内飞了出来，砸到了遥远处的一座高山，瞬间，整座高山变得四分五裂，巨石更是漫天飞舞向着四周激射而去。

　　不过，片刻，这道银色的影子重新浮现在空中。

　　“嗯？”

　　傀儡兽不懂，但是当正在跟小东西战到一起的这个武者看到银狼的样子后，眉头微微一皱。

　　他没有想到这个少年不是一个人类，他刚刚可是一点没有看出来。

　　这简直就是不可思议。

　　在宇宙中，规则的压制，纯正的妖兽不可能变成人类。

　　太古后裔可以，但是必须达到天王境才能变成完整的人类，否则的话，只能算是幻术，而不是真正的人类。

　　现在这个世界境初期的妖兽居然能变成人类？

　　他能感觉出来刚刚不是幻化，那就有一种可能。

　　想到这种可能后，他的脸上瞬间露出了一丝惊骇。

　　太古源兽！


第956章 源兽真身

　　想到太古源兽，这名武者心里不由得“咯噔”一下。

　　别的武者他杀了就杀了，谁也不知道他动的手，哪怕是太古后裔他也不在乎，但当他面对一个太古源兽的时候，他的心里顿时忐忑起来。

　　他们这样的人，哪怕是一个散修武者，身后都有一个家族或者势力，或者他们本身是这个家族的人，或者就是他们自己创建的家族。

　　毕竟修炼需要资源，掌握一方地域能得到的资源远远比他自己强的多。

　　而得罪太古源兽的话，他们一族可能都会被灭。

　　毕竟要留下世界境的太古源兽，只有一只傀儡的话有点难度。

　　只要逃掉一个，等待他的就是在整个宇宙没有立足之地。

　　“嗷！！！！”

　　突然，银狼嘴里发出一声愤怒的长啸。

　　此时，银狼的嘴角有着一丝血迹，脸色有些狰狞。

　　受伤一些内伤！

　　这也是他长为源兽后，第一次受这么重的伤。

　　还是在叶锋的面前第一次出战。

　　由不得他不怒。

　　随着长啸，银狼的身形越变越大，双目更是闪烁着红光，身上陡然浮现一股恐怖无比的气息，而且这股气息越来越恐怖，这片空间好似也违反了他的规则，让小银就这么漂浮在空中。

　　“嗷！！”

　　银狼昂头狂啸一声，两道红色的闪电从他的双目中闪过，轰然，两声巨响，两座山峰在两道红色闪电的袭击下化为了飞灰。

　　唰！

　　没有任何犹豫，叶锋的身形快速的后退。

　　银狼还不能控制好他本身的气势。所以，就算叶锋也在这恐怖的气势笼罩下。

　　面对这恐怖的气势，叶锋竟然也生出了一股无力感。

　　这让他不由得一惊！

　　看到这恐怖的气势，叶锋知道他平时还是小看源兽了。

　　而且这恐怖的气势还在增长，所以他不能不退。

　　银狼对面的傀儡和那个世界境巅峰的武者眼中都闪过了一丝骇然。

　　那个世界境巅峰的武者更是动都不敢动，虽然银狼的这股气势不是针对他，但他依旧不敢动，仿佛只要一动，银狼的攻击就会面向他。

　　仅仅不过片刻的时间，银狼的身形就达到了万丈。

　　源兽真身！

　　这才是真正的源兽真身。

　　也只有这样的情况下，源兽才能发挥出自己所有的实力。

　　同境界无敌！

　　不单单只是说说而已。

　　看着万丈的源兽，一个世界境的源兽就有如此威力，叶锋很难想象太古时代，究竟是什么样的灾难终结了一个时代。

　　叶锋问过银狼和小东西这个问题，但是他们也不知道究竟是怎么回事，他们根本就没有那个时代的记忆。

　　好似被人刻意删除那一段记忆一样。

　　历代都有源兽寻找那段记忆，但是都没有找到。

　　一直等到身形达到两万长，银狼的增长才停了下来。

　　嗷！！！

　　顿时，银狼再次怒吼一声。

　　这一声怒吼跟平时不同，一声怒吼过后，整个天地就是一静，仿佛整个天地的都在这一刻失声。

　　数万里之内所有妖兽，在银狼怒吼这一刻，纷纷爬在了地上，嘴里发出一声声呜咽，甚至都一个个差点屁滚尿流。

　　这时候，太古源兽露出真身的霸气，可不是小小的妖兽和太古后裔所能比拟的。

　　尤其是对太古后裔的威压更加强大。

　　只有这一刻才显示出太古源兽的强大来。

　　两万丈高的银狼对着傀儡兽深吸一口气，瞬间，半步天王境界的傀儡兽毫无反抗之力的被银狼吸入腹中。

　　顷刻间，一个在这里几乎无敌的傀儡兽陨落。

　　甚至毫无反抗之力的陨落。

　　当然，不算是真正的陨落，只是被困在银狼的体内空间，一个没有任何法则和规则的空间。

　　这里能够隔绝外界的一切，而且里边时间都是静止的。

　　只要被吞进去就再也没有反抗之力，哪怕傀儡兽也不例外。

　　“吼！！”

　　看到银狼的表现后，小东西也变成老鼠的模样，不过身上的鳞甲则闪烁着幽光，怒吼一声，小东西也开始变大。

　　“什么？”

　　这个世界境巅峰的武者，看到傀儡兽被银狼吞吃后，不由得愣了一下，继而看到了小东西的变化，这让他不由得脸色大变。

　　跑！

　　他从来没有想到，他的对手居然一样是个太古源兽。

　　两头太古源兽？

　　这要是不跑，才是真的傻了。

　　半步天王境的傀儡足以秒杀他这样世界境巅峰的武者，而只是一个瞬间，半步天王境的傀儡兽陨落，他还如何敢面对？

　　他活了几十上百万年，但是从来没有见过真正的太古源兽。

　　可以说，整个东吴疆域都不一定有人见过太古源兽，毕竟太古源兽太少了，整个宇宙空间有没有一千个都不一定。

　　一千！

　　听着不少，但整个宇宙疆域最少也得亿万个，甚至究竟有多少谁也不知道。

　　如此境况下，一千个还多？

　　但是现在？

　　居然见到了太古源兽，而且还是两个，他都不知道这是他的幸运还是不幸。

　　很快，小东西的身形就达到了千丈。

　　这个武者也不敢怠慢，身形也是疯长。

　　不过，面对小东西，世界境的武者终究只差了一点。

　　只是一瞬间他就被小东西吸入腹中。

　　继而小东西一吐，那个武者早已经消失不见，而吐出来的则是一些至宝和储物戒指。

　　远处的金雕看到这一幕，脸色骤然大变。

　　他对银狼和小东西只是本能的畏惧，要说实力他其实没有将两人放在心上。

　　毕竟源兽又如何？

　　他一个世界境巅峰的妖兽，实力会不如一个刚刚踏入世界境的源兽？

　　但没有想到他错了，而且错的非常离谱。

　　他现在才知道这源兽的真正实力。

　　无论是这个人类，还是天王境的傀儡兽都有灭杀他的实力，但是在面对两个刚刚跨入世界境的源兽时，无论是这人还是傀儡兽都没有丝毫反抗之力。

　　这简直就是不可思议。

　　很快银狼和小东西就重新变了回来。

　　当两人恢复成人形的时候，他们的身形不由得一个踉跄。

　　而他们的脸色都有些苍白。

　　神兽真身没事，但他们刚刚都使用了天赋神通，尤其是银狼，面对一个半步天王境的武者，哪怕是天赋神通都让他的消耗非常巨大。

　　就算是小东西，以刚刚跨入世界境的修为战世界静巅峰的人类本身就不简单，更何况他为了一击必杀，也动用了天赋神通。

　　以前他们的天赋神通不显，但当现在当他们突破到世界境后，他们也算是垮入了成年阶段，天赋神通自然显现出来。

　　银狼的天赋神通是空间天赋“禁锢”，而小东西的天赋神通是“吞噬”！

　　“你们恢复一下！”

　　看到两人的样子后，叶锋拿出两枚丹药随手扔给了银狼和小东西。

　　银狼和小东西没有在意，顺手就接过了叶锋扔过来的丹药。

　　他们之所以敢不留后路，甚至不怕伤害神魂发动天赋神通，就是因为有叶锋在。

　　丹师！

　　药师！

　　灵药师！

　　无论是那一样，叶锋都处在顶阶。

　　而且这三种职业只要有一种处在顶阶，就能在这宇宙中混的风声水起，完全不用看他们的修为。

　　而这三样都处在顶峰，就算是宇宙中的六大势力恐怕知道后，都会竞相拉拢。

　　如果叶锋愿意，随随便便就可以成为六大势力的座上客。

　　不过，同样的，恐怕也就没有那么自由了。

　　“不对，这是神灵丹？”

　　银狼正准备吃的时候，不由得看了一眼手中的丹药，顿时愣在了那里，嘴里发出了一声惊呼。

　　听到银狼的惊呼，小东西也向手中的丹药看去。

　　当他看到手中的东西后，双目也不由得瞪大，一脸不可思议。

　　神灵丹！

　　在整个宇宙都属于珍品丹药。

　　原因是这个神灵丹修复的是元神。

　　不管事人类还是妖兽或者源兽都有元神。

　　而元神受伤的话，一般很难修为，整个宇宙空间能修为元神的丹药或者神药都不多，每一样的价值都是万金难换。

　　就算是对太古源兽来说“神灵丹”同样十分珍贵。

　　这个价值还是普通的神灵丹。

　　而他们手中的呢？

　　上品神灵丹？

　　这怎么可能？别说上品，就算是下品，也能掀起一阵腥风血雨。

　　甚至可以说，就算是有钱有势力，但是没有神灵丹也没有任何办法。

　　其实，叶锋的手中还有两枚完美品质的神灵丹。

　　上次在丹药联盟，叶锋租用六级丹房炼制出来的。

　　由于是第一次炼制，只出丹六枚，两枚完美品质，四枚上品品质。

　　这让叶锋非常不满意。

　　如果让其他丹师知道的话，杀死他的心思都有了。

　　就算是有人能炼制，也不过百分之三十的成功率，尤其是第一次炼制，能有百分之一的成功率就不错了。

　　叶锋不但成功，更是炼制出完美品质的丹药，这简直就不可思议。

　　就算是银狼和小东西有着传承记忆，看到这两枚丹药的时候，也都有些傻眼。

　　他们知道叶锋的炼丹水平很高，但是从来没有想到叶锋手中有这种丹药。

　　无论元神受多重的伤，只要没有湮灭，就可以就回来。

　　这就是神灵丹最强大的地方，也是最珍贵的地方。

　　可以说，世界境根本就没有资格使用这种丹药。

　　“大……大哥……这神灵丹，真给我们？”

　　好一会，银狼和小东西才反应过来，结结巴巴的对着叶锋说道。


第957章 发财了

　　银狼和小东西无论如何没有想到，叶锋随手扔给他们的丹药居然会是神灵丹。

　　这东西谁舍得吃？

　　尤其是他们只是元神受到一点点反噬的情况下，其他武者就算是有神灵丹，都是元神受到不可治愈的伤势后才服用。

　　而叶锋随手扔出来，这让他们都不知道说什么好了。

　　哪怕是知道叶锋炼制丹药厉害，也没有想过叶锋给他们的是神灵丹。

　　厉害！

　　他们没有想到叶锋来到宇宙中还是这么厉害。

　　要知道，在诸天万界厉害，对于宇宙中来说并不算什么，尤其是当他们觉醒更多的血脉记忆后，他们更有这样的感觉，但是叶锋的厉害超乎了他们的想象。

　　神灵丹可不是谁想炼制就能炼制的。

　　想到这里，他们就有点舍不得吃了。

　　就他们受的这点伤，普通丹药养个十天半月也就好了，因此，就打算把这神灵丹收起来，以后有需要的时候在吃。

　　“吃吧！如果受伤的话还有，在这里保持战力十分重要！”

　　只是他们刚准备收起来，叶锋的声音就响了起来。

　　呃……

　　两人对视一眼，脸上露出了一丝苦笑，一口吞掉手中的丹药。

　　奢侈！

　　无论是叶锋给的他们妖兽晶核，还是以前给他们的丹药，哪怕是生命灵丹他们也都没有这样的感觉。

　　但是就在刚刚他们吞下丹药的那一刻，两人心里都有一份奢侈的感觉。

　　神灵丹随便吃！

　　估计就是那些超级大势力的核心弟子都不会有这样的待遇。

　　恐怕只有那些真正被看重的核心弟子元神受到伤害后，才有可能由宗门的长辈去寻得一枚神灵丹来。

　　而且能不能寻来都不一定。

　　可遇不可求。

　　哪怕就是那些超级势力，有没有两枚神灵丹的存货都不一定。

　　神灵丹难以炼制是一方面，另外一个方面就是灵药难寻。

　　叶锋也是从死亡之路出来后，在星海大陆杀死那个分身时，得到的几株灵药。

　　原来叶锋不认识这株灵药，直到来到东皇星，叶锋才知道一个不起眼的药草居然是炼制神灵丹的主药。

　　上次在丹药联盟，叶锋就炼制了一炉。

　　谁能想到，在那样的偏僻之地，居然会有这么多炼制神灵丹的灵药。

　　一个普通的，不知道什么作用的灵药，居然是炼制神灵丹的主药，说实话，叶锋不是得到神灵丹的药方，看到上边的介绍也不会知道，一株看着十分普通的灵药居然会是神灵丹的主药。

　　叶锋也是灵光一闪知道的。

　　毕竟，丹方上没有说这株主药是灵药还是神药，在其他人看来，辅药都是神药，主药必然是比神药药效更加强大的神品，谁会想到一株普通的灵药居然是炼制神灵丹的主药。

　　不过，就算是这种灵药也十分少见，对环境要求非常苛刻。

　　也就是叶锋对各种药草的属性和配伍了解，所以才能找出这株灵草来。

　　听到叶锋如此说，银狼和小东西互相看了一眼点了点头吞下了神灵丹。

　　这是对叶锋炼丹水平的一种信任。

　　根据以往的经验，叶锋让吃就吃，在丹药方面他们从来没有怀疑过叶锋。

　　两人服下丹药后，就盘膝坐了下来，大约一刻钟，两人站了起来，此时两人神采奕奕，没有丝毫不适的表现。

　　“大哥，这个傀儡兽怎么处理？”

　　来到叶锋的身边，银狼嘴一张，一个迷你型的傀儡兽从他嘴里飞了出来，不过，此时这个傀儡兽身上有着一些光线环绕。

　　看到这个傀儡兽，叶锋的双目不由得一亮。

　　半步天王境的傀儡兽！

　　除了一些特殊的存在，半步天王境无论是在世界境还是在东皇域都属于绝对的强者。

　　就算是此时叶锋面对这样的强者，都没有太好的办法。

　　最后只能逃走。

　　叶锋毕竟还没有达到世界境，他能发挥出半步天王境的战力，也只是最普通的半步天王境。

　　面对比普通天王境强大很多的傀儡兽，叶锋也有点束手无策。

　　这样的傀儡兽自然是收为己有。

　　只是这里并不能动用元神之力，这让他有些无奈，只能等到离开天风世界以后才能做。

　　想到这里，叶锋只能让银狼把傀儡收了起来。

　　现在的叶锋还不能控制住银狼。

　　“大哥，这里都是好东西！”

　　看到银狼把傀儡兽收起来后，小东西把得自那名世界境武者的东西都送到了叶锋的手中。

　　一件至宝武器，虽然只是一件初级至宝，但却是真正的至宝，比那些伪至宝可强太多。

　　还有一件至宝铠甲！

　　看到这件至宝后，叶锋不由得愣了一下。

　　这件至宝铠甲释放的气息可是不简单，应该说是非常强大。

　　叶锋犹豫片刻，从手指上挤出一滴血，手上开始变幻起各种玄奥的手势。

　　随着叶锋手势的变幻，这滴血瞬间就铺散开来把这件至宝铠甲包裹起来。

　　血炼之法！

　　用血炼至宝，让至宝认主。

　　一种在宇宙中还算是常见的手段。

　　没有元神一样能炼化至宝。

　　随着叶锋的炼化，一段信息进入到叶锋的脑海当中。

　　厚土铠甲！

　　中级至宝巅峰之作。

　　这件厚土铠甲能后防御九成的攻击。

　　也就是说，一次攻击的伤害值是一百的话，经过铠甲的消减后，作用到铠甲主人身上的只有十点攻击。

　　而且这是一件组合铠甲。

　　是由时间初级至宝组合在一起形成的一件组合铠甲。

　　尤其是减少百分之九十的伤害，这简直都有点不可思议。

　　叶锋第一次见到这样的铠甲，以前只是听说过。

　　在这东皇星上，别说中级至宝，就算是初阶至宝都很少有人能用的起。

　　叶锋的心神一动，巴掌大小的铠甲分成十块飞向了叶锋，很快，这些一片片的铠甲在叶锋身上组合，仅仅一个呼吸就组成了一个战甲。

　　“嘶……”

　　穿上铠甲，叶锋感受了一下，不由得倒吸了一口凉气。

　　不但有减弱攻击的功能，还有一个附带的一点功能，攻击提升了一成。

　　不可想象。

　　往往铠甲能有一个属性就足以让人疯狂，这厚土铠甲除了防御外居然还附带攻击加成。

　　普通的至宝铠甲，能够防御一成两成的攻击就算是不错，就是初级巅峰至宝也不过能减少百分之三十的防御。

　　普通的中级巅峰至宝也不过能减少五成。

　　而且越往后减少的攻击越少，甚至普通的高级至宝铠甲也不过减少六成。

　　而这个？

　　直接减少九成。

　　这是叶锋无论如何没有想到的。

　　攻击更是难得，要知道，这可是额外增加的攻击。

　　除了这件铠甲还有一双鞋。

　　一双至宝鞋子。

　　鞋子上边刻画了无数阵法，激活阵法的话，速度能快一倍。

　　只有这一个属性，但毫无疑问，就这一个属性，就能让鞋子达到初级至宝巅峰。

　　叶锋收了一下心情，看起了戒指里边的东西。

　　……

　　……

　　看到戒指里边的东西，叶锋顿时愣在了那里，满脸的震撼一句话也说不出来。

　　世界境妖兽的晶核，一百零四枚。

　　上品神晶，八十八块。

　　神草一百多株！

　　天风草一株！

　　普通至宝，伪至宝一堆！

　　土之本源一块，金之本源一块，火之本源两块……

　　各种秘籍一堆！

　　其他各种材料资源，更是像一座小山一样堆在那里。

　　……

　　发财了！

　　这是叶锋的第一感觉。

　　要说，叶锋这样高明的丹师不应该失态。

　　但是他现在不能不失态。

　　当然，只是一瞬间叶锋就恢复了过来。

　　虽然说叶锋只是失态了一瞬间，但是银狼和小东西全都看见了。

　　能让叶锋失态的东西可不多，因此，他们从叶锋的手中夺过了戒指，当他们看到戒指里的东西后，也瞬间愣在了那里。

　　“这得杀了多少人？”

　　当他们看到里边东西后，不由得惊呼一声。

　　他们自然知道刚刚那个世界境巅峰的武者在做什么，这样做的人不在少数，但是却没有想到里边有这么多东西。

　　不过，他们随即便释然，半步天王境的傀儡兽，让他在这一片区域基本是无敌的存在。

　　哪怕是半步天王境的妖兽，如果不是掌握空间法则的话，恐怕也会被他偷袭成功。

　　这些资源足够他们修炼到世界境巅峰。

　　只是修炼并不只是单单修为上去。

　　神通，秘法，至宝，丹药等等都是影响实力的关键。

　　就像是厚土铠甲，如果一个世界境巅峰穿着这样一件铠甲再拿一个高级至宝兵器？

　　再有领悟本源道则？

　　所以叶锋按住心头想在这里修炼到世界境巅峰的念头，把这些东西都收了起来。


第958章 疯狂

　　看着这一堆材料，叶锋心里顿时升起了一个念头。

　　一个疯狂的念头。

　　收服太古后裔。

　　有了一株天风草，叶锋的任务算是完成了。

　　收服太古后裔可以分为两部分，一部分是像是金雕和鳄龙这样的，另外一部分就是用血契收服的。

　　等所有的太古后裔成为真正的太古源兽或者成为那些高血脉的太古后裔，到时候组成万人神阵，想想都觉得恐怖。

　　想到这里叶锋心里有了一丝压力。

　　本来，叶锋从来没有为钱或者修炼资源发过愁，但冒出这个想法后，叶锋心里一紧感受到了一股压力。

　　要想达到叶锋的理想状态，这些太古后裔必须要达到世界境，这就需要庞大的资源。

　　虽然他刚刚得到了一笔资源，但这些资源明显不够。

　　甚至可以说差的太多。

　　想到这里叶锋把想法对银狼和小东西说了。

　　两人的眼睛也是一亮。

　　恐怖！

　　如果真的能找到一万个太古后裔，而且这些太古后裔都能达到世界境，哪怕是让他们对上天王境他们也会有任何惧怕。

　　这些太古后裔真的能蜕变成为太古源兽的话……

　　大手笔！

　　绝对是大手笔！

　　想到这里，两人没有任何犹豫便答应了下来。

　　因此，叶锋他们没有任何停顿开始行动起来。

　　现在的他们找灵药神草已经不是第一位，而是收服妖兽和太古后裔。

　　扫荡！

　　疯狂的扫荡。

　　无论是妖兽还是太古后裔，叶锋三人全部收服。

　　百年的时间一晃而过。

　　叶锋和银狼他们收服了一只世界境巅峰的妖兽后，长出了一口气。

　　对于现在的三人来说，世界境巅峰的妖兽已经不是问题。

　　哪怕他们不爆发出全部实力也没有任何问题。

　　百年的时间，附近亿万里方圆被他们扫荡了一个遍。

　　甚至半步天王境的傀儡兽，他们都收服了十几头。

　　他们也碰到了一些武者，这些武者如果不截杀他们两方相安无事，但要截杀他们的话，等待这些武者的只有死亡。

　　叶锋他们只是在外围区域这里扫荡，核心区域他们没有进去。

　　要知道，核心区域都是半步天王境的妖兽。

　　傀儡兽虽然也是半步天王境，但比外围的这些半步天王境强大太多了。

　　而且这里不是一只，而是一群，就算是真正的天王境都有可能陨落在这里。

　　在没有多少资源前提下，或者说亿万年来已经被天王境的武者扫荡过无数遍的世界，已经不能吸引天王境武者的到来。

　　整个天风世界，叶锋此时不过扫荡了百分之一。

　　像是蝗虫一样，他们所扫荡过的地方基本就是没有任何有价值的东西留下。

　　尤其是有小东西在，任何灵药神草都不可能逃过他们的扫荡。

　　此时，叶锋他们手中的材料已经堆得像是小山一样。

　　但这些远远不够。

　　他现在有着一千五百只世界境的妖兽。

　　别的不说，只是这些妖兽的晶核都是一笔巨大的财富，只是叶锋现在自然不会做这些杀鸡取卵的事情。

　　神级以下的太古后裔，叶锋他们也收服了七百多头。

　　神级以上的太古后裔也有一千多头。

　　这些妖兽，太古后裔叶锋全部安排在止水境。

　　幸好止水境足够大。

　　甚至随着叶锋的强大，止水境也在变大。

　　中级至宝！

　　这止水境最少是中级至宝，而且还是宫殿类的至宝。

　　宫殿类至宝可是比厚土铠甲这类的中级巅峰组合至宝都贵。

　　市面上几乎就不会有宫殿类至宝的贩卖。

　　任何人得到都不会出手。

　　所有的妖兽和太古后裔都发出了本命誓言，而那些神级以下的太古后裔，叶锋则都动用了血契。

　　如果说这些太古后裔以前还有所抗拒的话，当他们跟叶锋签订血契后，这些太古后裔全部闭嘴不在说话。

　　而且还对叶锋发自内心的恭敬。

　　毕竟这些不到神级的太古后裔基本上都是叶锋收服的这些太古后裔的后代。

　　其实当他们看到止水境那些血脉浓度极高的太古后裔和银狼和小东西后，抗拒已经非常小，尤其是当他们知道，他们的后代有成为真正的太古源兽后，恐怕就算是没有本命誓言，他们也不会有丝毫反抗。

　　尼玛！

　　他们虽然没有成为太古源兽的可能，但是他们的后代有，要知道，叶锋手里好多太古后裔都是他们的直系后代。

　　让叶锋吃惊的是，数量少的时候感觉不出来，当他血契签订的太古后裔达到五百后，他本身的实力不但没有减弱，反而在加强。

　　肉体，神力，元神全都有了一定程度的提高。

　　这和叶锋想象的不一样，也和当初战神想象的不太一样。

　　不过，战神那时候只是血契了二十多只太古后裔，大部分最后都成为了太古源兽，当然，他那时候找的都是太古血脉浓度强大的，不像是叶锋，只要是太古血脉的浓度不是太低，他都签订了血契。

　　其实这就是这一个时代诸天万界内，神兽和神兽血脉的来由。

　　当然，这仅仅只是一部分，更多的太古源兽和太古后裔都淹没在时间的长河中，那是属于其他时代的。

　　无论是那一个时代，好似诸天万界都有很多的太古源兽和太古后裔，甚至他的数量比数百个宇宙疆域都多。

　　在叶锋看来，诸天万界之所以能如此，就是因为战神血脉。

　　叶锋相信，无论那一代的战神血脉传承者，也不可能像是叶锋这样毫无顾忌的收服一些太古后裔。

　　毕竟血契一开始的时候，会减少一个武者的精血。

　　精血也算是武者的根本，就跟妖兽或者太古源兽一样。

　　哪怕是签订一个对他影响不大，但确实在减少，好在他用从血渊中收集起来的那些血液让他炼化补充。

　　只是在叶锋收服五百个太古后裔以后，太古后裔的血脉会滋补叶锋的血脉，让他的血脉也跟着进化。

　　其实叶锋也算是跟太古一脉差不多，他的战神血脉增强，他的实力也在增加。

　　而他增强血脉的方法，根据战神的传承，只知道随着实力的增加，他血脉的浓度也在增加。

　　现在？

　　叶锋貌似找到了一种方法，那就是用血契签订太古后裔。

　　这样不但能提升这些太古后裔的血脉，叶锋自己的血脉也能提升。

　　尤其是这些太古后裔的修为越高，血脉的浓度越高，他自己血脉提升的幅度就越大。

　　可以说，叶锋的实力能达到这种地步，血脉起到了非常关键的作用。

　　战神血脉虽然十分强大，但同样的消耗也大。

　　别说血契一万个太古后裔，就算是现在，如果把他们的实力都提升到世界境，需要消耗的资源是海量的。

　　普通的世界境，连自己修炼的资源都不够，更何况是还要养这么多太古后裔？

　　当初圣武战神，因为战神血脉，所以血脉很强，这让他的战力很强大，在东吴疆域也属于天才一流。

　　但即便如此，二十个神兽血脉已经是他的极限。

　　就算是这样，也一样耽误了他自己的修炼。

　　毕竟他没有叶锋这样的机缘。

　　何况就算是叶锋也感觉到压力很大。

　　他身上的资源看着很多，但对这么多太古后裔来说，也仅仅只是杯水车薪。

　　养这么多太古后裔，跟在东皇星域养一个超级势力差不多。

　　那些超级势力能产生资源，但是这些太古后裔却不行。

　　他们只要一出去，绝对会被杀死抽取精血，然后被武者炼化增强自己的血脉。

　　无论是人类还是妖兽或者其他种族，最强大的都是那些血脉强者。

　　恐怕也只有叶锋这个丹药跟药道都达到顶尖的强者才有资格想这样的事情。

　　叶锋相信，诺大宇宙，肯定也有人想到这样的方法，毕竟只要妖兽或者太古后裔立下本命誓言就可以放心使用。

　　但最终能成的人肯定不多。

　　像是一些超级势力都不一定能养起如此军团。

　　……

　　……

　　轰……

　　轰……轰……

　　当他们收拾好，正要离开的时候，整个天风世界骤然响起了一阵阵的轰鸣，继而整个世界开始摇晃起来。

　　漫天的本源之力疯狂的向着核心区域汇集。

　　甚至叶锋他们想吸收都不可能，好似有什么东西在疯狂的吸收，吸收的速度超出了叶锋他们数十倍才有这样的情形。

　　骤然，他们的周围形成了真空，而他们的头顶，本源灵力形成的灵力海正在向着核心区域的中央汇集。

　　像是一个连接天地的巨大的龙卷风一样，被核心地域的某处吸收。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　……

　　看到这一幕，叶锋他们不由得惊呼一声。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　突然，他们感觉到，他们周围的规则已经变得非常混乱，而禁空和禁止元神之力的规则更是不知所踪。

　　因此，瞬间他们就飞到了空中。

　　遥远的地方同样有着数道人影矗立在空中，还有一些妖兽在疯狂的咆哮。

　　而那些傀儡兽？

　　更是一个个匍匐在地上。

　　“天风世界核心区域发生异变，各位在天风世界闯荡的武者赶紧离开核心区域……”

　　骤然间，叶锋的赏金者勋章震动了一下，一排金色的字体浮现在他面前。

　　“异变？”

　　看着核心区域的一切，叶锋喃喃自语了一句。

　　只是不知道将要发生什么异变。

　　时间一点点流逝，三天的时间一晃即过。

　　漫天的灵力海还在向着核心之地汇集。

　　骤然，天空一道道流光划过。

　　“嗯？”

　　看到流光，叶锋眉头微微一皱。

　　武者！

　　显然这些流光都是武者，而且还都是强大的武者。

　　估计都是赏金者联盟的高手或者各大势力的高手，否则不可能这么快得到消息。

　　要知道，当初叶锋赶到这里还用了七八天的时间，这些人三天赶到，显然不是实力强大就是势力强大。

　　这些武者停在空中后，其中几个武者随手一挥，他们不远处的妖兽瞬间爆开，化成一团血雾。

　　看到这一幕，叶锋他们的眉头一阵狂跳。

　　虽然知道这批人肯定是强者，但是没有想到这么强，那些妖兽可都是世界境巅峰的妖兽。

　　一击秒杀世界境巅峰的妖兽，绝对是强者，最差也是半步天王境的强者，而且还不是普通的半步天王境。


第959章 东皇

　　也就是说，天空中的这些人最差的都是世界境巅峰。

　　而在这些人影之上，有着三道人影。

　　这三道人影就这么矗立在半空，仿佛周围的一切都不能对他们造成任何影响，甚至飓风和疯狂涌向核心区域的灵力海，经过三人身边的时候，都仿佛感应到什么，一个个绕道而行。

　　身边万里之内，都好似被凝固了一般，甚至空气都不在流动，叶锋的元神之力刚刚延伸过去，顿时就如同针扎一样，感觉道一阵阵刺痛。

　　危险！

　　极度的危险！

　　这让叶锋的元神之力很快退了回来。

　　虽然没有任何气势，就这么站立在半空，却如同高高在上的帝王一样，俯览着天地间的众生。

　　“大哥，那三个人肯定是天王境的强者，我心里感觉到了一阵不安！”

　　看到这三个人，银狼和小东西不由得一颤，对着叶锋说道。

　　叶锋闻言点了点头，不但他们感受到这三人的强大，叶锋也同样感受到了。

　　无可匹敌！

　　他能感觉到，他在那三人面前如同孩童一样。

　　叶锋紧握了一下双拳，眼中闪过一道精光，距离三人万里之遥，他的元神就感觉到了危险，三人的强大可想而知。

　　跟世界境，哪怕半步天王境都没有任何可比性。

　　叶锋相信，这三人比半步天王境的武者强大千倍万倍。

　　这其中的差距，远远不是他们可以测度的。

　　不进入到天王境，永远不知道天王境的强大。

　　不但叶锋，银狼和小东西看到这一幕，也是激动不已。

　　强大，犹如天地间的帝王俯视整个天地。

　　谁也没有想到这里会引来天王境的强者，在他们身下的那些人也都看着头顶上的三人。

　　他们虽然都是世界境巅峰和半步天王境强者，但在这三人面前，他们同样心里忐忑不已。

　　这样的强者，灭杀他们没有任何困难。

　　当叶锋的元神之力撤回来的时候，这三道人影的目光也看向了叶锋，不过他们的目光并没有停留，只是经过叶锋后向着其他人看去。

　　只是轻轻扫了一眼。

　　叶锋就感觉到灵魂一阵战栗，好似整个人头被看透一般。

　　“嘭！”

　　叶锋脑海中突然一声低沉的巨响。

　　当然这声巨响也只有叶锋自己能够听到，声音响起，叶锋的身形不由得一晃，身形一个踉跄差点跌倒。

　　此时，叶锋的脸色有些苍白，两个鼻孔有着两道鲜血淌了下来。

　　不过，叶锋的脸色没有丝毫懊恼，反而露出了一丝喜色。

　　原来这声巨响是叶锋脑海中遮天珠发出来的，原因就是一直以来没有任何动静的遮天珠突然急速旋转起来。

　　丝丝白色雾气从遮天珠内释放出来，继而在他识海空间内沉浮起来。

　　很快，叶锋的识海空间布满了一层薄薄的雾气。

　　遮蔽天机！

　　突然，叶锋的脑海中蹦出这样一个词语。

　　想到这里，叶锋倒吸了一口凉气。

　　能够遮蔽天机的宝物都是只存在于传说中。

　　遮蔽天机后，无论什么样的高手都看不透这个人，甚至，就算是推算也推算不出这个人来。

　　要知道，这个宇宙中不乏有钻研推演功法的高手。

　　推演虽然偏门，但只要修炼有成的话，拥有着其他人不可比拟的优势。

　　推演出行的吉凶等等这一切都让他们成为一些超级势力招揽的首要目标，甚至待遇比丹师要的多。

　　毕竟推演一道需要天赋，而且修炼推演的人太少，整个东吴疆域也不过寥寥几人，而能够修炼到顶阶的则一个没有。

　　别说东吴疆域，连他周围的疆域都没有。

　　但宇宙中却有这样的强者。

　　当白色的雾气布满识海空间后，遮天珠停止了下来。

　　“难道是压力？”叶锋在暗暗思索遮天珠动起来的原因，突然想到了一种可能。

　　……

　　半空中三人站在空中谁也没有动。

　　天地间的异动依旧没有停止，无穷无尽的灵力向着核心之地汇集。

　　这里所有人谁都没有动，叶锋他们不知道怎么回事，但相信这三个天王境的强者知道。

　　有过了两天，天地间的轰鸣才停止下来。

　　突然，核心区域大地震动，就如同地震一般，一股强横的力量好似从地下释放出来。

　　“要出世了……百万年的时光就如同昨日啊！这恐怕是天风神殿最后一次出世了……”

　　天空中最顶层的三个人，看着如同沸水般的地面，喃喃自语了起来。

　　虽然这人声音不大，但足够所有的人听清楚。

　　天风神殿？

　　叶锋闻言，心里不由得一震。

　　天风神殿，只听名字就知道这是什么地方。

　　这显然就是天风神的老巢，而且这天风神殿显然并不是第一次开启。

　　“诸位，无论谁得到天风神果，一枚可以在赏金者联盟换取百万猎神宫积分！不需要积分也可以同等价值的各种资源！”

　　当一座神殿缓缓升起的时候，三名天王境强者当中，最中间的一名强者开口说道。

　　“嘶……”

　　这个人的话音刚落，顿时一阵抽气的声音响起。

　　百万猎神积分，绝对是大手笔。

　　他们就算是冒着生命危险一直做任务，经历万年也不一定能得到这么多积分。

　　有这百万积分，很有可能让他们提升一个大的境界。

　　要知道，猎神积分，不但是能够兑换修炼秘境的修炼资格，更能兑换修炼资源。

　　无论是那一样，只要消化掉这些积分，绝对让他们有希望冲击下一个大境界。

　　当然这是对一般武者而言，对那些天才武者而言，也能让他们增加突破的希望。

　　“同样，谁要是得到天风神果，可以换取资源，也可以去东皇秘境修炼百年！”

　　正在这时，一道声音在天空炸响。

　　随着这个声音的响起，天空中突然出现了一个黑洞，一道高大的人影从黑洞中缓缓走了出来。

　　这道人影身穿黄色的衣服，衣服上绣着各种妖兽，这些妖兽隐隐散发着一股恐怖的气息。

　　而他的脸上好似有着朦胧的气流环绕，让人看不清他真实的样子，而他头上戴着一个通天冠，好似是一个帝王临尘。

　　无论是衣服还是通天冠上都散发着一股晦涩的波动。

　　不简单！

　　第一眼，叶锋就感觉到这衣服和通天冠不简单，绝对是两件不得了的至宝。

　　尤其是这个人本身更加强悍。

　　只是往天空一站，就稳稳的压过那三名天王境强者一头。

　　“东皇！”

　　“竟然是东皇，没有想到他也来了……”

　　“撕裂了天风世界的空间壁障，好厉害……”

　　……

　　看到这道人影，无数人脸色一变纷纷议论起来。

　　尤其是东皇开出的条件，让他们的心里砰砰的快速跳了起来。

　　东皇秘境啊！

　　那可是东皇修炼之地。

　　里边布满了道则，那里不论是对他们，还是对那些天王境强者都有莫大的吸引力。

　　东皇秘境可不是这个东皇建立，而是东皇宫一脉的前辈建立的。

　　传承最少亿万年的时间。

　　东皇宫一直是东皇星域的主宰，每一代的东皇才有资格进入东皇秘境。

　　每一代的东皇都会把自己的感悟融入东皇秘籍，使得秘境越发神秘。

　　当然，一些天赋妖孽的弟子或者对宗门有大贡献的弟子，才会获得恩准进入东皇秘境。

　　就算是进入，也不过是一个月到一年的时间不等。

　　仅仅是这样就已经对那些弟子来说是莫大的恩赐，现在居然许诺百年时间？

　　这简直有点不可思议。

　　要知道，当初有一个弟子因为发现一个株东皇非常需要的神草，被赏赐进入东皇宫一年。

　　而这一年，原本巅峰界域神进去，出来的时候已经是世界境稳固的强者。

　　从此，谁都知道这东皇秘境的强大。

　　而当问起他们东皇秘境里有什么的时候，进入过东皇秘境的弟子都摇了摇头，一脸的茫然。

　　他们进入其中后，就好似陷入一种空灵状态，完全没有意识，一年的时间他们感觉只是过去了一瞬间。

　　出来后，他们都发现，他们各方面都会有长足的进步。

　　只是东皇秘境里有什么谁也不知道，可以说，除了东皇本人，没有其他人知道那里究竟有什么。

　　不过，东皇秘境在东皇星域是当之无愧的第一秘境。

　　所以听到百年时间后这些人心里都是一震。

　　不但下边这些人，就算是他们之上的三个天王境强者听到东皇的话后，也都露出了一丝意外的神色向着东皇看去。

　　“东皇？”

　　叶锋这是第一次见到东皇这个东皇星域的第一强者。

　　至于天风果，叶锋听都没有听过，甚至连赏金者联盟的那些信息中都没有提过。

　　显然这天风果是最珍贵的一类神品。

　　“天风神殿，只有天王境以下的武者能进去，根据历年来的信息看，一共分为三道九关，只有通过这三道九关才算是真正的进入到了天风神殿！”

　　“进入神殿并不代表安全，一切全凭运气和实力……天风果树就在神殿内……按照规律，这次结果应该是六十个……”

　　很快，赏金者联盟的那个天王境强者的声音从天空响起。

　　这上千名世界境强者虽然说都是猎神宫的武者，但他们同时也都是各大势力的武者。

　　虽然说赏金者联盟的信息是共享的，但像是天风神殿这样的信息都是保密性质，也只有那些大势力才能知道。

　　公平？

　　这个世界没有公平可言，讲究的就是实力和势力。

　　当然，不但这些武者能进，像是叶锋他们，在这里闯荡的武者也能进，其他人却不行了，此时传送到天风世界的传送阵已经关闭。

　　人越少，越是好掌握。

　　天风神殿内，可不仅仅只有天风神果。

　　作为天风神这个绝世强者的老巢，里边的东西可想而知。


第960章 军团

　　很快，一座巨大的神殿出现。

　　神殿占据了这核心区域亿万里的土地。

　　也就是说，整个核心区域就是天风神的老巢。

　　雄伟壮丽，哪怕以叶锋他们这样强者的目光都看不到尽头。

　　在这神殿上，一个光罩笼罩其上，这个光罩散发着恐怖的气势，就算是天上这四个天王境的强者在这神殿面前也如同蝼蚁一般。

　　一个神殿就如此，可以天风神究竟有多么强大。

　　不但叶锋他们的眼中闪烁着精光，就算是那几个天王境的强者，他们的眼中也闪烁着火热。

　　说实话，要是他们能进去的话，他们绝对会毫不犹豫的冲进去。

　　尤其是东皇！

　　他现在卡在一个瓶颈，很可能这天风世界能有让他突破瓶颈的东西。

　　上一次开启他进去过天风神殿。

　　只是神殿最核心的区域，他们都不能进入。

　　可以说，东皇一脉历年来无数的强者研究过，但是都对着东皇星域没有办法。

　　甚至可以说，他们东皇一脉能一直占领东皇星域跟这天风世界有很大的关系，就算是不能进去核心区域，这天风世界对他们也有很大的用处。

　　可以说，下边这上千的世界神和半步天王境的强者中，有很三分之一是他们的人。

　　另外还有三分之一是赏金者联盟自己培育出来的弟子。

　　其余的都是东皇星域各大势力的人。

　　至于像是叶锋他们的这样的武者，基本都是一些小势力武者，他们能碰到天风神殿开启，也算是有缘分，自然不可能赶走，否则的话，那些散修武者和小势力的武者早就闹起来了。

　　利益均沾！

　　这才是一个势力发展的长久之道。

　　所以才会有刚刚的那些悬赏。

　　当整座宫殿稳定下来后，天空中的四个天王境强者手一挥，他们身边顿时出现了一群武者。

　　上万人！

　　每人身边都是上万人。

　　修为最低的都是世界境！

　　这恐怕才是他们整个势力最核心的力量。

　　统一的服饰，统一的战甲……

　　这些人散发出来的气势仿佛融合在一起，形成了一股冲天的气势，这气势甚至压制住了这几个强大天王境强者的气势。

　　默契！

　　毫无疑问这些武者有着一股默契，否则气势不可能这么融洽的融合在一起。

　　“东皇卫！”

　　“猎神卫！”

　　“联盟军！”

　　“太古军团！”

　　当这几人身边的这些人出现后，无数声惊呼传来。

　　叶锋闻言后，心里也是“咯噔”一下。

　　这些武者所喊的名字可都是整个东皇星域最强大的军团。

　　像是这东皇卫，可都是在整个东皇星域内最强大的一批世界境强者。

　　看着这些人，叶锋感觉到了紧迫。

　　叶锋也更加坚定了他的设想，哪怕是付出任何代价。

　　像是东皇卫，平时虽然都是自由行动，但是当战斗的时候，绝对会和东皇组成万人阵。

　　无数强大的精英世界境强者和一个强大的天王境强者组成万人阵，这恐怕才是东皇统治东皇星域的依仗。

　　有这些人在，面对天王境巅峰的武者恐怕东皇都敢去挑战。

　　其他形成方阵的武者肯定也是如此。

　　可以说，这四大军团是东皇星域最强大的军团。

　　他们中的每一个都是精英，虽然不是半步天王境的强者，但绝对都是精英中的精英，无论是那一个人都算是同阶位中的佼佼者。

　　这样的存在组合在一起，形成一个整体，恐怕就算是真正的天王境也不愿意面对。

　　这也是他们扫荡天风神殿的依仗，刚刚的许偌不过是防止有漏网之鱼罢了。

　　毕竟天风神果，每一个都对他们有着无可估量的作用。

　　“出发！！”

　　当整个神殿稳定下来后，天空中的东皇高喝一声。

　　他的话音落下，身边东皇卫如同一支利箭瞬间射向了天风神殿。

　　亿万里的天风神殿，进入之后会随机分开，也可能几人一组也可这片区域只有一个人，一切都是随机。

　　三道九关考验的就是一个人的实力。

　　只有通过三道九关，才能进入真正的天风神殿。

　　可以说，三道九关就是对一个武者进入神殿资格的认证。

　　当年的东皇就进入过天风神殿。

　　只是他只进入第一殿。

　　天风神殿一共十八殿，第一层神殿里的东西就让他成就天王之境，可以想象里边究竟有什么。

　　如果不是天风神殿不允许天王境强者进去，恐怕他们早就忍耐不住了。

　　否则的话，也不会带领整个东皇卫过来。

　　东皇卫是一股震慑的力量，不到战争的时候从来没有全体出动过。

　　现在为了一个天风神殿，全部派出了，甚至还有东皇宫内的半步天王境弟子，由此可以看出他们对天风神殿的重视。

　　其他的也是如此。

　　天风神可是东吴疆域一个了不得的大能，虽然当年在东吴疆域名声不显，但是在东吴疆域以外的疆域有着莫大的名声。

　　不过，时光流逝，天风神的名字除了这个天风世界外已经很少有人提起。

　　只有那些真正传承古老的大族才知道天风神。

　　这些队伍一个个飞入光罩后消失不见。

　　是真正的消失不见。

　　按道理说，这光罩是透明的，里边的一切看的清清楚楚，但人进入光罩之后就已经消失不见。

　　没有任何的踪迹。

　　东皇卫进入后，猎神卫进入其中，然后是太古军团，最后是联盟卫。

　　联盟卫是一些中小势力的联盟，为的就是对抗那些超级大势力，否则的话，整个东皇星域不会有他们生存的空间。

　　当叶锋看到太古联盟的时候，目光微微一缩。

　　太古后裔！

　　虽然这些都是人形，但叶锋知道这些都是太古后裔，血脉虽然比不上他起初收的那些太古后裔，但是却也都算是不错。

　　这些太古后裔其实也注意到了叶锋他们。

　　也不算是注意叶锋，而是注意银狼和小东西，他们在银狼和小东西身上感觉到了一种莫名的心悸。

　　这种感觉他们也不知道从何而来。

　　如果有其他太古源兽在这里银狼和小东西瞒不过，但是对太古后裔而言，绝对看不出银狼和小东西的底细。

　　何况他们也有自己的隐藏秘法。

　　这些都是传承记忆中有的东西。

　　这就是太古源兽和普通太古后裔的区别。

　　血脉记忆！

　　四大军团进去后，继而就是天空中那些世界境武者和半步天王境武者。

　　在这四大军团面前，半步天王境没有丝毫可以骄傲的。

　　也许单打独斗他们可以打赢四大军团的武者，但只要人数超过一百他们只有死路一条。

　　何况双方的天赋差距很大，要不是这些军团武者修炼短，这些人绝对不会是他们的对手。

　　天赋！

　　也是这些军团挑人的标准之一。

　　以后突破到半步天王境基本都没有多大问题，到那个时候万人神阵的威力可以用惊天动地来形容。

　　至于天王境？

　　就不是一般人能够突破的了。

　　否则的话，整个东皇星域也不会只有这几个天王境的强者。

　　当然，让这些军团的武者突破到天王境也是他们一脉一直来的愿望，当初他们创建这种军团的时候，终极的目标就是这个。

　　但是即便是东皇宫这样的地方，也没有足够的资源。

　　别说资源，就算时有资源，突破到天王境也需要天赋。


第961章 三道九关

　　当所有人进去后，叶锋也起身走了进去。

　　至于银狼和小东西，两兽被叶锋收进了止水境内。

　　当叶锋进入光罩的时候，天空中的四名天王境的强者都看了他一眼。

　　露出一丝意外的神色。

　　他们所在的地方虽说不是核心区域，但也算是极深的内域，普通的世界境都不可能走到这里，现在叶锋一个巅峰界域神来到了这里，而且看样子好像并没有受什么伤，这不能不让他们感到惊奇。

　　当然，也仅仅是感觉到惊奇而已。

　　一个巅峰界域神入不了他们的眼睛。

　　叶锋没有看着几个天王境的武者，面对这样的几个人，说实话，叶锋的心里也有压力。

　　如果这几个人想杀他的话，叶锋估计他连躲都躲不开，甚至都来不及躲开，哪怕是叶锋的战力达到半步天王境。

　　不说半步天王境，叶锋相信就是普通的天王境强者也不一定能躲开那个东皇的攻击。

　　叶锋迈步走进了天风世界的光罩内。

　　远处虽然还有像是叶锋这样的武者，但此时那些武者走不到这里。

　　此时在叶锋所站的地方以外，无数的妖兽和傀儡兽都跪伏在地上一动不动的看着天风神殿。

　　那些人不动没事，只要一动，就会遭到那些妖兽和傀儡兽的围攻。

　　半空，四个天王境的强者看到这一幕后，只是微微皱了皱眉头，身形却一动不动。

　　东皇犹豫了一下开口，道：“不想死就离开这里！”

　　这里有他东皇宫的弟子，他不开口的话这些弟子恐怕都得死在这里。

　　听到东皇的话，无数人影离开，对于离开的人影这些妖兽和傀儡兽都是看也没看。

　　但凡是往前走的人，都会被他们围攻。

　　这次，再也没有人开口。

　　既然自己找死，他们自然也不会在意。

　　对于他们来说，只要不是自己人就无所谓。

　　……

　　叶锋踏入天风神殿后，精神顿时一阵恍惚。

　　这跟他传送或者进入天风世界时的恍惚不同，此时的叶锋脑海顿时一阵迷糊。

　　“嗯？不对！”

　　当叶锋清醒过来后，不由得愣了一下！

　　他感觉只是过了一瞬间，但看时间的话，这一瞬间几乎等于半天的时间。

　　想到这里他不由得倒吸了一口凉气。

　　如果有人想杀他的话，他几乎没有任何反抗之力。

　　“嗯？”

　　叶锋想把银狼和小东西叫出来，突然发现止水境没有办法打开，不说止水境，就连储物戒指都没有办法打开。

　　空间法则！切割！

　　骤然间，叶锋低喝一声。

　　只是随着他的低喝，天风神殿内的空间纹丝不动，好似用一根木刀切割钢板一样。

　　好坚固的空间！

　　叶锋也不由得感叹一声，这里的空间甚至可以说比宇宙中的空间还要稳定。

　　这简直就有些不可思议。

　　要知道，叶锋第一次见这样的空间，也不知道这空间是怎么炼制出来的。

　　应该说是，这个天风神殿排斥其他的空间。

　　不但是储物空间，就算是那些世界神的大世界恐怕在这里也都打不开。

　　“嗯？不对！不是这里的空间坚固，而是在法则都受到了极限压制！法则在这里几乎发挥不出威力来……”

　　突然，叶锋的眉头紧皱起来，暗自嘀咕起来。

　　排斥，压制！

　　叶锋不由得对着个天风神殿感到好奇起来。

　　“这里是？”

　　这时，叶锋才向着四周看了过去。

　　四周是一片充满雾气灰蒙蒙的空间，百米之外什么也都看不清楚。

　　在他脚下是一条十几米宽的青石板路。

　　而在青石板路两边则是两道万丈深渊。

　　深渊深不见底，甚至从深渊中还传来阵阵兽吼，叶锋估计整个深渊大约有数万丈深，尤其是在这里，还不能飞行，元神之力也不能动用，可以说，他们唯一能动用的就是他们本身的神力和和肉体力量。

　　如果进来的时候，一些东西没有在储物空间存放的话还好些，否则的话，等神力耗空后只能在这里慢慢的恢复。

　　“对了……”

　　突然，叶锋想到那些军团武者进来的时候，至宝和武者都拿在外边，每人身上还都有一个小包袱。

　　显然这些人知道这里的情况。

　　而先来的那些人或者叶锋他们这样的人并不知道这样的情况。

　　嗡……嗡……

　　正在叶锋郁闷的时候，他脑海中的遮天珠骤然震颤起来。

　　很快，一道无色透明的光罩把叶锋笼罩起来。

　　看似有个光罩，但是在别人的眼中却是就如同空气一般。

　　看着遮天珠，叶锋的心里不由得一动。

　　一直没有动静的遮天珠在这天风世界内竟然连续自己动了两次？他甚至怀疑这遮天珠跟这天风世界是不是有什么联系？

　　忽然，叶锋发现不对，在遮天珠笼罩的范围内，他的储物戒指和元神之力都已经能够动用。

　　而遮天珠笼罩之外则不行。

　　不过，这已经让叶锋惊喜莫名。

　　瞬间，长枪出现在叶锋的手中。

　　厚土铠甲，靴子“追云”都装备起来。

　　对于这天风神殿叶锋一点也不了解，他也不敢有丝毫的大意。

　　准备好后，叶锋沿着石板路向着前方走去。

　　叶锋走一米，他身后的石板路就消失一米，当他回头看去的时候，身后消失的石板路已经变成万丈深渊。

　　也就是说，只要走过，他身后就已经没有了路。

　　叶锋走一步，他身后的石板路就少一米，这石板路好似没有尽头一般。

　　而叶锋并没有在这里看到什么宫殿，仿佛就是一处荒郊野外一般。

　　“唰！”

　　叶锋走了大约一个小时，一声轻响，他的面前出现了一个黑影。

　　说黑影一点没错，就是一个完全被黑暗包裹的影子。

　　黑影的手里提着一根长枪，跟叶锋手中的长枪非常相似的长枪。

　　“这里是三道九关的第一道第一关，打败我，通过！输了，死……”

　　叶锋还没有开口，对面的黑影就开口说道。

　　杀！

　　说完，暴喝一声，提枪就向着叶锋攻了过来。

　　一道黑色的残影带着恐怖的气息，对着叶锋当头砸了下来。

　　“嘭！”

　　叶锋双目微微一皱，双手托起长枪迎了上去，顿时一声巨响。

　　“噗！”

　　巨响过后，叶锋一口鲜血吐了出来，双脚更是陷入地下。

　　对面的这道人影手中的长枪也被弹飞出去，一直倒飞了几十米才停了下来。

　　“厉害！”

　　叶锋和对面这道人影不由得都惊呼一声。

　　同时，两人的眼中都露出了一丝凝重。

　　叶锋没有想到这个黑色的人影这么强，甚至比他的肉体还要强上一丝。

　　两人看着是平分秋色，但叶锋动用了一部分神力，而对方这个黑影呢？完全是肉体的力量，这简直就是不可思议。

　　叶锋自付他的肉体已经非常强大，但是这个人的肉体还超过了他？

　　“看来我的肉体还没有达到极限！”看着面前这个人叶锋暗自想道。

　　只是不知道这个人是谁！

　　不是傀儡，这点叶锋能够感觉出来。

　　不过，难得碰到一个肉体这么强大的人，叶锋的脸色在惊讶过后露出了一丝兴奋。

　　他还没有碰到过肉体这么强大的人，而且他肉体的潜力还没有完全激发出来，碰到一个这样的高手，叶锋自然不可能放过。

　　“杀！”

　　叶锋也怒喝一声提枪杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　双方瞬间战在了一起，完全是强大肉身的碰撞。

　　几十招过后，叶锋凝重的脸上露出了一丝明悟“唰！”叶锋手中的长枪消失，一个纵身向着这道黑色的人影攻了过去。

　　刚刚一瞬间，叶锋感觉肉体有些发热，好似某种力量通过长枪传递到他的身上。

　　显然，这种力量是从这道黑影身上传递过来的。

　　这道力量十分微弱，但能锤炼他的肉体，刚才他整个身体的细胞都开始活跃起来，好似要燃烧了一般。

　　也正是因为如此，叶锋果断放弃了长枪。

　　不但长枪，甚至他身上的厚土战甲也去掉。

　　这股力量正是从这道黑影的身上传过来，也可以说是他攻击的力量。

　　瞬间，双方交手，十几招的功夫，叶锋就被击飞出去。

　　不过，叶锋并没有在意，站起来再次向着黑影猛攻。

　　当然，叶锋并没有攻击，而是挨打，躲避对方的攻击，找一些不是要害部位让对方击中。

　　渐渐的，数百招过去，叶锋身体已经受了非常严重的创伤，只是他并没有在意，反而兴奋起来。

　　身体受伤，精神非常兴奋。

　　哪怕他吐出的鲜血都有很多，但他没有一丝在意，现在他感觉到他的身上充满了黑影攻击的力道，让他整个人好似燃烧起来。

　　不够！

　　还不够！

　　叶锋感觉到他的身体仿佛达到了一个临界点，只要过了这个临界点，叶锋的肉体就能再次提升。

　　叶锋身体的周围的温度在一点一点的提高，甚至渐渐的，叶锋周围的空气都好似扭曲起来。

　　叶锋看着黑影一脚踹过来，脸上浮现了一丝慎重，不过，随即又露出一丝果断，没有任何防御迎着黑影的脚纵身飞去。

　　黑影看到这一幕，并没有任何停顿，甚至眼神都没有任何变化。

　　“嘭！”

　　一声巨响，叶锋的身影瞬间倒飞出去，砸在石板路上的时候，直接砸出了一个大坑。

　　叶锋躺在坑里一动不动。

　　但是他身上的热量更高了，甚至身边的山石都渐渐的泛起了一丝红光。


第962章 提升

　　噗！噗……

　　骤减间，叶锋吐出大口的黑色血液，皮肤上也渗出黑色的血液，只是当这黑色的血液渗出来的时候，就被一股高温蒸发掉。

　　甚至他吐出来的黑色血液，瞬间也都燃烧起来。

　　叶锋知道，这些都是他体内的杂质。

　　他从来没有想到，原本以为他身体已经达到极限，没有想到会差这么多。

　　当叶锋身体内的杂质吐出来后，叶锋身上忽然升起一道白光。

　　随着白光的出现，他身体上的伤害在快速的治愈。

　　大约过了一刻钟，白光消失不见，叶锋身上的伤势全部痊愈。

　　生生之气！

　　随着叶锋识海的增强，生生之气也在缓慢的增长，跟元神之力一样，几乎占据了他整个识海。

　　这才让他治疗的时候游刃有余。

　　伤势恢复后，叶锋感觉到他身体似乎有了一些改变，让他身体的细胞活力增加，密度也增强，甚至血液也有所变化。

　　怎么说呢？

　　应该是说高级！

　　让他变得跟以前有所不同，算是一种进化，好似是进化到一种更高级的状态。

　　这是一种生命形态的改变，好似他成为了一种更加高级的生命。

　　错觉？

　　甚至叶锋有一瞬间感觉这是他的一种错觉。

　　修炼，虽然也是一种进化，但这跟修炼有所不同。

　　比如，叶锋以前的肉体虽然超强，身体也变成了身体，但是他的本职没有什么不同，只不活细胞活力和密度增加。

　　但是现在？

　　却是另外一种蜕变。

　　瞬间，叶锋想到了一种可能。

　　无数的强者在无法之所以选择夺舍，就是感觉生命层次低了，让他们再也不能进步或者说，生命层次不足以让他们继续提升。

　　不少的人类强者会选择那些幼年太古生命夺舍就是因为如此。

　　当然，叶锋并没有见过这些。

　　可以说，这些距离以前的叶锋太过遥远。

　　只有拥有元神才有可能夺舍成功，就像是诸天万界内的那些大魔主都选择了夺舍。

　　当然，夺舍也不是那么容易，有着许多条件限制，否则当初那些大魔主就不会只选择那些魔人一族夺舍了。

　　叶锋感觉现在他的生命层次提升了。

　　还有另外一种方法，就是喝太古后裔或者太古生命的精血。

　　这也是太古后裔越来越少的原因。

　　其实，叶锋的生命层次已经不同，毕竟他的战神血脉就是提升血脉，进而提升生命层次，否则他的肉体不可能达到现在这种地步。

　　只是这次提升的幅度很大或者说，那股特殊的能量，才让他感觉出来罢了。

　　如果说，以前他的生命层次是普通人的十倍，那现在直接达到了二十倍。

　　至于银狼和小东西，估计都在普通人的千倍以上。

　　这就是太古生命的不同，可以说太古血脉越是浓郁的太古后裔，他们的生命层次越高，将来达到的高度越高。

　　据说有的一些稀少的生命，他们出生就有神级的修为，少年时期有天王境的修为……

　　不过，这类生命很少，整个宇宙也不会超过五指之数，他们的生命层次远远不是人类可以比拟的。

　　……

　　这也是大多数强者会选择夺舍的原因。

　　叶锋纵身从深坑里出来。

　　当他重新来到石板路上的时候，那个黑影早已经消失不见。

　　这让叶锋非常疑惑。

　　不过，他并没有纠结，而是继续顺着石板路向着深处走去。

　　大约一个小时后，一道黑色的人影再次出现在叶锋的面前。

　　“欢迎来到第一道第二关！”

　　黑影看着叶锋轻声说道。

　　“这里是那里？”听到黑影的话，叶锋眉头微微挑了一下问道。

　　上个黑影没有说话直接攻击，让叶锋现在在那里都不知道，这个开始开口说话，叶锋自然想知道现在究竟是在那里。

　　“这里是天风神殿的死亡之路！死亡之路一共有三段，每段都有三道关卡，只有通过三道关卡才能进入真正的天风神殿！天风神殿内有着天风神无数个时代以来所有的收藏……”

　　“能毫发无损的来到这里，你也算是不错……”

　　听到叶锋的问话，黑色人影并没有什么隐瞒，而是一五一十的对着叶锋介绍起来。

　　“哦！”叶锋闻言点了点头。

　　黑影说的叶锋相信，因为这没有骗他的必要。

　　“那就开始吧！”

　　黑影说完，双手连挥，一股股恐怖的力量向着叶锋攻击过来。

　　神力？

　　看到这个攻击后，叶锋的眉头微微一皱。

　　只是，哪怕对方仅仅是神力的攻击，但也让叶锋感觉到一股巨大的压力。

　　强大！

　　单单神力的恐怖程度也达到了半步天王境的巅峰。

　　要知道，叶锋的神力仅仅是达到世界境初期。

　　这些神力的攻击不但恐怖，而且速度非常快。

　　寸步！

　　看着攻击，叶锋心里低喝一声，身形迅速的躲闪起来。

　　黑影的攻击就像是子弹，只是比子弹快了千万倍。

　　渐渐的，叶锋的脸色越来越难看，对方的攻击好似无穷无尽，如果不是寸步，叶锋相信就是巅峰世界境强者也不一定能躲过黑影的攻击。

　　“嘭！”

　　瞬间，一道攻击击中叶锋，一声闷响后，叶锋更是倒飞了出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一连数道攻击打到了叶锋身上。

　　骤然，叶锋没有丝毫反抗之力就飞进了浓雾，掉进了悬崖。

　　看着掉进悬崖的叶锋，这个黑影不由得摇了摇头，转身向着浓雾深处走去。

　　在这里，不能飞行，不能用元神之力，掉进去没有活下来的可能，最起码，千百万年来没有一个人能活着走出来。

　　“嗯？”

　　黑影刚刚走进浓雾，眉头微微一皱骤然转身。

　　只间浓雾深处，悬崖之上，一道人影飞纵而来。

　　当他看清这个人影的时候，脸上露出了一丝惊讶。

　　千百万年，没有人能打破这里的规矩，任何人都没有，他知道的比较多，不止世界境，就算是天王境的强者也不能在这里飞行。

　　但是他本以为死去的叶锋竟然飞了起来？

　　“哼！”

　　黑影冷哼了一声继续攻击起来。

　　一快破万法！

　　叶锋瞬间再次被击飞，不过，转眼就再次飞了回来。

　　此时的叶锋就如同打不死的小强，被击飞，飞回来，再次被击飞，飞回来……

　　……

　　黑影也不知道攻击了多少次，也不知道叶锋被击飞了多少次。

　　甚至可以说他都麻木了。

　　就算是一个半步天王境在这样的攻击下早应该死去，但叶锋偏偏没有，甚至一直生龙活虎。

　　要知道，叶锋才是一个界域神巅峰的武者，这种级别的武者能过第一关就已经十分罕见。

　　只是叶锋不但过了第一关，这一关让他也有些无可奈何。

　　每次叶锋不行的时候，等他飞上来就完全恢复，这样他也不知道如何好了……

　　其实叶锋现在动用时间法则的话，完全能躲开这样的攻击，但叶锋并没有躲避。

　　不是不能，是他不想。

　　他的神力在这个黑影的攻击下也在蜕变。

　　他的神力虽然压缩到了极致，但是当他吸收了这黑影的攻击后，他的神力好似破茧化蝶般在一点点的蜕变。

　　随着蜕变，他的五行轮更加密实，甚至神力也更加凝实。

　　最少凝实了十倍！

　　这简直就是不可思议的事情。

　　这种凝实是一种从根本上的凝实。

　　他相当于别人金丹的五行轮，有了一种从根本上的蜕变，这种蜕变他从来没有听说过。

　　等叶锋再次把他的神力补充满，他的实力最少提高十倍，这仅仅是神力的提高，也就是说在界域神巅峰状态，他的实力最少提升了十倍。

　　这是什么概念？

　　如果叶锋在神力方面算是一个天才的话，此时在整个东皇星域都算是顶尖天才。


第963章 元神升华

　　不可想象。

　　叶锋从来没有想过，也从来没有见过这么凝实的神力。

　　品质！

　　叶锋感觉他五行轮和神力的品质都提高了。

　　跟生命层次提高一样，是一种本质上的提高。

　　黑影有攻击了叶锋几十次后，看到叶锋依旧是如此模样，深深看了叶锋一眼消失不见。

　　看到黑影消失，叶锋并没有走，而是盘膝坐了下来。

　　叶锋宝相庄严的坐在那里，静静的思考一些问题。

　　半天过后，叶锋缓缓的站了起来。

　　他好似抓到了什么，但好像又什么也没有抓到。

　　这种感觉很奇怪，仿佛有个念头就在他的脑海中，但是就是隔着一层纸，就像是要闪现出来，却出不来，让他感觉非常烦闷。

　　使劲摇了摇头，叶锋把这种感觉甩了出去。

　　三道九关，他现在第一道还没有过，相信只要通过这九关，他就会想清楚整件事情。

　　一个小时后，叶锋再次碰到了一个黑影。

　　完全被黑色包裹只剩下两只眼睛，好似就是一团影子。

　　如果不是有实体的话，叶锋绝对会以为这就是一个影子。

　　“闯过两关？还算不错！”

　　黑影看着叶锋，喃喃自语了一句。

　　看着黑影的身形，叶锋心里一震，脸上露出了一丝惊骇。

　　在这个黑影的注视下，他竟然有一种被看透的感觉。

　　这种感觉让他毛骨悚然。

　　要知道，遮天珠遮蔽了天机，他不应该被人看透，但这黑影的目光确实给了他这样的感觉。

　　“嘭！”

　　叶锋正在不知所措的时候，突然一股巨大的力量笼罩到他的身上，让他瞬间倒飞了出去，好似被一柄巨大的锤子击中一样。

　　元神之力！

　　没有任何迟疑，叶锋就明白了攻击他的力量。

　　绝对是元神之力，他不会感觉错的。

　　叶锋倒飞到悬崖上的时候，瞬间停止在那里。

　　此时的叶锋也动用了元神之力。

　　在遮天珠的影响下，叶锋动用了元神之力。

　　“原来如此！”

　　看着叶锋也用起了元神之力，黑影再次嘀咕了一声。

　　不过，不是他嘀咕的，而是在天风神殿的深处，一个身影盘膝坐在地上喃喃自语了一句。

　　不过，他的嘴角倒是有着一丝笑意。

　　忽然，叶锋感觉到一股巨大的力量把他包裹起来，应该说不是包裹他，而是把他和他元神之力撑起的圆球一起包裹起来。

　　这股力量磅礴浩荡，如同巨涛一样，不时的冲击着他。

　　也就是他的元神之力紧紧的把他包裹成一个圆球，否则的话，叶锋在这股浩瀚的力量面前绝对会碾成渣。

　　在这股力量面前，他感觉他的元神之力就像是站在大人面前的一个小孩子。

　　时间一点点的流逝。

　　叶锋感觉他的元神之力组成的光幕好似跟挤爆了一样。

　　但是对此他却无可奈何。

　　在他外边，是对面这道黑影的元神之力组成的世界。

　　浩瀚！

　　这个世界对他来说就像是海洋一样，而他只不过是海洋里的一条鱼。

　　就算是在那些世界境的武者身上，叶锋都没有感受到过。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　突然，一声声脆响响起。

　　包裹叶锋的元神之力好似玻璃一样出现了一条条裂缝。

　　看到这一幕，叶锋的脸色骤然大变。

　　他知道，如果他的元神之力组成的光罩破碎，他会瞬间被碾成肉渣，哪怕是他的肉体已经强横无匹，但是和天地相比，尤其是如此磅礴的天地力量相比，他的肉体好像是随时会被碾成肉渣一样。

　　这样的元神之力根本就不是一个世界境应该拥有的。

　　要知道，世界境的元神之力他遇到过，但那样的元神之力就算是对他有影响，却也有一定的限度。

　　那还是以前，叶锋相信，世界境的元神之力要是束缚住他，以他的肉体和神力，绝对可以挣脱。

　　哪怕是他现在身上的神力并没有增加，他的力量也没有丝毫增加。

　　但是他知道，他能够挣脱，这是一种生命层次的拔高。

　　要是他以前，依照他的潜力和天赋他能够达到天王境的话，现在他能达到的境界将远远不是原来可以比拟的。

　　看着叶锋的元神之力上出现裂痕，黑影的脸上露出了一丝笑意。

　　他现在动用的实力远远不应该是第一道所允许的实力，只是看到叶锋他直接爆了出来。

　　可以说，他爆发出来的实力，就算是第三道都的三关都不一定有。

　　实在是他没有忍住。

　　叶锋的坚韧超乎了他的想象，哪怕别人跟叶锋一样也是一个灵药师。

　　叶锋表现出来的一切让他吃惊。

　　“嗯？”

　　当叶锋看到他的元神之力组成的光罩上像是玻璃一样布满裂痕的时候，他知道坚持不住了。

　　只是叶锋突然发现，他充满裂痕的光罩里边突然涌现出一股能量，一股元神之力，应该说是一股特殊的元神之力。

　　这股元神之力直接融合在他的元神之力当中，让他的充满裂痕的元神之力自动修复起来。

　　虽然缓慢，但却在一点一点的修复。

　　而且这不是一般的元神之力，这股渗入他元神的元神之力让他的元神更加……怎么说呢？更加有活力。

　　这种活力他从来没有感受到过。

　　他得到的那些传承中也没有人说过这种活力。

　　沸腾！

　　他的元神之力沸腾了起来，就连这个元神之力组成的光罩也跟着沸腾起来，一道道涟漪向着四面八方荡开。

　　随着涟漪荡开，叶锋感觉更多的元神之力融合到他的元神之力当中。

　　渐渐的，他的元神之力进入到他的识海当中，而后，他识海内的元神之力也开始沸腾起来。

　　起初是一点，然后连成了一片，渐渐的他的整个识海都沸腾起来。

　　尤其是他的元神，好似整个元神都在被煅烧一般。

　　疼！

　　痛入骨髓，甚至他感觉他的头都要炸了一般。

　　这是一种深入灵魂的痛，叶锋从开始修炼以来，经历了无数次的痛苦，但从来没有像是像这样一样疼。

　　叶锋盘膝坐在地上，一脸狰狞，脸上豆大的汗珠好似雨珠一样落下来，甚至这些汗珠中还夹杂着缕缕的血色。

　　双眼通红，好似要滴出血来。

　　而此时叶锋的识海内有着漫天的大火。

　　火焰在煅烧叶锋的识海，识海内的一切。

　　疼痛！

　　在疼痛中还有一种舒爽。

　　痛苦并快乐着恐怕就是叶锋现在真实的写照。

　　他能感觉识海和识海内的一切在变化，这种变化好似是凤凰在浴火重生。

　　他知道，重生后的凤凰将更加强大。

　　但是没有重生的这一刻，将是最痛苦的，痛苦的超出了一般人承受的极限。

　　如果是其他人，恐怕此时他的识海早就彻底变成了灰烬。

　　而现在遮天珠？居然没有丝毫反应。

　　轰……轰……

　　随着时间的流逝，叶锋的脑海中忽然好似地震了一般，响起了一阵阵的轰鸣……

　　漫天的火焰也在逐渐缩小燃烧的范围，好似是大火燃烧殆尽后，要灭掉的样子。

　　叶锋知道这不是大火要灭掉，而是他的元神燃烧殆尽后就要重生。

　　只要能挺过这一关，他的元神就能浴火重生。

　　只是叶锋也不知道他能不能挺过去。

　　整个识海空间内所有的一切都要燃烧殆尽，就连生生之气也是一样，这让叶锋也不能肯定他能不能挺住。

　　挺住！

　　必须挺住！

　　已经倒在地上将近昏迷的叶锋，心里只有这一个念头。

　　也是他唯一的一个念头。

　　……

　　时间在流逝，也不知道过了多久，也可能一刻也可能万年，忽然，“嘭”的一声，仅仅剩下一个火星的识海火光大作，一道人模糊的人影出现在他的识海正中。

　　虽然模糊，但隐约能看出叶锋的样子来。

　　元神！

　　叶锋知道这是他真正的元神。

　　在元神周围，几个珠子上下沉浮，而就在元神的眉心，有着一团白光。

　　生生之气！

　　这点白光就是生生之气。


第964章 海底世界

　　叶锋感觉现在他元神所在的识海就是一方世界，而他就是这个世界内唯一的神，他从来没有这样的感觉，如此轻易的掌控着识海中的一切。

　　甚至一点细微的变化也都清楚的知道。

　　而此时他的元神之力和生生之气不在是散布在整个识海空间，而是全部集中在人形的元神当中。

　　沉浮中的遮天珠悬浮在叶锋的头顶，雷火珠和风灵珠在他双手上沉浮。

　　识海空间唯一的真神！

　　忽然，叶锋睁开了眼睛，缓缓的站了起来。

　　此时，叶锋才发现他就躺在悬崖的旁边。

　　他也不知道在这里躺了多久。

　　黑影早已经消失不见。

　　就跟以往一样，并没有杀死他。

　　叶锋盘膝坐在地上感受了一下身体的情况。

　　他能感觉到他的血肉之躯生命层次已经提高，神力也跟以前有了不同，尤其是五行轮，虽然还是五行轮，但是现在只是一个米粒大小，但是非常凝实，跟原来相比简直不可同日而语。

　　尤其是元神！

　　强大！

　　无比的强大。

　　现在只要有着足够的神力，他就能直接突破世界境。

　　他能感觉到。

　　根本不用开辟界域，可以直接进入世界境。

　　至于将来会是如何，叶锋现在也不知道。

　　但他有一种感觉，这条路试对的。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的眼中闪过一丝灵光。

　　只是这可能？

　　但是除了这个解释没有更好的解释了。

　　这个三道九关并不算是关卡，而是一种传承或者说是一种机缘。

　　只是能不能抓住这种机缘就看各自的本事，显然现在叶锋抓住了这种机缘。

　　正在这时，远处的云雾向着叶锋笼罩过来。

　　只是一瞬间，就把他淹没，没有了丝毫踪迹。

　　叶锋站在云雾中，此时他的目光只能看到眼前十公分的区域，就连元神所到之处都是感觉周围都是雾气。

　　无论是他的元神延伸一米或者万米甚至万里的距离都是如此。

　　“不对～！”

　　骤然间，叶锋不由得一怔。

　　他记得在这里不能动用元神之力，现在居然没有丝毫阻碍，而且元神更是能够延伸到他以前不能延伸到的距离。

　　“唰！”

　　叶锋心里一动，身形消失在原地。

　　瞬间，叶锋出现在半空中。

　　来到半空，叶锋怔怔的看着眼前的一切。

　　此时的他好似站在云海之上一样，他下方是滚滚的浓雾，而他面前几十米外就是一座座魄丽的大殿。

　　在这座大殿之外，是一座座宫殿组成的宫殿群。

　　近在咫尺，但在云雾中却走不出去，甚至元神之力都没有任何作用，这简直就是不可思议的事情。

　　如果不是叶锋能够动用元神之力，恐怕他还困在里边。

　　沉吟片刻，叶锋没有去宫殿而是重新落下来。

　　三道九关给了他无尽的好处，他想继续走下去看看。

　　虽然已经没有路，但叶锋根据宫殿的方向走去。

　　走了大概几分钟，叶锋的眼前一亮，云雾消失不见，他出现在大殿的广场。

　　叶锋回身看去，身后早已经没有了任何云雾，在他身后的是一个巨大的城门，而他此时所在的地方正是城门前面。

　　前方是一片广场，广场上空荡荡的，只有几尊不知名的妖兽雕像矗立在大殿的大门两旁。

　　“吼！吼！”

　　叶锋刚刚来到大殿的大门前，顿时两声兽吼传来！

　　随着两声兽吼，两个石柱上的雕刻瞬间出现在叶锋的面前，对着他扑了过来。

　　傀儡兽？

　　看着眼前的两只妖兽，叶锋不由得一愣，一个闪身躲了过去。

　　元神之力，禁锢！

　　瞬间，叶锋爆发出了元神之力，在空中飞扑的两只傀儡顿时如同定身般，漂浮在半空中一动不动。

　　看着一动不动的两只傀儡兽，叶锋的脸上露出了一丝喜色。

　　这两只傀儡兽可是世界境巅峰，真正的巅峰，纯力量方面堪比人类的半步天王境武者。

　　这样的两只傀儡兽叶锋只是动用元神之力就能彻底禁锢他们。

　　简直不可想象。

　　这在他没有进入天风神殿的时候简直不可想象。

　　要知道，他现在动用的元神之力跟以前动用的元神之力一样多，但现在比以前的元神之力的威力最少提升了几十倍。

　　也就是说因为真正元神的出现，叶锋的元神之力不但威力更大，而且所动用的元神之力更少。

　　对元神之力的掌控更加精准，甚至不会有一丝的浪费。

　　两只傀儡兽在空中一动不动，叶锋径直走进了大殿。

　　……

　　进入大殿的一瞬间，整个天地一阵变幻。

　　大殿内不是真正的大殿，而是一方世界，一方真正的世界。

　　大殿不过是这个世界的入口。

　　把整个大世界炼制在大殿内，简直就是不可想象的事情。

　　炼制一个小空间，或者说开辟一个小空间这完全没有问题，一些阵法大师能够做到，但是一个世界，这里涉及的东西太多了。

　　尤其是这里好似跟普通的大世界一样，有着他自己的法则和道则，甚至隐隐有了一丝规则的影子。

　　别说规则，甚至连道则叶锋还没有接触，只是当他进入这一方世界的时候，这种感觉就出现在他的脑海。

　　不！

　　应该说一股模糊的信息通过遮天珠传入他的脑海当中。

　　叶锋出现的地方是一个无边无际的大海，他出现在大海的上空。

　　叶锋挥手，银狼和小东西出现在他的身边。

　　两人出来，顿时愣了一下，道：“大哥，这是哪里？”

　　他们可是记得出现了一座大殿和无数强大的武者，怎么转眼间就来到了这里呢？

　　“大殿内！”叶锋看了看眼前的一切说道。

　　无尽的海洋！

　　叶锋刚刚把元神之力散发出去，但是他能够感应到的就是无尽的海洋。

　　可以说，这片天地内水灵力异常活跃是其他灵力无法比拟的。

　　水世界？

　　叶锋暗自想到。

　　“大哥，这里！”

　　叶锋正在沉思的时候，小东西兴奋的叫了一声。

　　看到小东西兴奋，叶锋同样兴奋起来。

　　小东西如此，代表又有好东西出现。

　　而且能让小东西如此兴奋的，显然不是一般的东西。

　　无尽的海洋！

　　大概几个小时后，银狼停了下来，道：“大哥，就在下边！”

　　说完，三人互相看了一眼，一起向着大海中钻了进去。

　　对于他们来说，或者对于世界境的武者来说，大海就如同平地。

　　三人进入其中后，身上就出了一个几十丈方圆的气泡。

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　……

　　这大海的深处超乎了叶锋他们的想象。

　　万丈深处依旧什么都没有。

　　不过，小东西倒是越来越兴奋。

　　一直到了两万丈深的时候，妖兽渐渐的多了起来。

　　而且这妖兽越是往下越是强大。

　　倒是没有人来找他们麻烦，毕竟银狼的气息释放出去，这些才堪堪达到初阶界域神和中阶界域神的妖兽，根本不敢靠近他们。

　　甚至叶锋他们一出现在某处地方，这些妖兽都四散而逃。

　　没有一只妖兽敢靠近他们的千米之内。

　　哪怕这里有上千只妖兽也是一样。

　　他们感觉到了一股恐怖的气息。

　　这股气息甚至让他们感觉到来自灵魂的战栗。

　　“那里！”

　　兴奋的小东西指着一处地方兴奋的叫了一声。

　　在这漆黑的海底深处，有着一抹亮光。

　　这股亮光散发着一股精纯的水源力。

　　水之本源之力。

　　怪不得他们往下走的时候，越往下走，水灵力越是浓郁，到了万丈一下，水中不单单有水灵力，更有水源力掺杂其中。

　　当他们走到这里，水中蕴含的灵力中大部分都是水之本源之力。

　　神王强者！

　　在这亮光周围有着数十道巅峰界域神强者。

　　唰！

　　唰！

　　……

　　瞬间，数道长达百丈的身影就出现在他们的面前。

　　三十三条！

　　三十三条龙鲨！

　　龙头，鲨鱼的身子，身上全部散发着巅峰界域神的气息。

　　这可以说是一个种族了。

　　不但如此，在亮光的跟前还有这一股隐晦的气息，如果不是叶锋的元神之力刚刚扫过去，恐怕也会忽略那股气息。

　　“离开这里！这里不欢迎人类！哪怕你们是至尊强者也是一样！”

　　这些龙鲨把叶锋他们团团围住，其中最大的一头对着叶锋他们说道。

　　“拿到水源石我们会马上离开！”

　　此时距离这么近，叶锋他们早知道下边是什么。

　　水源石！

　　水之本源之力的结晶。

　　而且篮球那么大的一块，简直不可想象。

　　要知道，叶锋杀死石王后，得到的本源晶石不过是拳头那么大。

　　而这里？

　　篮球？

　　简直不可想象。

　　这简直不可能在世界中出现。

　　或者说普通世界神的世界都不可能有这么大的晶石。

　　要知道，就连他所在的诸天大世界内的本源晶石都没有这么大。

　　唯一的解释就是本源晶石是别人以后放进来的，或者是诸天大世界比叶锋想象的更加古老。

　　这样的东西，叶锋必须得到。

　　“你们走吧！我不愿意跟两个太古源兽为敌，但并不代表怕了你们！”这时，又一个声音响起。

　　这个声音低沉好似有气无力，仿佛随时可以死去一样，但是这声音中却带着一股威能。

　　叶锋探测过去的元神之力仿佛碰到了刺猬，让他一阵疼痛。


第965章 追随者

　　叶锋感觉到这股疼痛后，元神之力瞬间收回，脸上露出了一丝凝重。

　　这股元神之力不强，跟他所拥有的元神之力差不多。

　　但是对方的元神之力中有着一股他的元神之力无法匹敌的浩瀚。

　　这个浩瀚不是用元神之力的多寡来形容，而是感觉，也应该说是元神之力的层次。

　　叶锋相信，别说对方的元神之力跟他差不多，就算是比他少一半，他也没有丝毫反抗之力。

　　甚至他有一种感觉，那就是他动用全部的力量也不可能是这个人的对手。

　　“你是谁？”

　　叶锋一脸慎重的问道。

　　一个这样的强者怎么会在这样的地方？

　　这让叶锋也非常奇怪。

　　“大哥！怎么了？”

　　很快，银狼和小东西也都跑了过来。

　　而那些龙鲨在小东西释放出气势后，全部都一动不动，狰狞的脸上露出了一丝恐惧和敬畏，一种发自灵魂的敬畏。

　　这些龙鲨都有真龙血脉，而小东西作为真龙血脉的太古源兽，对真龙后裔的影响力可以想象。

　　哪怕他已经不是真龙，而是一种全新的太古源兽。

　　但是作为太古源兽的尊严，尤其是真龙血脉的太古源兽的尊严，永远不是他们这些太古后裔可以触及的。

　　甚至他们都不敢对着小东西出手。

　　别说对小东西，就算是对银狼他们都不敢，何况银狼和小东西的实力远远超过他们。

　　单单对方的实力就能震慑他们。

　　当然，如果银狼和小东西不是太古源兽的话，哪怕对方有世界境的修为，这些龙鲨也会拼上一回，但现在他们真的不能出手。

　　看到这些龙鲨没有动手，银狼和小东西也没有动手，因此，两人快速的来到了叶锋的身边。

　　他们感觉到了叶锋的震撼，知道，这里有着一个叶锋可能都无法对付的敌人。

　　三人缓缓向前，来到了水源石的不远处。

　　“呃……”

　　当他们看到眼前的一幕后不由得愣在了那里。

　　出现在他们面前的是一个人，只是这个人全身布满了黑气，只剩下一个头上还没有被黑气覆盖。

　　毒！

　　作为药师，叶锋一眼就看出这个人中了毒，而且是一种很强大的毒药。

　　好在这毒并没有扩散只是围绕这个人，否则的话，方圆亿万里之内恐怕没有一个活的海族生物。

　　“九回心毒？”

　　看着这毒叶锋脱口而出。

　　“你知道这毒？”中毒这个人没有想到叶锋只看了一眼就能认出这种毒药来。

　　知道？

　　叶锋也仅仅是知道！

　　他还是从初始之城的一些书籍里知道这种毒。

　　宇宙百种奇毒之一。

　　中了这种毒，几乎没有人能够活下来。

　　当然，这种毒也非常稀少，他的稀少程度不下于一些绝世灵药，而且这种毒不是一般丹药师能够配出来的。

　　宇宙百种奇毒，无论是哪一种也都流传了亿万年，而且据说这些毒亿万年来并没有人配制出来过，这百种奇毒都是从亿万年前流传下来的。

　　别说在东吴疆域，周围数十个疆域都没有人听说过。

　　就算是初始之城的主人，也是从一个上古遗迹中见到了一个玉简，不但有着几种奇毒的记录，把这几种毒的特性记录了下来，还有解毒的药方，其中就有这九回心毒。

　　只是这样的毒中者立死，而眼前这人？显然不中毒不是一天两天了。

　　而且他们来了这么长时间，这毒居然没有丝毫寸进？

　　简直不可想象。

　　“你是谁？”

　　看着这个人，叶锋开口问道。

　　这个人毫无疑问是一个大能，是一个超级大能。

　　否则不可能坚持到现在。

　　这人听到叶锋的问话，看了看叶锋，又看了看他身边的两只太古源兽，脸上露出了一丝意外。

　　太古源兽是什么身份？

　　在宇宙中拥有尊贵的身份，或者说他们本身拥有强大的实力才能拥有这样的身份。

　　现在两只世界境的太古源兽居然跟着一个人类？

　　这简直颠覆他的认知。

　　要知道，他从来没有听说过，有太古源兽会跟一个人类。

　　这是不可想象的。

　　甚至自古以来，还没有听说过那个人收服过太古源兽。

　　还一次两只？

　　整个东吴疆域都不一定在会有第三只太古源兽。

　　而且要是能抓住的，绝对不会把太古源兽留在身边，早就提炼精血了。

　　至于收为战宠？更不可能。

　　如果有人敢，太古联盟估计会直接灭杀满门。

　　这样的事情发生过不少。

　　何况就算是天王境也不可能把他们收为战宠。

　　太古源兽的高傲性格，也让他们不可能成为别人的战宠。

　　这种高傲是来自骨子里的。

　　从来没有听说过有谁能够奴役成年期的太古源兽。

　　别说成年期，就算是幼生期的太古源兽，也只有杀掉炼化精血。

　　这样没有人说什么，但是只要敢奴役就是对所有太古一族的挑衅，这个后果就算是那些超级势力不敢承担。

　　自然，这两只太古源兽不可能是中间这个人的战宠，但又听中间男子的话，这不得不让这个人刮目相看。

　　要知道，就算是他在巅峰时期都不可能拥有太古源兽，或者说都不敢这么想。

　　听到叶锋的问话后，这个人沉吟了一下，对着叶锋讲述起来。

　　一个散修天王境巅峰的武者，进入这里后，被人偷袭中毒，他之所以没死，因为他强大的修为。

　　当然，如果不是这本源晶石内的强大能量，他也不可能坚持到现在。

　　当初就是因为争夺这颗本源晶石，那人才对他出手。

　　他能进入这里是因为一件秘宝，不过，偷袭他的人也被他灭杀。

　　只是他中毒后，不能动地方了，只要一动甚至只要片刻不吸收本源晶石内的能量，或者说他只要动用本身的力量，这个平衡一旦被打破，毒气瞬间就能把他淹没。

　　这也是叶锋到这里后，他一动也没有动的原因。

　　否则，叶锋三人早就被他灭杀。

　　“巅峰天王境？”

　　听到这话后，叶锋不由得愣了一下，继而脸上露出了一丝喜色。

　　“你只要愿意成为我的追随者，这毒我可以帮你解了……”

　　叶锋沉吟一下，开口说道。

　　天王境的追随者，叶锋想想都感觉十分兴奋。

　　当然，如果这人不同意，他直接拿走本源晶石，至于这个人的死活叶锋并不在意。

　　对于武者来说，这简直就是家常便饭。

　　他相信，别说处于他这种情况，就算是他没有受伤，一个天王境的武者看到他手中的本源晶石，绝对会杀了他抢走晶石。

　　“嗯？”

　　这个武者听到江城的话，不由得愣了一下，继而眼中闪过一丝亮光。

　　不过，这个亮光很快黯淡了下去。

　　他是什么人？

　　巅峰天王境的武者！在一个疆域中都是霸主级的存在，何况这样的人绝对是一个天才。

　　高傲！

　　如此人物，不可能不高傲，这也是他们亿万年活下来所必须维护的东西。

　　现在居然让他成为一个巅峰界域神的追随者？

　　怎么可能？

　　哪怕能帮他解毒也不可能。

　　他没有想到，他名动一方的人物，居然会沦落到一个巅峰界域神要收他做追随者？

　　如果能动的话，他恐怕此时直接抹杀叶锋了。

　　要是叶锋想要抢夺晶石的话，他拼死也足以杀死三人，因此，他一直暗中戒备着。

　　也就是他亿万年的时间，消耗完他手中所有的资源，否则的话，只是动用元神之力就能控制至宝灭杀了三人。

　　看到这个中年武者的样子，叶锋顿时明白，让一个巅峰天王境的强者做一个追随者有点难，哪怕能救他的命也是一样。

　　于是，叶锋开口道：“千年！只要你做我的追随者千年……”

　　其实这才是叶锋的目标。

　　千年的时间足以让他成长起来。

　　千年后他也不需要追随者了，没准千年后，叶锋想赶他走，恐怕都不一定。

　　一个顶级的药师……

　　足以让一个天王境疯狂。

　　如果叶锋现在对一个天王境的强者说，你做我的追随者吧，我是顶级药师，等待他的只有被囚禁。

　　也只有这样的机会，一个重伤的天王境，叶锋才敢说出来。

　　只要不答应，死路一条，叶锋自然也就不在意说出来。

　　只是千年？

　　听到这个话后，中年武者原本黯淡的一亮。

　　千年时间，对他来说只是闭一次关的时间。

　　对于有着亿万年生命的他来说，千年几乎可以忽略不计。

　　一辈子他不会考虑，千年？他到是不怎么介意。

　　如果千年的时间，叶锋敢要求过分，过了这千年，第一个就斩杀他就完了。

　　“好，我同意！”很快，这个中年武者点了点头。


第966章 配药！

　　一千年，他如果不同意就真的傻了，面子重要，但是相对于命来说，千年的面子他完全可以舍弃，到了他这个地步，一次闭关可能就要千年的时间。

　　很快，这个人就发出了本命誓言。

　　也正是这个时候，叶锋才知道，这个武者的名字“斯塔”。

　　炼制解毒药，叶锋当初看过九回心毒的解毒药方。

　　虽然说他不知道毒药的炼制方法，但是有解药的炼制方法，叶锋相信他能炼制出合适的药材来。

　　其实九回心毒的解毒药不难炼制，难找到的是炼制方法。

　　就算是知道的人，也不会轻易说出来。

　　叶锋虽然没有炼制解毒药的主要材料，但是他明白药性，可以找其他的一些药材代替。

　　叶锋知道几种相同药性的药材。

　　只是就算是知道，这些主药依旧难寻。

　　而且这药还是毒药，一种可以算是超级毒药的毒药。

　　这样的毒药虽然不是宇宙百种奇毒之列，但依旧算是世间少有的毒药。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　看着叶锋，斯塔微微皱起了眉头问道。

　　他一点也不担心叶锋耍赖，如果不给他解毒，他是一点办法也没有，但如此一来，对叶锋来说也没有任何作用。

　　叶锋想要的是他这个人，只有解了毒才算是有用。

　　但要说他一点不担心那是假的，千万年来在这里苟延残喘，如果不是强大的心境修为他早已经放弃。

　　千万年的忍耐，把他的心境锻炼的更加强大。

　　如果以前的话，天王境巅峰就已经是他的极限，他不是没有冲击过更高的境界，但是却没有成功，而且每次冲击失败都需要百万年才能恢复过来。

　　但是心境的变化，让他看到了一丝希望。

　　哪怕只是一丝，对他来说就已经是了不得的事情。

　　到了他这样的程度，哪怕提高一丝都难如登天，现在看到了一丝希望，简直就是不可想象的事情。

　　其实看到这个人后，叶锋就对这个神殿内的世界有了不一样的想法。

　　这个世界的灵力浓度不高，但绝对不是一个普通的世界。

　　普通的世界不可能让斯塔这样的人来取自如，哪怕是有一些特殊至宝隐藏和压制了修为也是一样。

　　最少也是天王境的世界才能让他压制修为后进来。

　　否则，普通的世界，在他进来，哪怕是压制修为后进来，也会让这个世界完全崩溃掉。

　　“缺少几味药材！尤其是缺少以为剧毒药材‘蚀心草’……”听到斯塔的话，叶锋无奈的摇了摇头说道。

　　“蚀心草？”

　　听到叶锋的话，斯塔的眉头也皱了起来。

　　他虽然强大，但是对于蚀心草却没有听说过，其实这也正常，蚀心草剧毒无比，但是这东西却不多，不关注也属于正常。

　　“我这里有两个储物戒指，你看看有没有你需要的东西！”

　　片刻，斯塔再次开口说道。

　　说完，两个戒指出现在叶锋的面前。

　　这可是他全部的家底。

　　很多资源虽然被他用掉，但是一个天王境巅峰强者的身家足以让世界境绝望，甚至就算是东吴疆域的天王境都足以绝望。

　　天王境巅峰的强者，任何一个都有着堪比一个疆域的财富。

　　另外一个戒指则是他杀死那名偷袭他的强者的储物戒指。

　　偷袭他的那名强者，显然也是一名压制修为的强者，否则就算是他压制了修为，也不是普通世界境武者能够偷袭成功的。

　　“嗯？”

　　当叶锋拿起那两个储物戒指后，看到其中一个不由得愣了一下。

　　“东皇宫的标志？”

　　当他看到一个戒指上的标记后，不由得愣了一下，显然，这是一个东皇宫强者的戒指。

　　斯塔不像是东皇宫的强者，那唯一的解释就是他杀死偷袭他的那个武者是东皇宫的。

　　叶锋也只是一愣别没有在想。

　　不管是哪个势力的，得到后就是他的。

　　想到这里，他看起来两个戒指中的东西。

　　“嘶……”

　　看到戒指中的东西后，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　东皇宫武者的戒指中还好说，虽然珍贵但也算是一些常见的东西，最值钱的就是一百多块上品神晶。

　　但斯塔的戒指不同，仅仅他剩下的材料和资源就让他心惊不已。

　　丹药！

　　灵药！

　　神晶！

　　居然还有上百块极品神晶，单单本源晶石就有四块。

　　而且都是极品的本源晶石，虽然比水属性的本源晶石小一半，但是对世界境强者而言，也是了不得的东西。

　　甚至能够引发一场大战。

　　世界境，有时候实力的差距，就是因为世界的差距。

　　但本源晶石不是想要什么样的就有什么样的，一切全靠机缘。

　　或者说一个鸡蛋大小的本源晶石就足以让普通的世界境武者疯狂。

　　当然，普通的武者，都是从界域开始一点点的温养世界。

　　他们本身创造界域的本源之物，有时候不过是豆大的本源晶石。想要成为世界境的强者，需要走的路很长，他们卡在瓶颈不能突破，就是因为他们的本源不足以支撑一个世界。

　　一些大势力都有自己的秘境，那些秘境中都能够产生本源晶石，所以无数的巅峰界域神会产生，但是就算是达到世界境也不是那么容易的。

　　需要无数的资源才能让界域本源成长，最终能够承受突破世界境成就世界的本源晶石。

　　这也是所有武者一直非常穷的原因。

　　他们有钱就会购买带有五行本源的材料，来充斥他们界域或者世界内的五行本源。

　　这是一般武者的修行方式。

　　也是宇宙中绝大多数武者的修炼方式。

　　只有那些大势力或者天才武者才能在根基上就比别人强大。

　　就好比这斯塔，如果是他的弟子，就这些本源晶石，加上一个人的天赋，哪怕只是人类，生命层次低都可能造就一个天王境的武者，最差也能达到半步天王境。

　　这在一个疆域中也算是顶级强者。

　　叶锋刚进入宇宙了解到这些信息的时候心里也是感叹，整个宇宙有着各种各样的修炼方法，甚至一个世界跟一个世界都不同。

　　但无论是那种方法，强者为尊。

　　当然，无论是那种方法，创造一个世界是根基。

　　很快，叶锋就从戒指中找出了几种药材，然后在征得斯塔的同意后，把一些叶锋没有见过或者说没有的药材和灵药都收了起来。

　　拿出药材后，叶锋把戒指给斯塔扔了回去，其他东西则都没动，哪怕里边的至宝叶锋都没有动。

　　要知道，那些至宝最差的都是中级至宝，甚至高级至宝都有两件。

　　这才是一个巅峰天王境的底蕴。

　　毕竟斯塔是他的追随者，他还不至于去要追随者的东西。

　　一般来说，就算是他要了也没事，但以后想要收服这个强者就不可能了。

　　“叶锋怎么样，药材够了吗？”看着叶锋，斯塔的眼中闪过了几丝期许。

　　他怎么能不期许？

　　在这里困了千万年，可以说只能等死，等到水源晶石消耗干净，他只有死路一条，甚至不用等水源晶石消耗完，只要水源晶石的本源力量少一点，打破这个平衡他就必死无疑。

　　现在好不容易多了一点希望，付出的代价他也能承受，这时候要是不期许就怪了。

　　一个强者，一个能在数十个疆域纵横的强者，困在这里千万年，只能等死他的心情可想而知。

　　“哎……”

　　看着手中的东西，叶锋叹了口气摇了摇头。

　　呃……

　　听到叶锋的话，斯塔也有些无奈，不过，好在心境已经非常强大，即便失望也是一瞬间。

　　“呵呵，算了，命该如此！”

　　叶锋并没有接斯塔的话。

　　虽然没有蚀心草，也没有相近的药物，但叶锋感觉应该还有别的办法。

　　因此，盘膝坐在地上沉吟起来。

　　在叶锋盘膝坐下的瞬间，他手中出现了一枚果子。

　　悟道果！

　　叶锋这些悟道果给家人留了一些，其他的他都拿出来了。

　　甚至他已经吃了十几枚，经过十几次的锻炼，现在叶锋悟道的时候，已经能够控制悟道的方向。

　　这就是一个经验的积累。

　　当他把悟道果吃下的时候，脑海中剩下的就是药材和药性的理解。

　　叶锋此时就处在一种玄之又玄的状态，无数的药材和药物知识在他的脑海中闪现……

　　时间一点一点的流逝。

　　三天的时间叶锋就坐在这里，而银狼和小东西则一动不动的站在叶锋身边。

　　斯塔一直眼光烁烁的看着叶锋。

　　悟道果！

　　这东西对他而言也有一定的作用。

　　可以说，他有钱买，但是市面上却没有那么多的悟道果出现。

　　看到叶锋随便拿出一颗悟道果吃，他也有些傻眼。他不明白什么时候这悟道果成了大白菜，一个界域神巅峰都能随便吃了？

　　只是吃惊归吃惊。

　　叶锋现在容不得任何人打扰。

　　所有的海族已经被他驱赶开来。

　　在这里，他虽然是一个人类，但附近万里都算是他的地盘，这里的任何一个海族都受过他的恩惠。

　　甚至一些功法也从他手中传出来。

　　看着叶锋，看着叶锋旁边的两只太古源兽，说实话，他有些嫉妒。

　　尼玛真嫉妒。

　　他还从来没有听说过有人类收服两只太古源兽的，而且还这么死心塌地？

　　唰！

　　叶锋睁开了双眼。

　　叶锋没有任何停顿，也没有说话，快速的从手中的戒指中翻找了起来。

　　很快，几十种药草和灵药被他拿了出来。

　　这些灵药和灵草无疑都带有剧毒。

　　不少灵药和灵草斯塔也都认识，虽然这些药草不怎么珍贵，但绝对算是剧毒之物。

　　伪至宝的丹炉被叶锋拿出来。

　　很快，一股火焰凭空出现。

　　本命丹火！

　　很快叶锋一些灵泉水倒进了丹炉，然后把这些剧毒灵药扔进了丹炉开始熬制起来。

　　把至宝丹炉当锅用，也只有叶锋能干的出来。

　　暴殄天物啊！

　　看着叶锋的动作，就算是斯塔的嘴角都抽了一下。

　　一天后，叶锋熄灭了丹火，此时丹炉内只剩下一碗左右黑乎乎的药液。

　　看到这药液后，银狼和小东西的眼中闪过了一丝惊讶，道：“大哥，这是……”

　　“毒药！”

　　“蚀心草！”

　　“虽然不是蚀心草，但是药性却是一样的。可以说，这完全可以当做蚀心草使用……”

　　叶锋说道。

　　“嘶……”

　　叶锋的话音落下，一阵倒吸冷气的声音响起。

　　不但银狼和小东西，就算是斯塔这个天王境巅峰的强者也不例外。

　　银狼和小东西虽然刚刚踏入世界境，但有着血脉记忆，自然见识不凡，斯塔更是天王境巅峰的强者，见识自然更是不少。

　　他们自然明白叶锋这一手是什么意思。

　　震撼！

　　斯塔真的震撼到了，哪怕他是一名天王境巅峰的强者。

　　药师本就稀少，能做到这一步的药师更是凤毛麟角，反正他亿万年的岁月没有碰到过这样的药师，他如何能不震撼呢？


第967章 巨树大陆

　　他们谁也没有想到叶锋的丹药之术居然能达到这样的地方。

　　如果叶锋展露出这样的丹药之术，恐怕任何势力都会开出让他满意的条件来。

　　甚至对叶锋的看重绝对会超过他。

　　毕竟那些超级大势力像是他这样的武者有着不少，但像是叶锋这样的药师却没有几个。

　　叶锋并没有停下，有是蚀心草或者蚀心草药性的药物，他开始炼制九回心毒的解药。

　　九回心毒！

　　重点在一个心字。

　　叶锋炼制的说白了也是一种毒药，甚至炼制出来一点不比九回心毒差，进入宇宙百种奇毒榜没有任何问题。

　　也只有这样的毒药才能解九回心毒的毒性。

　　十天！

　　足足十天的时间叶锋才炼制出一炉药液。

　　解药跟叶锋炼制出来的毒药不同，毒药只有十几种药材搭配，但刚刚炼制出来的九回心毒的解药不同，一百多种药材加上叶锋配置出来的毒药可是一个不小的工程。

　　叶锋就是叶锋的修为到了，否则的话，普通人就算是知道方法也不可能炼制出来。

　　甚至前世的叶锋连融化这些药材都做不到。

　　“斯塔兄，这是解药！”

　　叶锋把药液拿出来后，对着斯塔说道。

　　听到叶锋的话后，斯塔的脸上瞬间露出了一丝喜色。

　　千万年的等待和痛苦的折磨啊！如何让他不兴奋呢？要知道，他早已经放弃了，只是在这里苟延残喘罢了，没有想到真有人能解毒。

　　九回心毒啊！

　　能解九回心毒的药师代表着什么他可是十分清楚。

　　不过这样也好，最起码他这千年的时间也不会太丢面子。

　　如果叶锋的药道能够再进一步，或者叶锋的修为能够达到天王境，本命丹火能够炼制更加高级的药液，他就算是给这样的人物当一辈子追随者也没有什么不可以。

　　别人不知道，但是到了他这样的层面却清楚，一个好的药师多么抢手，尤其是叶锋这个修为就能有这么高药道水平的人。

　　他丝毫不怀疑叶锋能够突破世界境或者天王境。

　　如此药道修为，要是不能达到天王境才是怪事。

　　“咻！”

　　斯塔的嘴一张，叶锋面前的药液就如同一道水箭飞进他的嘴里。

　　很快，斯塔的脸上就露出了一丝痛苦。

　　虽然他的心惊经过千万年的熬炼，早已经达到很高的境界，但是现在真的痛，这种痛难以形容，就算是他都感觉到有点难以忍受。

　　只是他狰狞的脸上居然露出了一丝笑容。

　　痛！

　　痛好啊！

　　尤其是痛的地方是他的双腿。

　　本来他的双腿早已经没有了直觉，现在居然感觉到了痛，这不能不让他惊喜。

　　噗！

　　骤然间，斯塔口中吐出来一口黑色的血液。

　　说是血液，其实就是毒血。

　　看到这口毒血，叶锋手中出现了一团火焰，很快这团毒血就消失殆尽。

　　叶锋也没有办法，否则这一口毒血，方圆千里之内就别想有活着的生物。

　　时间一点点的流逝，斯塔身上的黑雾也在一点点的消失。

　　当所有黑雾全都消失后已经是一个月以后了。

　　痊愈！

　　斯塔这次脸上的兴奋再也难以掩饰。

　　啊！！！

　　啊！！！！！

　　一声声狂吼从他嘴里喊出。

　　瞬间，方圆万里之内顿时海浪滔天，就好似世界末日一般。

　　无论是巅峰界域神的妖兽，还是其他的妖兽都发出一声声惊恐的吼叫。

　　恐怖！

　　他们只感觉一阵阵恐怖的气息笼罩在他们的身上。

　　一直大吼了一刻钟斯塔才停了下来。

　　此时的斯塔微微有些喘气。

　　千万年，已经折磨的他非常虚弱。

　　如果不是元神一直没有受到侵害，他此时恐怕已经没有一丝动弹的力气。

　　别说动弹，恐怕早已经死的不能再死。

　　“多谢叶兄弟！”

　　停下来的斯塔恭敬的对着叶锋道了一声谢。

　　这声道谢十分真挚。

　　九回心毒他真没有想到有人能解。

　　“斯塔兄客气了……”叶锋也客气的应了一声。

　　天王境巅峰啊！

　　哪怕这个人是他的追随者，该有的客气还是要有的。

　　如果叶锋是一个天王境的强者，而且是一个强大药师，自然有资格无视这样的强者，但他现在还不是。

　　说实话，哪怕是他也不一定能在这样的强者面前保命。

　　这个差距太大了。

　　“斯塔兄刚刚祛除了毒素，身体还比较虚弱，好好休息一把！”叶锋看着斯塔说道。

　　肉体受伤严重，如果不及时调理的话，恐怕会留下一些隐患。

　　这些隐患必将成为一个武者突破的阻碍。

　　修炼，提升，对一个武者来说才是最大的事情，命反而排在了第二位，否则也不会出生入死了。

　　“不用了，我边走边恢复就行了！”

　　斯塔摇了摇头。

　　他虽然有体内世界，但现在整个已经出现了问题。

　　因为没有灵力，他的体内世界已经成了一片不能修炼的荒芜之地。

　　“那来我的空间修炼吧！”叶锋听到斯塔的话后沉吟了一下说道。

　　“哦，那也行！”

　　听到叶锋的话，斯塔点了点头说道。

　　看到斯塔答应，顿时叶锋面前出现了一个光幕。

　　光幕内宫殿林立，各种妖兽和神兽血脉在空中飞舞，好似一片仙宫景象。

　　至宝空间！

　　斯塔瞬间就认出来了。

　　至宝空间他也有，自然能认出来，可以说至宝空间是他很重要的一件宝物，所以刚刚他并没有拿出来，只是没有想到叶锋也有。

　　看到至宝空间，他便没有了问题，如果让他去叶锋的界域，恐怕瞬间叶锋的界域就会崩溃，现在是至宝空间还好。

　　瞬间，斯塔进入至宝空间内。

　　叶锋收起斯塔后，和银狼小东西从海里出来一起向着远处飞去。

　　嘶！

　　至宝空间内，斯塔不由得倒吸了一口凉气。

　　至宝空间本身不说，里边的景象可让他大吃一惊。

　　数百个太古后裔。

　　而且都是血脉比较浓郁的，甚至有几个只差一步就能变成太古源兽，这如何不让他吃惊呢？

　　两个太古源兽已经让他惊骇不已，现在又有几个只差一步就能成为太古源兽的存在，这样的存在极有可能达到源兽的境界，毕竟他们才初阶界域神的修为。

　　谁能说他们不能更近一步呢？

　　只是他并没有说什么，而是找了一个宫殿进去盘膝坐下，手中正是水之本源晶石。

　　……

　　叶锋跟小东西飞了一个月的时间，入目的都是无尽的海洋。

　　在这海洋中有着无数的妖兽。

　　不过，这里并没有世界境层次的妖兽。

　　“大哥，看，陆地！”

　　这时，银狼惊喜的大喊了一声。

　　一个月看到的都是海洋，就算是他们也都想吐了。

　　随着银狼的话，叶锋看了过去。

　　在他们目光所及之处，出现了一片海岸线。

　　“那是？”

　　“呃……”

　　……

　　当他们走近一些后，顿时愣在了那里。

　　大陆是大陆，但却不是一般的大陆。

　　这片大陆是一棵树。

　　一颗遮天蔽日，依照叶锋他们的目力也看不到边际的树。

　　大！

　　大到不敢想象！

　　海岸线就是一条条的树根。

　　每条树根都如同一座座山脉吗，在大树的主干上，一条条的藤条，像是一条条的巨龙仿若有着亿万里的长度。

　　震撼！

　　也只有这个词能形容这颗巨树给他们的感觉。

　　不可想象。

　　叶锋他们站在这里，几乎看不到整株树究竟有多高，亿万里的藤条也只能算是小蛇一样挂在树上。

　　在这颗巨树面前，叶锋他们连灰尘都算不上。

　　“呼！”

　　三人站在原地傻乎乎的看了一刻钟后才反应过来长出了一口气。

　　恐怕其他人看到这个更是震撼。

　　“天风神树？”

　　忽然，叶锋的脑海中冒出这样一个念头。

　　他也不知道这个念头是如何来的，但越想他越是觉得肯定。

　　一颗颗的星辰在这样的巨树面前，也显得十分渺小。

　　无边无际！

　　几个呼吸的时间，叶锋他们来到了巨树的跟前。

　　巨树！

　　其实本身跟大陆差不多，甚至各种各样的草木都长在树干之上。

　　“唰！”

　　当他们来到巨树之上的时候，三人顿时坠落下来。

　　不能飞行！

　　在巨树笼罩的范围内，个人是不能飞行的。

　　好在元神之力能够使用。


第968章 渭水城

　　“嗯？”

　　这一段时间赶路，叶锋也没事跟斯塔聊过。

　　叶锋不知道这天风世界内神殿的消息，但是斯塔却知道。

　　天风神树！

　　叶锋猜的不错，这个巨大无比犹如巨大大陆的大树就是天风神树。

　　天风神树所形成的大陆，是这个世界唯一的大陆。

　　这个世界形成超过亿万年，不过，这个世界跟外界的天风世界息息相关，所以这个世界也在萎靡。

　　天风神树百万年一结果，每次结果一千零八十个。

　　这一千零八十个果子分布整个神树大陆上，而围绕这一千零八十个果子建立了一千零八十个城池。

　　这里住的都是原住民。

　　只是这里的原住民离不开这个世界，无论什么修为都离不开这个世界，可以说他们是被困死在这个世界内。

　　不过随着外界天风世界的湮灭，这里也吸收不到本源灵力来维持，所以整个世界也在湮灭。

　　哪怕天风神树也在凋零，现在只能结六十个果子。

　　没有了天风神果，这些城池也在调零，因为只剩下六十个果子，所以在这神树大陆上此时只剩下六十个超级大城。

　　而整个大陆上的高手都集中在这六十个大城内。

　　其他城市只剩下一些小势力。

　　不过斯塔来的时候，这里还有几百个果子，现在只剩下六十个。

　　随着果子的消失，这个大城的顶尖武者或者家族都会来到剩余拥有果子的大城，所以竞争非常激烈。

　　之所以天风神果珍贵，因为这百万年的时间是天风神果的孕育时间，这孕育时间内，天风神果万里之内，灵力比其他地方浓郁百倍。

　　在这样的城市里修炼的效果可想而知。

　　百倍还是一个最低数值，随着果子一步步成熟，果子周围的灵力也在一步步的浓郁。

　　当到果子成熟的时候，灵力能达到普通灵力的几百倍。

　　这使得整个大陆都处于混乱状态。

　　从这个斯塔的口中叶锋推算出来，叶锋知道，这次可能是天风神树最后一次结果。

　　天风神果，对天王境的强者有着很大的诱惑。单单灵力就能让他们提升一级，更何况还能提升他们突破的成功率。

　　这也是为什么那些天王境的大佬会开出那么高价钱的原因。

　　天王境，往往提升一级都需要几十上百万年的时间，只是一颗果子就可以提升一级，甚至还有其他的一些好处。

　　这样的东西让他们如何能不慎重呢？

　　何况就算是不能提升等级，只是提高巅峰天王境突破的成功率就已经足以让所有人疯狂。

　　这些东西都不是叶锋他们这样的人可以知道的。

　　可以说，别说叶锋他们这些天王境，绝大多数的天王境强者也都不知道。

　　如果不是斯塔，叶锋不可能知道的。

　　这可以说是整个东皇星域最大的秘密。

　　外界的武者更是根本不可能知道，最好的掩饰方法就是一直开放天风世界，也只有这样才能让外界的人放弃希望。

　　斯塔也是无意中知道了这件事情，所以才会来到天风世界。

　　他一直在天风世界的外界呆了十万年，才等到了天风神殿的开启。

　　神树大陆中的城市都是靠着战舰飞行。

　　要说以前这里还能有无数强者出现的话，现在这个世界已经彻底没落。

　　最近百万年内能有世界境出现的恐怕只有那些剩余的大城。

　　但要说这个世界肯定不简单。

　　一个个时代过去，这里说不定就会遗留下无数的强者。

　　哪怕他们不能突破，但相信这些强者会有办法留下一部分。

　　叶锋他们来到的就是一个边陲小城。

　　沧桑，破败就是眼前这座小城的样子。

　　据说，当年这也是一座巨大的城市，而且是第一批建立起来的城市，只是亿万年过去，天风果消失，这座城市破败了下来，使得这座城市已经变成了小城。

　　渭水城！

　　就是这座城市的名字。

　　叶锋和小东西进入这座城市后，来到一个酒馆坐下。

　　“几位大爷不是本城的人吧！要点什么？”叶锋他们刚刚坐下，一个伙计走了过来，一脸恭敬的笑着说道。

　　在这样的小二眼中，叶锋他们的衣着着实不凡，不像是这座渭水城的人。

　　不过，这也没有什么奇怪，这几天整个城市都变得活跃起来。

　　“是的，我们刚来到这里！渭水城怎么会有这么多人来呢？”叶锋闻言，眉头挑了一下点头说道。

　　这样的事情并不奇怪。

　　他们刚进这座城市的时候，就发现无数的武者从四面八方来到这里。

　　显然这里有事情发生。

　　“呃……大爷不是来参加罗城军选拔的吗？”

　　听到叶锋的话，伙计不由得愣了一下问道。

　　“罗成军选拔？不是，我们只是路过这里，罗成军选拔是怎么回事？”

　　叶锋闻言也是愣了一下，然后脸上露出了一丝疑惑说道，说完，拿出一块中品灵石放到了桌子上。

　　灵石，而且就是这个世界的灵石，叶锋这一路走来来还是得到了不少灵石，中品，上品，极品的都有无数块。

　　这些灵石对他而言没有任何作用。

　　看到桌子上的中品灵石，这个伙计的目光不由得一亮，脸上露出了一丝激动。

　　中品灵石，对他这样的伙计而言，吸引力无疑是巨大的。

　　他在这里工作一年也不过十块下品灵石的报酬。

　　而一块中品灵石则是他十年的收入啊！

　　这如何能让他不激动。

　　“大人，这……这……”伙计看着灵石激动的对着叶锋说着，只是一句完整的话也说不出来。

　　他想拿，但是却不敢。

　　能随手拿出一块中品灵石来的人，远远不是他能得罪的起的。

　　叶锋看着眼前的伙计，脸上露出了一丝笑意，当然他并没有说话。

　　“哦，哦……罗成军选拔，就是我们这亿万里内最大的城市‘罗成’的军团选拔赛，招募的都是高手，凡是能成为罗城军的人，据说都可以在圣果周围修炼百年的时间……不过，罗城军也很危险，要面对各个势力对圣果的争夺……据传说，每一次争夺圣果，都死很多人……”

　　“不过，成为罗城军也有很大的好处，不但有着无数的资源赏赐，能在圣果周围百里之内……这才是所有人看重的，尤其是圣果将要成熟的这百年的时间，灵力的浓度将达到最高……”

　　这个伙计看到叶锋脸上的笑容后，很快便说了起来。

　　等这个伙计说完后，叶锋对着这个伙计点了点头指了指桌子上的灵石。

　　没有任何犹豫，伙计拿起了桌子上的灵石。

　　“几位大人要吃点什么？”拿到灵石的伙计更加殷勤。

　　“你们这里拿手的酒菜都来一些！不要问价钱，只管拿最好的上……”

　　叶锋开口说道。

　　“好咧！”他们这个酒馆可是整个渭水城最好的酒馆，东西自然贵，尤其是招牌的东西可不便宜。

　　这一桌下来，他的奖励估计得有一个下品灵石，何况把叶锋他们伺候高兴了，说不定还会赏给他一块灵石……

　　至于吃不起？

　　随手赏赐一个中品灵石的人会吃不起？

　　何况他们这样的人谁没有眼力呢？叶锋他们一看就知道是高手，灵石对他们来说犹如性命，但是对高手来说什么都不算。

　　再者，即便不赏赐，那块中品灵石就足以让他不敢有丝毫怠慢。

　　很快，叶锋他们的酒菜就上来了。

　　七八样小菜，两坛子酒。

　　银狼和小东西很快打开了酒坛，顿时一股香气从酒坛内飘逸出来。

　　顿时，整个酒馆内就飘起了一股幽香，让人的精神不由得一震。

　　“酒不错……”

　　银狼和小东西他们闻着酒香，不由得赞叹了一句。

　　“呵呵，好叫各位大人知道，这种酒是我们渭水城的特产，叫做树灵酒，是神树的一种汁液酿造出来的，也只有我们渭水城有这样的神树灵液，而且自从上古树神开天辟地陨落形成神树大陆后，渭水城就紧接着出现……可以说，我们渭水城是神树大陆第一批城池，据传说，以前就是高高在上的神灵也喜欢我们这里的树灵酒……”

　　听到银狼和小东西的话，这个伙计赶紧解释起来。

　　“咕……咕……”

　　顿时，酒店内就响起了一阵咽口水的声音。

　　酒店此时几乎满座，无数人都向着叶锋他们这里看来，尤其是盯着叶锋他们手中的酒坛。

　　“伙计，我们的酒菜怎么还没有上来……”

　　骤然，酒馆内，响起了数声怒喝。

　　“诸位大人，你们的酒菜马上就上来！”这个伙计听到这些武者的怒喝后，赶紧作揖说道。

　　“呵呵……嘭……马上？他们比我们来的还晚，为什么他们已经上来，我们还没有上！”

　　这个伙计的话音刚落，一声冷笑响起，在角落里，五六个武者坐在那里，拍着桌子对着这个伙计喊了起来。

　　“对不起诸位大人，这三位大人是我们店里的贵宾……”

　　对于这几个人的怒喝，伙计一脸恭敬地说道。

　　“我不管你什么贵宾不贵宾，把那种酒给老子上几坛！”面对伙计的恭敬，这几个武者并没有停下的意思，而是看着叶锋他们桌子上的酒说道。

　　“我认识他们，他们是深蓝小队……亿万里海域内的顶级小队……”

　　“深蓝小队……”

　　“没有想到深蓝小队会来这里……”

　　“没有想到这次选拔会把深蓝小队吸引过来……”

　　……

　　看着这几个人，周围的那些酒客脸色一变，纷纷的议论起来。

　　他们都是冒险者，在这亿万里海域内冒险。

　　平时他们不会来到渭水城。

　　在他们看来渭水城非常贫瘠，谁会来到这里呢？

　　不过，这次选拔渭水城会有十个名额，在那些大城虽然名额多，但是根本不可能让他们得到。

　　所以无数人在大城没有希望的武者，就来到了渭水城这样的小城。

　　那些实力算是强劲的队伍或者武者更是对这些名额势在必得。

　　那几个武者听到周围人的议论，脸上露出了一丝得意。

　　在那些大城他们不过是二流队伍，但是在渭水这样的小城，他们绝对是最顶级的，现在居然连一个酒馆都不给面子？这让他们的心里早就充满了怒火。

　　如果不是不愿意得罪本土势力，他们早就拆了这酒馆。

　　毕竟能在这渭水城开一间整个渭水城最大的酒馆，绝对算的上是地头蛇。

　　“几位大人，树灵酒是我们这里的招牌，每天只供应五坛，已经卖出去一坛，还剩下两坛，每坛两个极品灵石，您几位要的话，我马上拿过来……”

　　这个伙计也听到这些人的议论。

　　他们酒馆是什么地方？消息非常灵通，自然也知道这深蓝小队，因此，脸色骤然一变赶紧说道。

　　只是无论怎么说，这价钱也得先说清楚。

　　毕竟，他心里清楚，就算是深蓝这样的小队，两块极品灵石也是一种奢侈。

　　要是叶锋他们是普通的武者，这酒他也不可能拿出来。

　　但叶锋他们三人一看就是那种公子哥，这样的存在跟普通的冒险武者不同，普通的冒险武者哪怕有钱，也不会去喝这种酒，但叶锋这样的公子哥却不同。

　　随手赏赐一个中品灵石，绝对能喝的起。

　　尤其是叶锋他们的穿戴，一看就是高级货色，自然说也没说就拿了过来。

　　“嘶……”

　　伙计的话音落下，顿时一阵倒吸冷气的声音在酒馆内响起。

　　一坛酒就要两块极品灵石？

　　天价！

　　这别说在渭水城，就算是那些大城中都算是天价！

　　要知道，就算是神级妖兽全身材料，也不过值一个上品灵石。

　　一个中阶界域神妖兽的材料才不过一个极品晶石。

　　现在一坛酒就要两个吗？

　　深蓝小队的人闻言脸上也是一变。

　　他们有钱？绝对是属于有钱，别说两个极品灵石，就是二十个他们也能拿出来。

　　但要他们用拼命得来的钱买两坛酒？这让他们有些肉疼。

　　对修为有帮助还好，但是这酒明显对修为没有任何帮助。

　　只是满足口腹之欲就要花费这么多极品灵石？


第969章 老者

　　几个武者犹豫了一会，互相看了一眼，眼中闪过了一丝疯狂。

　　在渭水城这样的小城，他们深蓝小队绝对算的上是强者，因此，他们对普通的武者根本不在意。

　　哪怕叶锋他们看着十分有钱，但在他们看来也就是纨绔子弟罢了，毕竟叶锋看样子二十出头，而银狼和小东西更是只有十五六岁的样子。

　　甚至可以说，这几人也不是大家族出来的，否则绝对不会来到这样的小城市争夺名额。

　　叶锋他们一看就有钱，杀人夺宝他们是最拿手的。

　　这样的事情他们没有少做。

　　可以说神树大陆十分混乱，杀人抢夺地盘十分常见，大城市还好，有一些规矩，但渭水城这样的边境小城，只是一些小家族在掌控。

　　他们根本不在意这样的小城。

　　深蓝小队的实力完全可以无视这个城市的一些家族。

　　毕竟他们现在表现出来的不是深蓝小队的最强战力，他们小队一共三十多个人，最强大的人已经去了附近的大城市。

　　他们全队分散开，争取全部进入到罗城军团当中。

　　这让一来，他们的整体实力将会有很大的提高，百年过后，说不定他们的小队能成为最顶级的小队。

　　要知道，他们现在只是二流小队，那些顶级小队都有着一百多个人，而且都是顶级的高手，甚至世界境的高手都有不少。

　　那才是纵横这亿万里海域的高手。

　　他们顶多算是二流。

　　但就算是二流，在渭水城这样的地方也算是大鳄。

　　所以自然对叶锋这几个公子哥不在意。

　　杀人！

　　他们也不是没有做过。

　　“哼！先让你们多活几天！”

　　这个武者冷哼了一声说道，不过，这酒钱他们不打算出了，在这样的地方根本不用讲规矩。

　　何况现在只要他的酒，已经算是便宜他们了。

　　在神树大陆，好东西只配强者拥有。

　　这也造就了强者越强弱者越弱的状态。

　　想到这里，这个武者的手一招，顿时，叶锋桌子上的两坛酒就向着他的手中飞去。

　　“这两坛酒被我们深蓝小队征用了……”

　　说是征用，其实就是直接抢了。

　　在外边冒险的时候，他们都是如此，看上的东西直接征用。

　　看到深蓝小队的样子，所有人都是一愣，虽然不关他们的事情，但依旧感觉有些不舒服。

　　太明目张胆了。

　　现在对付这几个年轻人，说不定什么时候就会对付他们。

　　叶锋他们并没有动，他们对这个大陆还没有什么了解，再者，他们毕竟属于外来者，先了解一下底细再说，哪怕这些人对他们来说如同蝼蚁一般。

　　亿万年，又有天风果这样的奇物，谁也不敢说这个世界的底蕴有多深。

　　就像是斯塔说的一样，这里虽然只是限制在世界境的高手进来，但这仅仅是规则的限制，而这个世界的空间壁障十分稳定，甚至能禁得起天王境的高手。

　　因此，可以说这是个十分高级的世界。

　　这样的世界，潜藏一些高级老怪物也不是没有可能。

　　毕竟谁知道，这个世界是不是只对外界的强者有限制？

　　要知道，有很多世界都是这样，那些能够引起世界动荡的都会加以限制，又或者说是，他们本身没有这个世界的印记，世界对来人的实力有一个限制。

　　当然，这样的事情谁也说不准，毕竟能够进入这里的人太少了，哪怕有上万人进来也是一样，如此大的一座大陆，进来后，也不知道分散在那里。

　　恐怕只有最后争夺天风果的时候才能碰到。

　　“住手！”

　　正在这时，一个苍老的声音从楼上传来。

　　随着这个声音，一个老者从楼梯上缓慢走了下来。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　听到这个声音后，无数的惊疑声在酒店内响起。

　　不是因为老者的年纪，而是因为老者的修为。

　　不是老者的修为太高，而是这个老者一点修为都没有。

　　不但周围的那些人惊疑了一下，就算是叶锋他们也惊疑了一声。

　　普通人？

　　不可能，叶锋首先就排除了。

　　他刚来的时候元神之力就已经扫荡了整个酒店，楼上是酒店的第三层，里边没有任何人，现在不但走出来一个人，而且更是一个普通人，明显是不可能的事情。

　　修炼者，而且是十分高明的修炼者。

　　“哈哈……老东西找死！”

　　看到这个老者的样子，深蓝小队的人愣了一下，继而疯狂大笑起来，领头的武者，更是一个手指点向老者。

　　随着一指点出，一道劲风快如闪电的向着老者轰去。

　　在神树大陆，普通人也是不少，但相比这个大陆而言，就少了很多，分布到每个城市，连这个城市人口的百分之一都没有。

　　所以，在神树大陆普通人低位很低，就跟蝼蚁差不多。

　　随便一个武者就能碾死，而且碾死没有任何麻烦，当然，有背景的人除外。

　　现在一个老者，还是一个没有修为的老者居然敢出头，他们自然是毫不畏惧。

　　呃……

　　……

　　只是让人诡异的是，当这道劲风来到老者身边的时候，劲风突然消失不见。

　　而这个老者的却没有一丝变化，甚至连脚步都没有停下。

　　这如何让他们不惊奇呢？

　　不过，很快，这些人就反应了过来，脸上露出了一狂喜，甚至眼中闪烁出狼一样的绿光。

　　宝物！

　　毫无疑问老人身上有宝物。

　　否则不可能如此？

　　至于老人有修为？

　　在酒店内和深蓝小队的人看来不可能。

　　在这渭水城，没有什么人的修为能瞒过他们。

　　自然，这个老人身上只有宝物一说了。

　　宝物，在这神树大陆可是非常值钱的，整个深蓝小队，只有队长和几个顶级高手身上有，其他的人都没有这样的东西。

　　这让他们如何不眼红呢？

　　“老东西，既然想死，那我就成全你……”

　　深蓝小队领头的武者，双眼冒着红光低声喝道。

　　说完，身形窜出，向着老者扑杀过去。

　　其实他不动地方也能杀死老者，但是他不得不动，酒店内这么多人，万一他杀死老者，宝物却被别人抢走呢？

　　看到这个武者出手，酒店内不少人都叹了一口气。

　　他们刚刚有些不好意思直接出手，但是没有想到这个深蓝小队的武者会如此果决。

　　只是这人出手，他们就没有办法了，面对深蓝小队，他们还不敢动手。

　　这个武者快如一道闪电，瞬间就来到了老者的身前。

　　轰……

　　骤减间，一声轰鸣在酒店内响起。

　　听到这声轰鸣，看着场中的一切，所有人都目瞪口呆。

　　“不是吧！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　瞬间，酒店这些人反应过来，嘴里发出一声声惊呼。

　　就算是叶锋他们的双目也微微一凝。

　　原来，就在这个武者靠近老者身前的时候，突然，从这个老者身上发出一股惊人的气势。

　　而原本袭击老者的深蓝小队的武者更像是一只小鸡一样，卡着脖子被老者提在手里。

　　此时这个武者哪里还有刚刚的嚣张，甚至脸和脖子憋的涨红。

　　本来到了他们这个境界，就算是掐着脖子也不会有事，但这个武者不知道怎么回事，整个人的修为好似被封住一般。

　　恐惧！

　　没错，这个武者此时感觉到了深深的恐惧。

　　虽然老者身上的气势一闪即逝，但这股气势之强，他从他们战队老大身上都没有感觉到过。

　　他从来没有想到，这个老者会有这么强大的身手。

　　“从来没有任何人在我的酒店里坏了规矩还可以活下来的……”

　　老者脸上表情没有丝毫波动的看着这个武者，轻轻的说了一句，说完，掐着这个武者脖子的手微微一用力。

　　咔嚓！

　　一声轻响，这个武者顿时没有了任何声息。

　　嘶！

　　……

　　看到这一幕，酒店内的武者都倒吸了一口凉气。

　　死了……

　　深蓝小队的一个小队长就这么死了吗？

　　这是他们无论如何也没有想到的。

　　这让他们如何不恐惧呢？

　　“在我的酒店里，任何敢动手的人，只有死路一条，这是我们酒店的规矩！如有犯者如同此时……”

　　老者好似扔一只死鸡一样把这个武者的尸体从二楼的窗户上扔了出去后，轻声说道。

　　老者说完，转身看向了那个伙计，道：“重新给三位客人拿两坛酒！”

　　“是，老板！”

　　伙计躬身应了一句，说完，一脸恭敬的看着老人向着楼上走去。


第970章

　　老人消失在楼梯口。

　　轰……

　　原本静到极致的酒店，在老者走上楼的一瞬间彻底引爆。

　　尼玛，谁也没有想到，深蓝小队的一个小队长居然被一个酒馆的老板秒杀。

　　这简直是不可思议的事情。

　　当然，现在没有人敢说过份的话，老者就在楼上，依照老者的修为，他们的话绝对逃不过老者的耳朵。

　　甚至他们还有些庆幸，庆幸没有先出手，否则死的就是他们。

　　深蓝小队的其他人一直没动，一个个如同泥塑一般脸色苍白的坐在那里。

　　他们不是不想跑，是不敢跑，可以说，到现在他们的腿还在发软。

　　“大哥，能看出深浅来吗？”

　　银狼随手在他们桌子上放了一个防护罩后，对着叶锋问道。

　　听到银狼的话，叶锋无奈的摇了摇头。

　　确实，他对老者的深浅一点没有看出去，刚刚一瞬间，这个老者虽然爆发出了世界境的气息，但相信这不是老者的极限。

　　只是好像是有什么问题，在这个老者暴漏出气势后，他的眉头微微皱了一下却没有瞒过叶锋。

　　甚至他的气息还有了一丝紊乱，显然这个老者身上有什么问题。

　　应该算是怎么说呢？

　　好似他的气息紊乱的这一瞬间，遭到了整个世界的排斥。

　　这种排斥其实叶锋他们非常熟悉，这种排斥他们身上也有。

　　造成这样的原因，就是叶锋他们身上没有这个世界的烙印。

　　当然，这样的排斥，一般人是看不出来的。

　　就算是世界境的武者都看不出来。

　　“我也看不出来，他身上没有任何灵力的波动！”听到两人的话，小东西也摇了摇头说道。

　　对小东西而言，他能感知的东西超出人的想象。

　　毕竟寻宝鼠能感知灵力波动和宝物。

　　这种感知没有任何人或者大能能够解释的通，甚至小东西自己都不知道，但他就能感知出来。

　　但是从刚刚老者的身上他却什么也没有感觉出来。

　　要知道，如果不是刚刚这个老者释放出的气息，他就真的只认为老者是个普通人了。

　　这对他的打击有点大。

　　他可是一直对自己寻宝鼠的天赋自豪，在他看来天下间没有他看不透找不到的东西。

　　只是刚刚的这一下，可是给了他重重的一击。

　　叶锋他们看到寻宝鼠的样子后，都露出了一丝凝重。

　　叶锋他们可是知道寻宝鼠的天赋究竟有多么恐怖，尤其是银狼，在止水境的时候，他可是没有少听小东西说。

　　尤其是在小东西的话中，他们对止水境有了一个彻底的了解，甚至一草一木都了解的十分清楚，比叶锋了解的还清楚。

　　可以想象小东西有多么恐怖。

　　而现在小东西都没有任何感觉，不能不让他们疑惑了。

　　当叶锋他们说完话的时候，深蓝小队的其他人早已经消失不见。

　　而且叶锋的元神之力一扫，就知道他们已经出了渭水城，正在向着远处狂奔。

　　看着这些人，叶锋的眉头一皱，瞬间，这些人的身形定住，慢慢的漂浮起来。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　……

　　看着自己的身形不受控制，这几个人顿时惊恐的喊了起来。

　　没有任何征兆的自己飞了起来，这如何让他们不惊骇。

　　谁都知道，在神树大陆上不能飞行，无论什么境界的武者都不能飞行，但是他们现在居然飞了起来。

　　要是正常自己飞的话，他们估计已经高兴的发疯，只是现在却被人提了起来，这让他们如何不惊骇。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　正在这时，这些人的身形开始缓缓变小，面目也变得扭曲起来，甚至血液从他们身上冒了出来，当他们变成足球大小的时候，一声声的轻响响起，随着这些响声，几个人顿时变成了一团团的血雾。

　　死了！

　　幸亏没有人看到，否则的话，绝对会在这里掀起一阵波澜。

　　初阶界域神和中阶界域神就这么死了。

　　要知道，这样的战力在渭水城绝对是高阶战力，而这样的战力连是谁动的手都没有看到就这么死了，这是多么骇人的事情。

　　也不能说没有人看到，在酒店的三楼窗口站着一个人，他的目光十分深邃，就算是隔着无数的障碍物，好似也挡不住他的目光。

　　当他看到三人的结局后，眉头微微挑了一下，向着楼下看了一眼，嘴角微微上翘，脸上勾勒出了一丝笑容。

　　这道人影正是这个酒店的老板，刚才的那个老人。

　　当然，叶锋他们看不到这样的情形。

　　而在这几个人死后，叶锋他们三人并没有任何表情。

　　这几个武者对他们而言就好像是蝼蚁一样。

　　吃饱喝足，叶锋他们三人就住在了小店内。

　　说渭水城小，只是相对而言，对于人类来说还是十分巨大，不过渭水城人比较少，所以也就造成了地广人稀的局面。

　　因此，就算是一个酒店占地也非常巨大，在这酒店里的客房都是一个单独的院子。

　　不过，平时这里没有什么人居住，但这几天大量的武者或者一些住在更小的乡村的武者都来到了渭水城，让这里才有了一点人气。

　　不过，酒店作为渭水城最大的酒店，收费也是比较贵的，所以居住在这里的人也不多。

　　整个酒店也只住了八成人。

　　两块下品灵石，叶锋他们从带他们来的伙计口中得到了不少消息。

　　还有一个月就是罗城卫考核的时间。

　　罗城卫考核，每次都不一样，但只要能加入罗城卫，就能一步登天。

　　所有人都在等这个机会。

　　如果说罗城卫是给那些修炼有成的人的机会，还有一个考核就是罗城招收弟子的考核。

　　这样的考核不是一个罗城卫，而是罗城各个势力都在招收。

　　这不但是他们一个壮大自身的机会，还有安抚各个城市武者的用意。

　　不过，招收的名额非常少罢了，不是超级天才或者修为高的话，根本不可能进入这些家族或者势力。

　　甚至有可能一个家族或者一个势力只在这里招收一个人。

　　当然，这个考核跟叶锋没有多少关系。

　　罗城卫才是他想进入的，毕竟这是唯一接近天风果的机会。

　　如果开始的时候叶锋还认为这个世界一般没有高手的话，现在绝对不会这么认为，尤其是看到老者的身手后更是如此。

　　亿万年的底蕴，又有天风神果这样的神物，这个世界绝对不会简单。

　　晚上，叶锋他们都开始闭关。

　　咚咚咚……

　　突然，一阵敲门声响起。

　　正在打坐的叶锋骤然睁开眼睛，脸上露出了一丝疑惑。

　　敲门声响起的时候，叶锋就已经醒了过来，不过，他的元神并没有感觉到外边有任何人在。

　　只是敲门声却不断的响起。

　　难道……

　　突然，叶锋想到了一个人。

　　今天白天那个老者，想到这里叶锋向着大门走去。

　　在叶锋出来的时候，银狼和小东西也都走了出来。

　　打开门，果然，那个老者正正站在门口。

　　“小友，打扰了！”看到叶锋后，老者拱手打了声招呼。


第971章

　　“老先生里边请！”

　　虽然有所猜测，但叶锋还是露出了一丝意外，不过，这丝意外很快消失不见，客气的打了一声招呼。

　　这个老者叶锋看不透，只是不知道找他来干什么。

　　很快，老者跟着叶锋来到了大厅，而银狼和小东西也跟了进来。

　　“老先生，请喝茶！”

　　分宾主坐下后，叶锋手一挥，一杯茶飞落到了老者的桌子上。

　　此时，这个老人并没有说话，只是静静的看着叶锋和银狼他们。

　　“不知老先生这么晚过来有什么事情？”

　　叶锋看着这个老者目光一直盯着他们，眉头微微皱了一下问道。

　　“呵呵……”

　　老者闻言，轻笑了一声，道：“一个界域神巅峰，两个世界境的源兽……”

　　“嗯？”

　　“你是什么人？”

　　听到老者的话，叶锋他们身上顿时冒出一股凌厉恐怖的气息看着老者说道。

　　要知道，叶锋他们一点看不透这个老者，而这个老者却能看透他们，银狼和小东西两个更是用秘法遮蔽了自身的气息，但是现在却被这个老者一眼看穿？

　　在外界他们不怕，但在这里？如果真抓了他们炼制出源兽精血来，叶锋他们或者太古联盟根本没有任何办法。

　　毕竟这老者的深浅他们一直看不透。

　　老者并没有回答他们的话，而是一脸笑意的盯着叶锋他们。

　　片刻，老者才开口，道：“你们是来自外界吧！”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　叶锋他们闻言不由得一愣。

　　虽然他们外界人这个身份他们没有打算瞒过这个世界的所有人，但这么快就被人知道依旧出乎他们的预料。

　　“你究竟是谁！”

　　叶锋看着这个老者冷声问道。

　　随着叶锋的问话，他们的元神之力瞬间爆发，片刻，三人的元神之力就布满了整个大厅。

　　不过，他们此时并没有动手，这个老者太神秘了，他们对这个老者一无所知，而这个老者？好像是对他们非常了解。

　　这让三人有些紧张。

　　一个看不透的人出现在这里，对他们的根底了如指掌，不由得他们不紧张。

　　“呵呵！”

　　老者看着布满大厅的元神之力，轻轻笑了一声，手指在虚空一点，一缕白光从老者的手指出现。

　　瞬间，漫天的元神之力消散。

　　唰！

　　唰！

　　银狼和小东西瞬间站了起来，一脸慎重的看着老者。

　　一击而溃！

　　三人联合起来的元神之力被一击而溃！

　　这不由得他们不震惊！

　　这是他们第一次遇到这样的情况。

　　要知道，就是碰到那些半步天王境也做不到这一步。

　　半步天王境厉害，但是他们相信，他们自己并不输给那些半步天王境，哪怕他们的境界差上很多。

　　这是他们对于自身实力的自信，也是对于源兽的自信。

　　一些血脉秘法和神通，尤其是他们的天赋神通足以让他们的实力达到本境界内无敌。

　　但在这个老者轻描淡写的攻击下，居然瞬间消散？

　　相比于他们，叶锋反而长出了一口气，脸上放松了下来。

　　银狼和小东西没有看到，但是他却看到，老者刚刚攻击的时候看着轻描淡写，但是他的脸色却瞬间白了下，气息也瞬间紊乱。

　　虽然仅仅是一瞬间，但叶锋是干什么的？

　　药师！

　　而且绝对是顶级的药师。

　　刚刚的一瞬间，老者也受了一定的伤害。

　　只是让他们不明白的是，老者为什么会受伤。

　　重伤未愈？但又不像，这一点叶锋也能看出来。

　　但刚刚确实老者受了一定的伤害。

　　尤其是老者表现出来的实力，他们一点没有看出来老者有修为，但刚才一下，老者最少有着天王境的实力，甚至这可能都不是他的最终实力。

　　这时，叶锋想到了在酒店时的情形。

　　老者没有伤，显然是有所限制，不能动用他的实力。

　　毕竟在叶锋看来，刚刚那一下，老者差点吐出口鲜血来，就算是现在脸色恢复过来，但他的伤还没有痊愈。

　　如此的话，叶锋也没有什么好担心的了。

　　毕竟稍微动手就有这样的伤势，如果跟他争斗，谁死还不一定。

　　看到叶锋的样子，老者的脸上露出了一丝异色。

　　“不知道老前辈有何贵干？”

　　看着老者，叶锋轻声问道。

　　听到叶锋的话，看到叶锋平静的样子，老者的心里更加惊异。

　　他见过不少外界的来人，但无论是哪一个也做不到叶锋这一步，那些人在他展露出一点实力后，全部都瞬间躲开。

　　只有叶锋微笑着坐在这里。

　　“我希望你带我和一些族人离开这方世界！”听到叶锋的问话，老者想了一会说道。

　　“嗯？为什么要离开，再有，这个世界的人出不去吧！”

　　叶锋闻言一愣，继而眉头微微一挑说道。

　　他现在可不是对这个世界一无所知的菜鸟，这个世界的人不可能出去。

　　如果在别的世界有可能，但这是天风神殿内部的世界，早已经完全锁死了这里武者出去的道路。

　　“既然要跟你出去，自然也不瞒你，神树已经到了末期，估计不过百万年的时间就会毁灭，我们自然要在世界毁灭前出去，我是这个世界的第一代生命，在几千万年前，就已经开始寻找出去的办法……两千万年前，第一次有外来武者的时候，终于让我们看到了希望！”

　　听到叶锋的问话，老者沉吟了片刻叹息了一声说道。

　　“嘶……”

　　第一代生命？闻言，叶锋他们不由得倒吸了一口凉气。

　　也就是说，他在这里最少生存了亿万年！这简直是不可想象的。

　　亿万年啊！

　　这老者的实力不知道已经达到了什么地步。

　　“那你们为什么没有出去？相信这么多年，外来武者你们不止碰到了我们几个吧！”

　　不过，随即叶锋他们想到了这些。

　　两千多万年，他们绝对不止碰到过他们一个外来者，尤其是一方想着出去，又知道又外来者的情况，他们不可能不去寻找而是留到现在，显然这里有他们不知道的原因。

　　“在我们的刻意寻找下，碰到过不少外来者，但是都不符合要求，但是你不同……我发现你能避过这个世界的规则，我们一直就想要找一个这样的人！”

　　听到叶锋的话后，老者讲述了起来。

　　原来，他们也试验过几次，但是当外界人出去的时候，他们的人却留了下来。

　　经过研究才知道，是规则的限制。

　　直到他们达到这个世界所能承受的极限，能感觉到规则后，才知道他们可能出不去了。

　　也正是因为如此，所以，他们都隐居起来，静等这个世界的灭亡。

　　当然还有一个原因，就是他们达到这个世界的极限后，这个世界的规则直接限制起他们来。

　　让他们跟普通人一样，只要动用力量就能会受到反噬。

　　动用的力量越是强大，反噬之力越强。

　　“为什么是我？”叶锋问道。

　　“呵呵，很简单，规则靠不进你三米之内！”

　　老者深深的看了叶锋一眼说道。

　　他也不知道怎么回事，但是他能看到规则只到叶锋三米的距离后，就自动躲闪开。

　　难道是遮天珠？

　　听到老者的话，叶锋也暗自想到。

　　也只有这个原因，遮天珠遮蔽了天机。


第972章 缘由

　　也只有遮天珠这个原因，这也是叶锋唯一想到的原因。

　　叶锋并没有说话，而是静静的思索起来。

　　片刻后，叶锋开口，道：“我能有什么好处！”

　　带他们出去，叶锋自然要赚足好处，否则的话，还不知道要出什么乱了。

　　还有两只源兽，谁也说不准这些人会不会对他们动手。

　　再者，这些人都存在了亿万年，叶锋自然也要得到足够的好处。

　　呃……

　　老者闻言一愣，他从来没有想到叶锋会如此直白。

　　不过，他并没有说话，而是沉思起来。

　　遮蔽天机啊！显然叶锋手中有神秘的至宝。

　　这也可能是他们唯一出去的机会，这个机会不容他们错过，否则的话，等待他们的只有死路一条。

　　百万年，看着很长，但对于他们来说也仅仅是一瞬间。

　　甚至可以说，他们对自己的生死早已经看的很淡，毕竟亿万年已经过去，但他们都有家族，他们不期望家族的人都能走，但是最精英的一批人必须离开。

　　这也是他们活着的唯一意义。

　　“你们来这里为的就是神树果实也就是你们口中的天风神果，我们这些年来积攒下不少天风神果，毕竟对于我们来说，天风神果没有任何用处……”

　　老者过了好一会后才说道。

　　“天风神果？”

　　叶锋闻言后，精神不由得一震。

　　说实话，他这次来为的就是天风神果。

　　虽然说这一路他们得到了不少灵药和神草，但对于天风神果，叶锋的心里还是一片火热。

　　有了天风神果，他的实力绝对会有一个质的飞跃。

　　毕竟他现在差的就是积累。

　　如果有磅礴的神力，他就能一举冲开世界境的瓶颈。

　　尤其是天风神果跟水源晶核不同，天风神果中含有最本源的神力。

　　“可以，一枚天风神果能带一名天王境以上的武者和九名天王境以下的武者，天王境以上的武者必须做我的追随者万年，否则我不放心……”

　　沉吟一会后，叶锋说出了他的条件。

　　虽然看似好像是一瞬间，但叶锋的脑海中转过了千万个念头，这也是他深思熟虑的结果。

　　“嗯？”

　　老者闻言，双目不由得一瞪，脸上露出了一丝震惊。

　　他没有想到叶锋居然开出如此的条件。

　　一枚天风神果带十个人就摆了，居然还想要让天王境以上的武者做他十年的追随者？

　　天王境以上境界的都是什么人？

　　这些人绝对是这个世界亿万年来最顶级的强者，这样的强者要的就是一个脸面，现在让他们去做追随者？

　　还是一个界域神境界武者的追随者吗？

　　这简直就是不可能的事情。

　　“你知道，这个条件太离谱了，我们不可能答应！”

　　片刻后，这个老者反应过来，一脸平静的看着叶锋说道。

　　“呵呵，那就不好意思了，老先生请吧！”叶锋闻言轻笑了一声说道。

　　这个条件叶锋是不会变的，再者，是他们需要叶锋，不是叶锋需要他们，虽然说叶锋想要天风神果，但就算是没有天风神果，叶锋相信他的实力也不会停滞不前。

　　“没有商量的余地？”闻听叶锋的话，看着他的样子，老者的眼中闪过了一丝厉芒，他不记得有多少年没有人敢这么对他说话了，凡是对他这么说话的人没有一个存在在这个世上。

　　不过，他眼中的厉芒一闪即逝。

　　说实话，亿万年来，只有叶锋一个符合条件的，有可能能带他们出去的人，他们也不愿意错过。

　　叶锋摇了摇头。

　　看着叶锋，老者向着外边走去。

　　“老先生，如果想好了，可以找我，至于怎么找到我，我想你们应该有办法！”

　　看着出去的老者，叶锋轻声说了一句。

　　叶锋相信他们能找到他。

　　这个世界比他想象的要神秘。

　　亿万年来，恐怕这个世界不止有这个老者一个这样的强者，他们扎根这个世界亿万年，恐怕实力比他想象的还要雄厚。

　　如果不是这个世界限制了他们的实力，恐怕瞬间叶锋就能被这样的强者杀死。

　　不过，也正是限制了他们的实力，叶锋才敢如此做。

　　极限啊！

　　这个世界的极限叶锋不知道。

　　看老者表现出来的实力，应该有天王境，那最少天王境的极限才是这个世界的极限。

　　想到这里的时候，叶锋心里不由得狂跳几下，天王境的极限，那这个世界的创造者究竟达到了什么境界？

　　要知道，一个世界的极限往往比这个世界的创造者差了一个境界。

　　否则就不是禁锢这些武者了，而是这些武者直接把这个世界弄的崩溃了。

　　听到叶锋的话，老者的身形一顿，不过并没有停下直接离开了这里。

　　叶锋和银狼小东西又聊了一会后，都去打坐修炼。

　　在这样的世界，只有实力才是一切的根本。

　　至于这个老者，叶锋他们也说不出什么来，至于最后如何选择恐怕也只有老者自己知道。

　　老者从这里离开后，直接回到了酒楼的三楼。

　　酒楼的三楼就是他的住所。

　　本来他可以也选择一个小院，但是他并没有，因为世界就要毁灭，而他们也不知道出去的方法，实力又用不出来，所以他们就选择了过平常人的生活。

　　渭水城可以算是他的老家，或者说渭水城就是他建立起来的。

　　这个世界刚刚形成，不但出现了天风果树，也出现了第一批生命。

　　这个老者就是第一批生命。

　　否则的话他也不可能活到现在。

　　天风果树出现的是一千零八十个果子，而他们第一批生命也有一千零八十个。

　　至于这个世界的主人他们不知道是谁。

　　甚至可以说，如果不是叶锋他们这些外来者，他们根本不知道外界还有一个宇宙。

　　只是知道了以后，他们的心里开始火热起来。

　　这个世界一年不如一年，迟早要进入毁灭状态。

　　没有想到想尽办法也出不去。

　　渐渐的，随着他们的修为提高，更是被规则禁锢起来。

　　只要动用实力就会遭到反噬。

　　最近这几百万年，他们也不报什么希望了，没有想到让他们看到了一个机会。

　　回到房间后，老者拿出几块晶核放到了一个阵法上。

　　轰的一声轻响，阵法闪烁起一道白光，很快，一道人影出现在白光中。

　　这道人影一样是一个老者，甚至比这个老者看着还要苍老几分。

　　“星老头，这么晚找我什么事情？”白光中的老者看着酒店的老者，脸上露出了一丝笑意说道。

　　“出现了……”酒店老板闻言后，脸上露出了一丝笑意说道。

　　“什么出现了？”听到酒店老板的话，老者一愣脸上露出了一丝疑惑。

　　看到光幕中老者的样子，酒店的老板并没有说话，只是一脸笑意的看着。

　　“什么？”

　　“真的出现了吗？”

　　片刻，这个老者反应过来，一脸震惊地喊道。

　　酒店的老板依旧没有说话，只是点了点头，不过，脸上的笑容怎么也掩饰不了。

　　“我马上过去！”

　　光幕中的老者看到后，浑身颤抖的说了一句，光幕瞬间消失。

　　酒店老板对着这个老者说完后，又给十几个人联系了一下。

　　这些人全都是一脸激动的要过来。

　　……

　　大海深处，一艘战船冲天而起，向着神树大陆疾驶而来。

　　神树大陆边缘，一个小村庄的一间茅草屋内，一个老者缓缓走了出来，一挥手一艘战船出现。

　　当战船出现后，这个村里的人都跑了出来，一脸震惊的看着眼前的一幕，不知道发生了什么事情。

　　老者缓步踏上飞船，站在战船的甲板上，手指一点，数道白光飞向了一些十几岁的孩子。

　　瞬间，这些白光消失在这些孩子的眉心。

　　神树的顶端，一座巨大的城市内，一个最高的高塔上，一艘战船骤然出现，同样一个老者踏上了战船。

　　高塔下，无数武者震惊的看着眼前的战船。

　　老祖战船！

　　这艘战船是他们整个家族老祖的战船，这艘战船已经数百万年没有出现过。

　　一个个地方，无数的战船出现，不过，他们的方向却是相同的。


第973章 开启

　　叶锋并不知道，他的出现惊动了整个世界一个个古老的存在。

　　当然，叶锋知道了也不会在意，这些人是强大，但是他也有保命的底牌，恐怕在没有杀死他们的时候，这些强大的存在就被规则反噬死。

　　酒店老板这样古老的存在不是没有想过叶锋可能拥有宝物。

　　但是他们却不敢去抢。

　　原因就是他们不敢去赌。

　　他们已经在这个世界走到了尽头，现在无比渴望外边的世界。

　　而且这个世界马上就要毁灭，世界毁灭他们也就跟着一起毁灭，甚至他们的家族也都会跟着一起毁灭，可以说，这一界将没有一个生灵能够存活下来。

　　所以他们不敢冒险。

　　对于这些叶锋他们不知道，也不关心。

　　天罗卫的事情才是他们现在最重要的事情。

　　说实话，叶锋也想要研究一下这个世界的功法。

　　别看这只是一个世界，这一个世界往往带着他主人的某种印记，或者说这个世界的发展几乎都是这个世界的主人传承下来的。

　　而这个世界的主人肯定是一个了不得的大能，这样的机会自然不会错过。

　　叶锋想要创建自己的秘法神通什么的，不是想想就可以，也不是只靠天赋就可以，这需要大量的积累。

　　这些积累不是一时半会能达到的。

　　说到底还是叶锋修炼的时间太短，哪怕他在天才，在积累上却不如那些普通的武者。

　　那些武者数万年或者数十万不得寸进，他们往往会寻找其他的方法，因此，大量的秘籍功法神通什么的就是他们研究的方向。

　　所以积累非常雄厚。

　　也就是叶锋继承了数个传承，里边有着无数的功法，否则他绝对达不到现在的高度。

　　但越是往后积累越是显得重要。

　　这也是为什么这么多武者，往往需要上百万年才会突破一个境界的原因。

　　再者，武者不单单凭的是神力的浓郁。

　　当然，神力的多少是一个很重要的标准，但不是唯一的标准。

　　还有就是秘法和神通。

　　神通都是拥有一些血脉的武者才能创造，而神通的使用也一般是拥有血脉的武者才能使用。

　　不是说没有血脉的不能同，而是发挥出来的威力不同。

　　一般拥有血脉的武者血脉浓度越高和神通的契合度也高，发挥出来的威力也越是强大。

　　当然这个血脉不是某一种血脉，而是经过凝练后的那些血脉。

　　没有上古血脉，但是祖上出现过强者，就会拥有强者的血脉，这样的血脉强者比普通的武者优势强上很多。

　　整个宇宙拥有血脉的强者很多，但相比于整个宇宙的基数而言，这个数量就是九牛一毛了。

　　而创出神通的人，往往都是根据自身创造出来，能发挥出百分之百的威力。

　　这样的威力，能让自身的实力瞬间提升十倍，还是在发挥最大威力的基础上提升十倍。

　　只是创造出神通太难了。

　　万中无一。

　　再有就是秘法！

　　秘法相比神通而言简单一点，但秘法有一定的副作用，当然也有很大的好处，秘法可以无视血脉，只要熟练或者符合施展秘法的条件，就可以百分百发挥出秘法的实力来。

　　就像是叶锋的秘法血祭。

　　按说等级没有神通高，但能发挥出来的威力甚至比神通还强。

　　不过血祭的要求也高。

　　如果不是叶锋的气血充盈，换个人只要施展血祭恐怕就会把全身的气血抽干。

　　哪怕那些炼体的也不成。

　　一些气血充盈的人，就算是能够使用也会元气大伤。

　　这也是秘法的弊端。

　　不过，血祭非常适合叶锋，他也能发挥出血祭的全部威力。

　　而神通法相真身，叶锋只能发挥出百分之五十的威力来。

　　百分之五十，看着不是很高，但是这在武者中已经算是很高了，一般创出这门神通的武者的后代才能发挥出这样的威力，普通人能发挥出百分之三十的威力就算是不错了。

　　太古源兽，或者太古源兽的后裔或者太古家族，他们厉害的原因之一，就是有着天赋神通。

　　像是银狼和小东西都有天赋神通，他们的天赋神通都是唯一性的，那些太古后裔也拥有神通，不过，他们都是普通的神通，而那些有着太古血脉的太古家族，他们拥有的则是传承下来的神通。

　　当然，他们能够修炼的也是他们这一种血脉的神通。

　　神通不但分为三个档次，就连发挥出来的威力也同样是三种档次。

　　太古源兽一般能发挥出百分之百的天赋神通，太古后裔根据血脉浓度发挥出来的威力也不同，太古家族也是一样。

　　而且无论是神通还是秘法都是有等级的。

　　初级，中级，高级，巅峰，究极，五个等级。

　　但巅峰神通和究极神通，在整个宇宙中都不多。

　　越是高级的神通或者秘法，要求越低，对身体的负荷越小。

　　像是血祭就是高级秘法，而法相金身则是中级神通。

　　在这东吴疆域，高级秘法中级神通已经算是牛逼无比的东西了。

　　这些东西几乎都不是世界境可以知道的，当然除了那些超级大势力外。

　　叶锋自然也不可能在外界知道，他还是从斯塔给他的一些东西中得到的。

　　像是斯塔他们这样的天王境强者，几乎一半的资源都会带在自己身上。

　　而更多的则是秘籍和一些见闻，甚至斯塔也有一些他得自上古遗迹的东西，那些东西虽然不是功法，却也有一些宇宙的介绍和一些大能的游记。

　　这些东西都是叶锋需要的，所以他从斯塔那里都借了过来。

　　也正是这个，让他的眼光才不局限于世界境。

　　时间一点点的流逝，一个月的时间很快过去。

　　酒店的老板一直没有找叶锋他们。

　　不过，叶锋没有着急，如果对方想找他们，凭借他们亿万年的发展，相信有的是办法。

　　武者，尤其是到了叶锋他们这个地步的武者，几乎一个闭关就几百上千年，这一个月对他们来说就是一瞬间。

　　今天就是天罗卫考核的日子，叶锋他们也要去参加考核。

　　本来，叶锋他们打算硬抢天风果，不过，现在这个念头则是彻底打消。

　　天王境的武者只受到一部分压制，世界境武者更是完全没有任何压制，他们虽然不怕，但数量多了他们也没有任何办法。

　　尤其是还是成军队的世界境。

　　叶锋不相信六十个大城之一的天罗城会没有世界境的大军。

　　何况如果容易得到，这里的天风果恐怕早都被外界抢完了。

　　唯一的办法就是进入天罗卫，到时候就是各凭机缘了。

　　起初叶锋也不知道，也是从斯塔那里知道。

　　天风果成熟的第一天，可以争夺，所有人都可以争夺，夺到天风果，能躲过第一天的追杀就是你的。

　　这也是给整个世界所有武者一个机缘，也是给外界武者一个机缘。

　　这点谁也没有办法改变。

　　如果不给外界武者一个机缘，恐怕外界武者早已经把这里搅得天翻地覆。

　　毕竟外界可以让更多人进来，如果不是只有六十个天风果，恐怕进来的人会更多，这也是以前那些外界武者靠着实力打出来的。

　　这也是为什么加入天罗卫的原因。

　　恐怕这也是他们唯一获得天风果的途径。

　　叶锋他们出来后，径直向着城外走去。

　　“各位老祖，他们出去了！”

　　酒楼的三楼，十三名老者静静的坐着，片刻，一个少年走了进来恭敬地说道。

　　“诸位怎么看！必须尽快商量出一个结果来！”

　　听到这个年轻人的话，酒店老板看了这些老人一眼开口说道。

　　“嗯！必须注意了，真是个好宝贝啊！能够隔绝规则！”

　　这些老者一直没有见过叶锋他们，刚刚他们是第一次见到，到了他们这种地步见识自然不凡，一眼就看出来了。

　　这让他们的双目不由得一亮。

　　“嘿嘿，不错，好宝贝！”

　　另外一个苍老的老者冷笑了一声说道。

　　其他老者听到这个老者的冷笑，都没有说话，只是静静的思考。

　　“天风果好说，这些年大家都存了不少，只是这万年的追随者可就……”

　　片刻后，一个闭目沉思的老者睁开了眼睛后迟疑了一下说道。

　　说实话，天风果对他们的作用已经不大，如果能换取一线生机，他们可以放弃，但是这万年的追随者却让他们头疼。

　　这些人，站在一个世界的巅峰，谁没有点傲气？让他们去当追随者吗？

　　“老牛说的不错，这追随者的事情必须跟他好好谈谈……”

　　“不错！”

　　“是啊！”

　　……

　　其余的老者闻言也都开口说道。

　　“嘿嘿！”唯有刚刚冷笑的老者，再次冷笑了一声，脸上闪过一丝精光。

　　在其他老人没有注意的时候，他按了一下手中的一个令牌！

　　这些老者全都再次陷入了沉默。

　　在叶锋他们走出去不远后，几道人影从角落里闪现出来，缓缓的跟了上去。

　　叶锋他们并不知道这一切。

　　毕竟现在整个街上密密麻麻的全是武者。

　　这些武者全都向着一个方向走去。


第974章 黄金果

　　顺着人流，叶锋他们来到了一片树叶前。

　　说是一片树叶，其实就是一片大陆。

　　如果不是从远处见过，谁也不会想到这是一片树叶。

　　大陆上山脉林立，藤条布满了整个大陆山涧，而这些山脉之上还有无数的树木。

　　不过，这都不是巨树了，只是普通的树木。

　　叶锋他们这一批大约有着十几万人，此时这些人都站在树叶前。

　　他们所站的地方就是树叶的颈，但就算是如此，他们也好似站在一座山脉之上，不过，两边是无尽的虚空罢了。

　　看着这些，叶锋他们暗自点了点头。

　　这一段时间叶锋他们虽然在城里酒店住着，但是他们的元神早已经探查过整座城市，知道这里就是试炼之地。

　　考核也在这里举行。

　　十几万人，最后只有十个名额，可以想象这恐怖的淘汰率。

　　这还是渭水城这样的小城，要是大点的城市，恐怕更加恐怖，还有一些山村。

　　城市都建立在树干之上，但是山村和城镇都建立在各个树叶之上。

　　主干的灵气是树叶的数倍。

　　但城市或者说树干上不是什么人都能够居住的，没有一定的修为根本在这里住不下去。

　　或者说，主干上只有一千零八十座城市，其他地方根本不能建造任何东西。

　　所以哪怕是像渭水城这样的小城市，都有无数的武者。

　　这十万武者仅仅是渭水城附近的一部分，或者说都是突破神级的存在。

　　没有突破神级，根本走不出他们所在的那个树叶，在他们看来就是一片大陆。

　　唯有达到神级，才有可能从大陆中走出来。

　　毕竟无论是哪个世界，都是妖兽横行。

　　唰！

　　正在这时，一艘战船从远处缓缓驶来。

　　战船，这个世界同样拥有战船，叶锋虽然在房间内没有出来过，但同样见过各种战船。

　　尤其是十天前，叶锋见到的一艘从这里路过的战船，甚至那艘战船比浮世战船都强大很多。

　　这才是让他对这个世界刮目相看。

　　因为那艘战船不能算是战船了，应该说是战舰，就好似在地球上渔船和战舰的区别。

　　双方没有可比性。

　　这艘战船叫做疆域战舰，想要跨越疆域，就只能靠这样的战舰。

　　只是在东吴疆域这样的战舰都很少。

　　可以说少到可怜，绝大多数天王境都没有这样的战舰。

　　毕竟只有达到半步天王境，才算是有走出这个疆域的资格。

　　不是说不让出去，而是根本走不出去。

　　疆域之间是混沌宇宙。

　　把混沌宇宙比作是浓雾的话，疆域就是浓雾中一个拥有防护罩的一个小宅院。

　　小院内或者说疆域内没有混沌气流，但是疆域之外都是混沌气流。

　　而且这混沌气流是狂暴的混沌气流，根本没有办法吸收。

　　疆域内只所以能本源神力存在，就是因为疆域好似防护罩一样的东西，能把狂暴的混沌气流转换成本源神力。

　　这层膜看不到，摸不到。

　　而世界则没有这样的好处，世界仅仅能从界域内吸收一点本源神力然后转化成灵力。

　　其实所有的武者都可以离开，但半步天王境以下的武者，几乎走不远就会死掉。

　　恶劣的环境，这混沌中还有一些强大的妖兽，或者天生生于混沌中的妖兽，那些妖兽非常强大，就算是半步天王境强者驾驶战舰碰到混沌中的妖兽，恐怕也只有陨落一途。

　　危险，危险至极！

　　所以即便半步天王境也不会无故进入混沌当中。

　　……

　　瞬间，两道人影从战船上飘落下来！

　　“世界境！”

　　看到这两道人影后，叶锋的双目微微一缩暗自嘀咕道。

　　看来这个世界有不少世界境，否则不可能这里就有世界境的到来，虽然仅仅是世界境的中期，但在这渭水城却足够强大了。

　　当然，叶锋他们不担心，进入不了前十，他们担心的是这天罗城的实力究竟有多强。

　　要知道，天罗城越是强大这天风神果也越是难得到。

　　“天罗卫选拔开始！”

　　“参加选拔生死由命，我们在整个试炼山脉放入了一千块令牌，一年后，身上令牌最多的前十位可以加入天罗预备军！”

　　“进入天罗城后，我们会从天罗预备军中进行选拔加入天罗卫！”

　　这两道人影站定后，浑身释放出一股强大的气势轻声说道。

　　虽然声音很轻，但落在这十多万人的耳中却清清楚楚，仿佛就在他们耳边说话一样。

　　甚至让他们都心神都震动起来。

　　他们相信，只要对方的声音在大一点，他们肯定会受伤。

　　哪怕只是轻伤，这已经十分恐怖。

　　十几万人啊！

　　至于试炼的危险？

　　武者没有一个惧怕危险，只要不是那种看着就知道的必死之局，没有人会在意看似危险的举动。

　　所有人参加考核，也不一定是冲着加入罗城卫。

　　要知道，这考核之地百万年开放一次，里边有着太多的资源，甚至这些进入的人都是他们的资源。

　　杀人放火金腰带，这些武者太清楚了。

　　几乎有必能吃下的实力，冒险的时候都会杀死碰到的队伍。

　　有的时候不是故意的，甚至波及一下也会杀死其他人。

　　这就是残酷的现实。

　　资源！

　　才是武者的根本。

　　听到两个人的话，所有人都没有开口，不过眼中却闪过了一丝疯狂。

　　百万年没有开启过的大陆，里边的资源可以想象。

　　看到这一幕，站在两边的两名世界境武者双手不断的变幻起一个个复杂的手势。

　　一道道白光在他们手势打出的时候，冲向了虚空。

　　随即一个个白光如同打在水面上，形成了一个个的涟漪。

　　阵法！

　　叶锋他们的双目也不由得一凝。

　　这个阵法他们也没有想到，这不能不让他们吃惊，要知道，他们的元神之力探测过，根本没有感觉到什么阵法。

　　毫无疑问，这里的阵法很高级。

　　当然，他们也仅仅愣了一下，就算是有阵法，也不至于让他们有太吃惊。

　　“等你们进去，考核就算开始，一年后阵法会再次打开！”当他们手上的手印打开后，让开了通路说道。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　没有任何犹豫，参加考核的武者瞬间向着这块树叶大陆飞去。

　　叶锋他们也随着大部队进入了空间内。

　　所有人进入这块大陆后迅速的分开，钻进山脉内消失不见。

　　对于他们来说，找令牌只是附带，寻找资源才是正事。

　　而叶锋他们？

　　也是如此打算。

　　……

　　“大哥，这里！”

　　群山之中，一个声音在半空响起。

　　随着声音，一群低阶飞行妖兽，瞬间轰然飞起。

　　随着这个声音，三道身影出现。

　　这三人正是叶锋他们。

　　他们此时正站在一个山洞前面。

　　刚刚的话就是小东西说的，没有任何犹豫，三人走向了山洞。

　　他们在这个大陆已经三个月的时间，还没有碰到能够威胁他们的存在。

　　其实也是，能够威胁他们的恐怕只有那些天王境的强者，只是这个世界天王境的强者太少，而且还有一定的限制，所以他们几乎就是无敌的存在，除非天王境的强者不顾自身死活，强行要杀他们。

　　当然，他们是打不过天王境，但是逃命的把握还是有一点的。

　　很快，他们就进入了山洞，在进入几百米后，一颗一尺高的小树出现在他们面前。

　　小树上有着二十来个枣子一样的果子。

　　黄金果树！

　　这种神物叶锋还是知道，对世界境武者来说，是不可多得的一样神果。

　　或者说，对叶锋他们来说效果更好。

　　增加身体强度。

　　这就是黄金果树的作用。

　　也是他唯一的作用。

　　“唰！”

　　正在这时，山洞里一道劲风向着他们袭来。

　　“早就等着你了！”

　　感觉到这道劲风，银狼的脸上露出了一丝笑容说道，说完挥拳向着后边攻击过去。

　　嘭！

　　一声闷响，一条蛇形妖兽便被这一拳打成了一团血雾。

　　叶锋甚至看都没看，他小心的把树上的黄金果摘了下来。

　　摘完，叶锋把黄金果给了银狼和小东西一人一个。

　　随即叶锋放出一只傀儡，三人全部都吃下了黄金果。

　　忽然，一股钻心的疼痛从他们体内传来，浑身不由得颤抖起来，就好似有一团火在他们身体里燃烧一样。

　　“嗯？”

　　不多会，盘膝皱眉坐在地上的叶锋眉头不由得紧皱起来。

　　“不够么！”叶锋心里暗自嘀咕了一句。

　　刚刚好似一团火在燃烧他们血肉骨骼一样，只是当这团火还没有对他的肉体和骨骼产生任何伤害，火力开始缓缓的减少。

　　不但是他，银狼和小东西也都微微皱起了眉头。

　　显然这黄金果也没有对他们产生什么作用。

　　随即叶锋便明白过来。

　　这黄金果对普通的世界境能产生作用，但是他们的肉体超强，显然一枚黄金果所蕴含的能量不足以对他们的肉体产生影响。

　　没有任何犹豫，叶锋拿出九枚黄金果，六枚分别给了银狼和小东西。

　　两兽的肉体强度也不能以常理来看。

　　三枚黄金果迅速的被他们吃了下去，很狂一股狂暴的热量在他们体内蔓延起来。

　　瞬间，他们的骨骼和血肉都好似燃烧化了一般，这些血肉骨骼刚刚燃烧化，就有一股神秘的能量开始重塑他们的肉体骨骼。

　　“哈哈……大哥，这黄金果真不错，我的肉体增强了一成！”

　　“我的也是！”

　　三天后，叶锋他们全部醒了过来，银狼和小东西刚刚醒来，便兴奋的大喊了起来。

　　不但银狼和小东西，叶锋的肉体也提高了一成。

　　要知道，对于他们来说，肉体的提升已经千难万难，现在却提升了一成这如何让他们不兴奋？


第975章 考核结束

　　一年的时间一晃而过。

　　人们开始在山口这里汇集。

　　叶锋他们也在这些人当中，三人这一年的时间几乎把这块大陆扫荡了一遍。

　　此时叶锋的戒指中有堆积成山的灵药灵草。

　　毕竟有小东西在，这些东西对他们而言并没有任何问题。

　　闲暇的时候叶锋就开始炼药。

　　百万年的生长，让这块大陆的灵药和灵草非常多，药性也非常强大。

　　有着叶锋炼药，有着数不尽的灵药和灵草，他们的修为提升很快，叶锋已经到了世界境的边缘，只差一个契机便能进入世界境。

　　银狼和小东西也都达到了世界境的中期。

　　不但他们，就算是戒指中的那些太古后裔也都提升了不少。

　　毕竟叶锋炼制的灵药可是非比寻常。

　　甚至斯塔都得到了叶锋化解丹毒的药物。

　　当他吃完药液后，身上出现了一层漆黑的污渍。

　　这让他吃惊不已，要知道，他可是天王境巅峰的强者，本身已经清理的十分干净，甚至他还吃过一枚神果，否则也不可能达到现在的地步。

　　他心里清楚，无论是清洗丹毒的药物还是神果都已经对他没有丝毫作用。

　　但没有想到叶锋给的药液这么强。

　　简直颠覆了他的认识。

　　一个武者一生最多能清洗体内的丹毒四次！可以说这是一个常识，最起码在他的认知中这是一个常识。

　　当然，也可能是他一个散修，一些顶级势力内部的事情他并不知道。

　　但是没有想到，叶锋打破了这个常识。

　　直接让他进行了第五次的清洗丹毒，而且这个丹毒一点也不比他第四次吃的神果差。

　　简直不可思议。

　　如果说他经过千万年的折磨心境提高后，他突破的几率从零提升到百分之十的话，现在他最起码有哦百分之三十的希望。

　　百分之三十看似很低，甚至说，突破的希望不大。

　　但斯塔知道这个几率究竟有多高，甚至可以说有些让人不敢相信。

　　想到这里的时候，斯塔的脸上露出了一丝笑意。

　　貌似跟随这个年轻的药师也不错。

　　这是他此时的想法。

　　本来只是打算还叶锋解毒的恩情，但现在他才知道跟随一个药师的好处，怪不得以前那些人都愿意跟随药师。

　　他以前的一些好友就跟随药师，成了药师的跟随者，他还劝说了那些人不少次。

　　他们是什么人？

　　自由武者！

　　为的就是自由，不受任何约束，否则的话他们大可以进入一些顶级势力。

　　只是随着时间的流逝，他的朋友不少不是跟随药师，就是跟随丹师，也有的加入了一些顶级势力。

　　为此，他劝过那些朋友，那些朋友也劝说他，但最后水也没有说服谁。

　　起初听朋友说跟随药师和丹师的种种好处，他还不相信，应该说不是不信，而是为了可以努力达到的好处，根本不值得失去自由，但现在则是真相信了，同时也知道了跟随丹师的好处。

　　不说叶锋解毒，就这一个药液就什么都值了。

　　尤其是周围这些太古后裔或者妖兽的变化，他都看在眼中。

　　这让他对药师和丹师有了更加深刻的认识。

　　毕竟以前他只是道听途说，那些药师和丹师不可能让他接触到核心的东西。

　　现在第一次接触到核心，给了他如此大的震撼。

　　……

　　“登记你们的令牌！”

　　当叶锋他们来到出口的时候，守在门口的两个世界境一脸高傲地说道。

　　高傲！

　　没错，他们就是高傲，而且也有高傲的资本。

　　在他们看来，这渭水城就是穷乡僻壤，何况他们来自超级大势力天罗城的城卫军。

　　虽然没有天罗卫强大，但总归是天罗城的官方组织。

　　这让他不能不傲气。

　　进去的时候门口有两个人，此时却有着几十个，此时这几十个人分别站在这两个世界境武者的身后，人人脸上都露出了一丝恭敬。

　　毫无疑问，这些人就是渭水城城主和渭水城的各个家族的强者。

　　考核，对渭水城来说是一件大事。

　　尤其是对着些大家族，如果他们家族最后有人能加入天罗卫，哪怕只是成为预备军，也足以让他们家族的实力提升几个档次。

　　只要通过考核，基本就算是加入天罗城了。

　　哪怕不是天罗卫预备军，也会加入天罗军，最不济也会加入天罗城军队的预备军，因此，就算是现在修为低，将来也能达到一个很高的境界，比永远呆在这渭水城强一百倍。

　　所以这十个名额，他们非常看重。

　　卓白风，五块令牌！

　　刘兰青，七块令牌！

　　白风，四块令牌！

　　……

　　这两个世界境的轻者一个个在记录这些出来武者手中令牌的数量。

　　很快，就轮到了叶锋他们。

　　“拿出你们的令牌！报上你们的名字！”

　　轮到叶锋他们后，这两个武者上下打量了叶锋他们一眼，脸上带着一丝淡淡的不屑开口说道。

　　年轻！

　　叶锋他们太过年轻，相比于这里有着一半是中年模样的武者来说，叶锋他们的样子太过年轻，尤其是银狼和小东西，两人不过是十四五岁的样子。

　　这不能不让他们震惊。

　　经历一年的厮杀，活下来的不过有一万人，直接死掉了十分之一。

　　而现在这三个年轻人居然活了下来吗？

　　无论是这两个世界境的武者，还是他们身后那些渭水城的武者全都不自觉的摇了摇头。

　　在他们看来三人不知道在那里躲了一年。

　　否则绝对不可能活着出来。

　　尤其是三人好似没有受到一点伤害，而且他们身上的气势也十分平和，不像是其他人那样，每个人身上都带着一丝血煞之气。

　　显然这些人都在里边经过了拼杀。

　　但叶锋三人不同，他们身上的衣服连一点褶皱都没有，好似他们只是去转悠了一趟。

　　这要不是躲在一个安全地方等到现在才出来才怪。

　　武者与天争命，叶锋他们这样的人，自然让他们不喜。

　　对于他们，叶锋几人没有丝毫在意，在听到这两个武者的话后，瞬间一大堆令牌出现在地上，三人同时开口。

　　“叶锋，一百一十块令牌！”

　　“叶鳞，一百一十块令牌！”

　　“叶狼，一百一十块令牌！”

　　“嘶……”

　　三人的话音刚落，骤然响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　不但是这两个武者周围的那些人，远处刚刚从试炼大陆出来的人同样如此。

　　一百一十块！

　　简直不可思议。

　　千万年来没有出现过这样的成绩了。

　　要知道，看着说寻找一千块令牌非常简单，但整个大陆十几万人，能找到一块就非常不容易了。

　　其实叶锋他们如果想还能得到更多，但他们没有，寻找令牌对他们来说没有什么挑战，这些令牌都是他们寻找灵药和灵草的时候顺路找的。

　　也有不少武者偷袭他们，但都被他们秒杀，一部分令牌就是得自这些人。

　　……

　　……

　　静！

　　整个空间除了一些倒吸凉气的声音外，再也没有一丝别的声音，所有人都呆呆的看着地上的三堆令牌。

　　“呼哧！”

　　两个世界境的武者深吸了一口气才反应过来。

　　“三位叶家兄弟，我叫罗火……”

　　“我叫罗飞……以后还请三位兄弟多关照！”

　　毫无疑问，这两人获得了天罗卫的资格，不管将来能不能加入天罗卫，但天罗军是跑不掉的。

　　而三人这么年轻，将来的成就肯定会超过他们，说不定会留在天罗卫的预备营，将来成为天罗卫的一员。

　　如此的话，这样的人远远不是他们可以得罪的。

　　要是叶锋三人不是这么年轻的话，他们也就不会如此了，毕竟，年龄代表了以后有更多的可能性！

　　“罗飞兄，罗火兄！”

　　叶锋他们也跟二人打了声招呼。

　　叶锋他们没有走远，毫无疑问，三人已经通过了考核，无论最后结果怎么样他们也都通过了考核。

　　等所有人都出来，其他人最多的也就是得到了二十块，显然叶锋他们都得到了去天罗城考核的资格。

　　明天叶锋他们就会乘坐战船离开，因此，在两个世界境武者说了一句后，重新返回了酒店。


第976章

　　晚上，酒店，叶锋的小院内，此时叶锋的大厅当中，有他和银狼小东西，还有十几个老人，非常苍老的老人。

　　这些老人和酒店的那个老人一样，就像是一个普通的老人。

　　“呵，叶兄弟，你的要求有点过了！”

　　此时，其中一个老人看着叶锋冷笑了一声说道。

　　“过份？”

　　“呵呵！你们可以不答应，没有人逼着你们！小银，送客！”

　　听到这个老者人的话，叶锋也冷笑了几声说道。

　　这个老者浑身虽然没有任何气势，就如同一个普通的老者，但给他的感觉很不舒服，就算是带人出去也不会带这个老者。

　　就算是他答应，相信万年的期限一过，这人就会来对付他。

　　这点眼力叶锋还是有的。

　　所以叶锋说话丝毫没有留情面。

　　“哼！好，好……”老者闻言，脸色不由得一变，冷哼一声说道。

　　其他几个老者也都叹了口气走了出去。

　　说实话，叶锋的条件他们真是为难。

　　等他们出来后，几人互相看了一眼点了点头。

　　他们这些人都各自回了自己的小院。

　　……

　　“让我们等了这么半天才来？”

　　半夜，叶锋的声音骤然在他的院子中响起。

　　只是他的话音落下后，并没有任何动静，叶锋看向了院子中的一个角落冷笑了一声，道：“呵呵，别躲了，身为一个高手要有高手的风范！”

　　随着他的话音落下，一个人影闪现出来。

　　这个人此时也是一脸的惊愕，他没有想到叶锋能找出他来。

　　毕竟他可是专走空间一道，虽然动用的力量很小，但也不是一般人能够发现的，平时就是初入天王境的强者都不可能发现。

　　他那里知道，叶锋也没有发现，虽然他对空间法则领悟比较深，但面对这个老者时却有一定的差距。

　　这是银狼发现的，作为空间系的太古源兽，他对空间的敏感超过任何人，这也是太古源兽的优势。

　　“你是怎么发现我的？”

　　这个老者盯着叶锋三人冷声说道。

　　老者对他自己的空间系法则很是自信，但是没有想到刚进入院子就被人发现，听叶锋的意思是一早就在这里等他。

　　不简单！

　　老者心里一紧暗自想到。

　　“呵呵！老头，在这片空间，没有人能躲过小爷的探查！”听到老头的话后，银狼不由得笑了起来。

　　嚣张！

　　银狼的话很是嚣张，即便知道银狼是太古源兽，但依旧让老者的脸色阴沉了下来。

　　亿万年的时间，作为这个世界的第一批生命，他们从一出生就站在这个世界的顶端，谁也不敢这么对他说话。

　　但现在居然被一个世界境，还是一个少年鄙视，这让他如何受的了呢？

　　要知道，世界境，哪怕是源兽在他眼中也是蝼蚁。

　　太古源兽，他们这个世界就有，至于躲在哪里没有人知道，同样是跟他们一批的生命。

　　只是就算是那些太古源兽也不可能这么轻易看破他对空间的控制。

　　其实他那里知道，外界的本源法则跟这里不同。

　　再有他们本身不能动用法则，如果在外界的话，他们发挥出全部实力来，银狼还真不可能找到。

　　别说银狼，就是世界境巅峰哪怕是初入天王境的源兽都不一定能够看破。

　　“哼！找死！”

　　听到银狼的话，老者的脸色一变，冷声怒喝起来。

　　太古源兽又如何？

　　两个初入世界境的太古源兽他还真没有放在眼里。

　　至于叶锋？

　　他根本没有看在眼里，一个界域神巅峰而已，他一个手指头就能碾死的蝼蚁。

　　这样的人居然敢跟他提条件，还跟随万年？这是他绝对不能忍受的。

　　如果一个强者的话没有任何问题，但一个这样的蝼蚁，居然想让他跟随？不就是有着一个至宝？

　　要是他得到这个至宝，遮蔽了天机，还用的着这个年轻人吗？至于其他人，嘿嘿……安安生生的随着这个世界毁灭吧！

　　这也是他来的原因。

　　只是没有想到刚进来就被发现。

　　这个黑衣老者冷喝一声后，浑身释放出一股强大的气势。

　　轰隆隆……

　　咔！咔！咔……

　　在这个气势释放出来的一瞬间，天地间响起一阵阵的轰鸣，万道闪电在天空轰鸣，整个渭水城，不……应该说整个神树都被这雷电环绕。

　　而此时，这个老者的脸色苍白，一缕缕的鲜血顺着他的嘴角滴落下来，但这个老者没有丝毫的在意，脸上有的仅仅是狰狞的神色。

　　天罚！

　　嘶……

　　其他那些呆在自己院子中的老者看着骤变的天地，不由得倒吸了一口凉气。

　　天罚的厉害他们可是知道，否则也不会被封印住了。

　　只是虽然见到过，但再次看到依旧让他们脸色骤变。

　　天罚！这个世界唯一可以灭杀他们的存在。

　　也正是天罚的原因，他们才会一直龟缩在一个地方不出来。

　　这些老者都知道黑衣老者的打算，但他们都没有阻止，甚至还在暗中推波助澜，要的就是探探叶锋的底。

　　如果能抢到更好，要是抢不到的话，他们在另做打算。

　　黑衣老者的脸色苍白，看到这漫天的雷电，目光微微一缩。

　　不过，他随即一掌拍向了叶锋。

　　一掌出，横跨天际，好似一座大陆向着叶锋拍过来一样。

　　只是越是往下走，这手掌越小，当这手掌到了叶锋他们院子的上空后，只有几丈大小，但威力却提升了数倍。

　　叶锋他们脸色也不由得一变。

　　强大！

　　天王境的实力超出了他的想象。

　　这一掌要是挨上去，叶锋自己估计也会被拍成肉饼。

　　天王境啊！

　　这可不是一般武者可以抵御的。

　　就算是半步天王境的武者估计在这一掌之下都会被拍成肉饼。

　　看着这一掌来到叶锋他们的头顶，黑衣老者的脸上露出了一丝狰狞的笑意。

　　他虽然没有尽全力，但收拾一个界域神巅峰还是手到擒来。

　　如果不是有两头太古源兽在这里，他只需动用世界境的实力就行，但是现在他却动用了天王境强者的实力。

　　动用的实力越强，天罚来的越快。

　　就算是现在他也只能坚持一分钟。

　　当然，他也没有在意，在他看来，灭杀这几个人只需要一掌的事。

　　看着这一掌，叶锋脸色骤变，挥手把银狼和小东西收进空间内。

　　时间法则！

　　没有任何犹豫，叶锋低喝一声。

　　一股神秘的能量从他身边浮现出来，瞬间，叶锋感觉他的周围都变的十分缓慢。

　　唰！

　　叶锋身形连闪，来到了院子的另外一边。

　　直到他躲开，周围的一切才恢复过来。

　　“好快！”

　　“怎么可能？”

　　“什么？”

　　……

　　那些偷偷观察这里的老者们，看到叶锋躲开这一掌后，眉头不由得一皱，惊呼了一声。

　　叶锋刚刚的速度超乎了他们的想象。

　　甚至他们也仅仅刚能看清叶锋是如何躲过这一掌的。

　　他们真的难以想象一个界域神巅峰的武者为什么会有这么快的速度。

　　“时间法则！哎，老魔头要吃苦头了……”

　　这些老者惊呼过后，角落里，这些老者中一个从没有开口说话的老者轻轻的摇了摇头说道。

　　“时间法则？”

　　“怎么可能？”

　　听到这个老者的话，其他的老者再次惊呼起来。

　　时间法则作为最神秘的法则，就算是他们之中也没有人掌握。

　　他们听说过，如果能够悟透时间法则，进入时间道则的话，挥手就是万古时光，迈步就是亿万光年。

　　那时候别说攻击了，两人站在一起都可能隔着亿万年的时间。

　　神秘！

　　强大！

　　这是时间法则的代名词，现在没有想到一个年轻人掌握了。

　　其实别说他们这里，就算是在整个宇宙，掌握时间法则的人都不多，掌握完整时间法则的更是凤毛麟角。

　　更别说时间道则了。

　　轰……

　　其他人看的清，但是这个老者却没有看清，一掌拍下，顿时一阵轰鸣，地上出现了一个数丈方圆的手掌印。

　　“哈哈……”

　　“我看你不死？”

　　看到手掌拍下，叶锋站在原地没动，这个老者顿时大笑了起来。

　　老者之所以没有看到，因为其他老者都没有在叶锋释放出的时间法则范围内，但这个老者不同，刚刚时间法则直接笼罩了他。

　　“咦！”

　　正在老者大笑的时候，一阵轻呼响起。

　　“什么？”

　　听到这声惊呼，老者扭头看去，只见叶锋此时正站在院子的另外一边，这让他们脸色一变，惊呼起来。

　　要知道，在他看来，刚刚那一掌，叶锋不可能躲开。

　　而叶锋？

　　叶锋根本没有看着老者，他在看着老者刚刚拍下的地面。

　　老者刚刚这一掌的威力如何他心里有数，只是掌风，就让他受了不轻的内伤，如果不是他的肉体强大，换个世界境巅峰的武者在这里，仅仅掌风也能让他化为灰飞。

　　但叶锋？不但肉体强大，更有生生之气！

　　老者这一掌拍在地上，出现了一万丈深渊都不奇怪，但此时仅仅出现了一个寸许的手掌印，这如何让他不惊疑呢？

　　不过，随意叶锋就明白过来，这下边就是神树的主干……神树的主干超乎了他的想象。


第977章 天罚

　　“什么？”

　　当这个老者看到站在旁边的叶锋时，脸色不由得一变。

　　看到这一幕，老者没有任何犹豫，继续向着叶锋拍了过去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一声声巨响，一次次轰击，此时叶锋的小院早就成了一片废墟，此时老者的脸色非常难看，甚至嘴角挂着丝丝的鲜血。

　　这个老者也没有想到叶锋会如此难缠。

　　要知道，在他看来一个界域神巅峰而已，几乎就是手到擒来，但攻击了最少百次，一次也没有击中叶锋。

　　如果不是此时的叶锋嘴角挂着鲜血，脸色也十分难看的话，他恐怕此时已经发疯。

　　好快的速度！

　　老者的心里暗自嘀咕。

　　“好强的时间法则！”

　　“不愧是最神秘的法则！”

　　……

　　周围其他老者看着叶锋一下没有被碰到，不由得在心里暗自感叹起来。

　　他们知道时间法则强大，但是却没有想到这么强大，以一个界域神的修为可以躲过一个天王境武者的攻击。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　他们已经活了亿万年，却没有见过这样的事情。

　　当然他们没有想过这是叶锋的问题，只是以为时间法则强大。

　　其实要不是叶锋的肉体强大和生生之气，就算是叶锋能躲开，恐怕此时已经变成了一堆烂泥。

　　别说叶锋，就算是普通的世界境恐怕都会如此。

　　这就是天王境的威力。

　　随着叶锋的躲避，天色越来越暗，哪怕现在是晚上，众人都能感觉到天要掉下来一般。

　　轰隆隆……

　　闪电更是肆无忌惮的闪落，尤其是叶锋他们的头顶更是如此。

　　此时老者的脸色非常难看。

　　叶锋感觉不到什么，但是他却能感觉到这闪电中带来的威压，这股威压让他感觉到一股股的战栗，好似灵魂要被闪电轰碎一般。

　　这样的感觉他已经好多年没有感觉到了，如果不是为了出去，他绝对不会擅自动手引动天罚。

　　其实他完全可以派弟子或者后人来，但是他没有，因为他不敢，如果要是这件法宝仅仅能带几十或者上百人的话，恐怕不等天罚灭了他，这些老者就能灭了他。

　　要不是这些老者不愿意动手，而他又愿意试试的话，这个机会他也没有。

　　毕竟谁也不愿意当这个年轻人的追随者。

　　只是谁也没有想到会是这样一个结果。

　　“死吧！”

　　看着漫天的雷电，老者怒吼一声。

　　他知道这是他最后一次攻击的机会，否则的话天罚就会下来。

　　虽说还不到时间，但他现在可是调动了全身的力量。

　　天王境巅峰的力量。

　　这一击后，如果他不赶紧停手的话，恐怕立马会反噬致死，就算是停手，也会是重伤，没有百八十年恢复不过来。

　　只是就算是知道他也会攻击，到了这种地步，不杀死叶锋他怎么甘心呢？

　　随着老者的轻喝，一股狂暴的气势从他身上出现。

　　这股气势带着一股毁天灭地的威力向着四周散发开来。

　　轰……

　　嘭……

　　随着气势的散发，一阵阵的轰鸣响起，整座渭水城在这气势下化为灰飞。

　　不但城市，就连城市里的人，也都在这股恐怖的气势压迫下爆开变成了一团团的血雾。

　　“噗！”

　　叶锋更是好似被巨力击中，大口吐着鲜血倒飞了出去。

　　此时，叶锋也惊骇的看着眼前的这一切。

　　天王境巅峰的恐怖超乎了他的想象，要不是强大的肉体和受伤的这一刻出现生生之气，恐怕他也会如同城市里其他人那样，瞬间变成一团团血雾。

　　那些老者在这一瞬间，身形骤然消失，等他们再次出现已经在千里之外。

　　“老魔疯了，居然动用了全力……”

　　“噗！玛德！”

　　“噗……”

　　当这些老者出现在千里之外后，也不由得大骂起来，甚至一个个脸色苍白，口中大口的吐着鲜血。

　　当然，他们这伤不是另外那个老者气势伤的，而是刚刚一瞬间，他们动用了自己的力量反噬受的伤。

　　不过，他们此时都顾不得看他们自己，而是看向了小院那里。

　　至于渭水城的人？

　　死就死了，现在对他们而言，死多少人都没有关系，只是可惜了这渭水城。

　　在他们看来，这些人还没有渭水城重要。

　　毕竟这些人早晚是死，早死晚死并没有差别，经过亿万年的时间，他们的心早已经变成了铁石，甚至家族的人都必须放弃一部分，更何况是没有关系的人。

　　不但他们，更有无数人怔怔的看着这里，这些人都是修为高逃过一劫的人。

　　这一切超乎他们的想象。

　　千万年没有损毁过的城市突然之间变成了一堆瓦砾。

　　说瓦砾都是好的，可以说直接变成了粉末。

　　吐血的叶锋更是没有任何停留，向着远方跑去。

　　不跑？

　　傻子才不跑！

　　虽然他的肉体强大，但是却也抵挡不住天王境巅峰的攻击。

　　仅仅是气势就让他吐血，他不跑还要干什么？

　　“跑？你以为你跑的了？”看着远跑的叶锋，老者的脸上闪过了一丝狰狞喊道。

　　说完，挥手向着叶锋拍了过去。

　　巨大的手掌遮天蔽日，目光所及的一切都在这巨大手掌的笼罩下。

　　“什么？”

　　“快跑！”

　　……

　　看着这个手掌，刚刚以为逃到安全地方的武者不由得惊呼起来。

　　虽然手掌还没有拍下来，但是他们却感觉到这一掌的威力。

　　“逃不掉！”

　　看着这巨大的手掌，无论是叶锋还是其他人都明白这一点。

　　唰！

　　瞬间，叶锋的手中出现了一把长枪。

　　既然逃不掉，叶锋就没有逃的打算。

　　拼一次！

　　这次真是拼命了，就算是拥有遮天珠，叶锋也知道挡不住这一掌。

　　主要就是叶锋的修为太低了。

　　如果叶锋有着世界境巅峰的实力，凭借遮天珠绝对能挡下这一掌，可惜他不是……

　　既然如此，叶锋也要拼一把！

　　五行枪法！

　　九重劲！

　　血祭！

　　法相真身！

　　……

　　瞬间，叶锋就爆发出了所有的实力。

　　看着天空遮天蔽日的手掌，叶锋手中的长枪顶端凝聚着一团五彩光芒。

　　此时，这团五彩光芒也散发着令人心悸的波动，这股波动相比天上的手掌虽然十分渺小，但却跟人一种尖锐的感觉。

　　“去！”叶锋沉声大喝一句。

　　手中的长枪，瞬间化作了一道五彩闪电向着手掌迎了过去。

　　轰……

　　骤然，一阵惊天巨响响起。

　　一股恐怖的力量从叶锋长枪和天上巨掌相撞的地方传来。

　　顿时周围的一切全部化为了虚空，无论是人还是物全部化为了灰粉，甚至脚下的神树也被这股巨大的波动掀出一个万丈的豁口，好似一个深渊一般。

　　在谁也没有注意到的地方，一点绿芒骤然飞向了叶锋的丹田，继而消失不见。

　　长枪和巨掌在这轰鸣过后显露出来。

　　僵持！

　　此时双方正僵持在一起。

　　而叶锋和这个老者本人现在要多狼狈就有多狼狈，一道道狰狞的伤口上滴落着丝丝的鲜血。

　　嘭！

　　只是双方仅仅僵持了片刻，叶锋巨大的身体就如同炮弹一样砸到了巨树的豁口里。

　　老者？

　　看到叶锋砸入豁口，正打算去往叶锋身上寻找宝物的时候，一股晦涩的波动从老者身上传出来。

　　在这股波动传出来的一瞬间，老者刚刚迈开的脚步停了下来，而老者本身双目中的光彩消失不见。

　　当这股光彩完全消失的时候，“哗啦！”一声轻响，老者本身也化为了灰飞。

　　看到这一幕，远处的那些老者心里不由得一颤，敬畏的看着面前的神树。

　　本来这老者攻击一下，依照他们的修为能抗下来，但是他却伤了神树。

　　神树！

　　整个世界的根本，任何伤害神树的人只有死路一条。

　　当然这个伤害是指伤及神树的根本。


第978章

　　仅仅一刻钟的时间，漫天的烟尘消失不见。

　　地面上多出了一个巨大的沟壑，其他的东西包括城市好人全部消失不见。

　　远处，那些老者全都怔怔的看着眼前的一切。

　　他们虽然在赌，但看到这个结果后，依旧让他们震惊不已。

　　亿万年的存在死了。

　　死的无声无息。

　　随即这些老者的脸上都露出了一丝激动。

　　宝物！

　　叶锋手中的至宝。

　　这是他们十分想要的东西。

　　他们可不认为叶锋能在这样的攻击下活过来。

　　要知道，神树在这攻击下都受到了伤害，更别说一个界域神了。

　　只是他们前进几步后全都停了下来，一脸谨慎的看着前面空地。

　　虽然那个老者已经死了，但是那个天罚依然没有散尽，如果这时候进去的话，万一引起天罚的连锁反应，他们哭都没有地方哭去。

　　天罚啊！

　　哪怕他们在强也抵挡不住天罚的威力，这一点他们可是深有体会，尤其是刚刚那个老者就死在他们面前。

　　……

　　巨大的沟壑底部，叶锋的身影恢复了正常，此时他正一动不动的躺在那里，身上满是一道道的伤口，整个人没有一丝好肉。

　　鲜血顺着他身上的伤口缓缓流下。

　　叶锋此时早就没有了丝毫意识，人更是进气少出气多。

　　绝对的重伤。

　　可以说，此时叶锋没有变成一堆肉末就已经是他肉体超强和生生之气的原因。

　　微弱的呼吸还是生生之气疯狂修复的结果。

　　就算是如此，叶锋的生命力还在缓缓的流失，生生之气的强大效果，仅仅起到了微乎其微的作用。

　　骤然间，漆黑的裂缝底部，一点绿芒出现，这点绿芒犹豫一道流星般围着叶锋转了两圈，顿时钻入他的丹田消失不见。

　　周围再次陷入黑暗，仿佛刚刚的绿芒没有出现过一样。

　　甚至这四周连一丝变化都没有。

　　说没有变化也不对，此时叶锋身上除了一层淡淡的白光，还有一抹绿光在闪烁，绿光每闪烁一次，他的呼吸就平稳一些。

　　十几个呼吸的功夫，叶锋的呼吸已经平稳下来，而他身上的白光已经变得非常浓郁。

　　“嗯？”

　　忽然，叶锋呻吟了一声缓缓的睁开了眼睛。

　　在叶锋醒来的同时，他身上的绿光消失不见，仅仅剩下生生之气的光芒。

　　醒来的叶锋感受了一下身体的情况后，脸上露出了一丝苦笑。

　　全身重伤，神力枯竭，肉体骨骼内脏都有着大量的伤痕。

　　不过，这些生生之气都可以治疗，唯一难办的就是神力，想到这里，叶锋没有任何犹豫，拿出一瓶丹药，直接倒进了嘴里，盘膝坐了下来。

　　一个小时候，叶锋缓缓的睁开了眼睛，双目中更是闪过一丝精芒。

　　虽然实力还没有恢复，但是伤势却已经差不多。

　　叶锋纵身从这深坑里跳了出来。

　　“是你们！”

　　叶锋出来后，正好看到那十几个老者正缓步过来。

　　他们没有动用自身的力量，而且他们也不敢动用自身的力量。

　　如果没有刚刚那个老者动用全部实力引来天罚的话，他们倒是可以动用一下，现在则是不敢。

　　“是你……”

　　“你没死？”

　　“不可能……你一个界域神怎么可能活下来！”

　　……

　　看到突然出现在他们面前的叶锋，这些老者顿时惊呼起来。

　　叶锋没死超乎他们的想象。

　　一个界域神，在一个天王境巅峰的攻击下居然没死？

　　没死还是小事，现在看来居然一点伤都没有，这更让他们感觉有些不可思议，就算是亿万年寿命的他们也没有见过如此诡异的事情。

　　“呵呵，让你们失望了，以后想走，两个天风果带十个人，除了你们其他天王境以上的武者必须也得追随本座万年！”

　　看着这些老者，听着他们一声声的惊呼，叶锋冷笑了一声说道。

　　他当然知道这些老者的打算，而且他也是故意让他们出手，要是不如此做，恐怕等待他的并不是什么好事。

　　只有把他们全部震慑住，才有谈判的底气。

　　宇宙太大了，高手太多了，他现在仅仅在东皇星上都不能吃开。

　　面对那些强者，也仅仅只有保命的把握。

　　本来叶锋感觉还不错，但是跟斯塔聊过后，他才知道他差的很远。

　　宇宙中有着无数的天才，可以说天才最不值钱，尤其是纯粹的人类天才。

　　在东皇星见到的都是人类，但是在其他地方有着无数的种族，那些种族甚至一个普通武者都有堪比叶锋这样的实力。

　　那些天才更不用说了。

　　人类不过是这宇宙中的一个组成部分。

　　当然人类中也有着无数的天才，那些人都拥有高阶的血统，出生就有这恐怖的实力。

　　据斯塔说，他见过一个顶级势力的普通天才，那个天才不过是世界境巅峰的实力，但是却能跟他不相上下。

　　这简直就是不可思议的事情，却有真实的存在，这也是他为什么来这里寻找机缘的原因。

　　压力！

　　只有见过那些真正的天才后，他才知道了什么是压力，何况他遇到的还是普通的天才，如果是那些最顶级的天才，哪怕他天王境巅峰也会饮恨。

　　这也是散修和那些精英武者的区别。

　　功法！

　　神通！

　　秘法！

　　神力！

　　世界！

　　这些都是影响一个武者实力的因素。

　　那些天才武者显然在各个方面都比斯塔这样的散修武者强，哪怕相差一个大境界也没有任何作用。

　　听到斯塔的讲述后，叶锋升起来的那些骄傲心思也瞬间湮灭，东皇星太小了，或者说东吴疆域太小了。

　　在周围数十个疆域，东吴疆域是最小也是最落后的一个疆域。

　　斯塔来自一个叫做红莲的疆域，在那些疆域天王境虽然不是满地走，但是也拥有数万天王境的强者。

　　红莲疆域的域主红莲真人，更是拥有天皇境的实力，是周围几十个疆域最强大的存在，周围这些疆域都算是红莲宗附属疆域。

　　红莲天皇就是这数十个疆域的统治者。

　　天皇境才算是真正的强者，如果斯塔想动手的话，这个天皇境的强者一个指头就能碾死他。

　　所以他现在迫切的需要实力，哪怕是借助外力，这也是他为什么要收这些人的原因。

　　这些老者听到叶锋的话后，全部都陷入了沉默，他们想说什么，但是却什么也没有说出口。

　　人老成精，亿万年的生命，就是个傻子也能变的精明无比，何况他们都是精英中的精英。

　　知道叶锋的话说出来，就没有改口的可能，这也算是对他们的惩罚。

　　只是他们没有想到惩罚这么重。

　　现在他们都不敢动手，不说他们能不能使用叶锋的至宝，就是杀，他们也不一定能杀死叶锋。

　　时间法则，在天王境巅峰的攻击下丝毫无损……

　　他们不敢去赌，拿着全族人的性命去赌。

　　现在能做的就是争夺最后一次产出的天风果。

　　这些天风果能让他们再次救一批族人。

　　“好，我们答应你的条件，等一百年后，我们会带着天风果来找你！”

　　沉吟了半晌，这些老者互相看了一眼后，点了点头说道，说完，全都转身离开了这里。

　　“我会在这里等你们！”叶锋点头道。

　　百年后？

　　叶锋沉吟一下，便明白了他们的打算。

　　不过，对此，叶锋没有说什么。

　　至于以后能不能救人，或者说多救几个少救几个对他而言没有什么差别。

　　等他们走后，叶锋来到那个已经化为飞灰的老者跟前。

　　此时这里什么也没有，仅仅有着一个戒指。

　　这个戒指正是那个老者的储物戒指。


第979章 世界境

　　“尼玛！”

　　看到戒指中的东西后，叶锋不由得暗骂一声。

　　天王境巅峰！亿万年的存在！

　　这样存在储物戒指中的东西超乎了叶锋的想象，虽然说他已经想了不会让他失望，但是看到里边的东西后依旧让他震惊莫名。

　　炼制天王境药物的神草和神药都不是用株数而是用堆。

　　当叶锋把这堆神药清点完成后，不由得倒吸了一口凉气。

　　这些神药炼制出来的药液，绝对能让他戒指中的那些存在达到世界境巅峰。

　　最主要的还有一株破障草！

　　破障草听着不起眼，但是这一株破障草绝对比他这一戒指东西还值钱。

　　可以说根本买不到。

　　这样的东西在宇宙中都少之有少，也不知道这个老者从那里得到的，简直有些不可思议，按道理来说，这样的世界根本不可能有这中神药。

　　这样的神药有一样作用，那就是炼制破障丹的主药。

　　破障丹，名字十分不起眼，但功效绝对牛逼，无论是那个天王境的强者看到都会眼红，如果这样一株丹药放到宇宙中，绝对会引起天王境，尤其是天王境巅峰强者的疯抢，甚至都可能引来战争。

　　破障，顾名思义就是破除障碍。

　　破除的还是天王境巅峰的障碍，直接进入一个全新的境界。

　　想想都可以想到这样的东西有多么恐怖。

　　仅仅红莲疆域和其附属的疆域天王境巅峰得有超过万人，但这些人却没有一个人能突破，而现在一枚神药就能让人突破这个障碍。

　　……

　　当叶锋认出这株神药的时候也有些发懵。

　　半天没有缓过来。

　　一个普通的天王境巅峰强者因为一株草药就能立马进入一个全新的地步，站在整个红莲疆域以及其附属疆域的顶端。

　　这无疑是恐怖的。

　　不能让任何人知道！

　　瞬间叶锋的心里就有了决定，否则的话，绝对会引来那些天王境巅峰强者的到来。

　　现在一个这样的强者就让他吃了这么大亏，还是因为有着限制，如果没有限制的话，天王境巅峰强者绝对有着灭杀他的实力，哪怕他底牌众多。

　　不过，唯一可惜的是，这样的神药无论是炼丹还是炼药，当他突破后只能止步于此。

　　但就算是如此，也使得无数的天王境巅峰武者疯狂。

　　毕竟谁也没有信心突破到下一个境界，哪怕是斯塔也是一样。

　　否则的话，附近几十个疆域也不会只有一个红莲天皇了。

　　一颗丹药就是天地之别，对他们来说进入天皇境已经是终极梦想。

　　“这是？人参果？”

　　突然，叶锋看到戒指中放着一排金属盘子，而每个盘子上都放着一个果子，这果子样子就跟一个盘膝坐在那里的小孩一样。

　　要说别的果子叶锋没有见过，但这种果子叶锋听说过无数次，也看过无数次西游记上所说的。

　　人参果！

　　毫无疑问这就是人参果！

　　“嗯？”

　　突然，叶锋愣了一下，他看到了盘子旁边的介绍，这让他不由自主的怔了一下。

　　上边的介绍说这不是人参果，而是天风果！

　　叶锋紧紧皱起了眉头沉思了起来。

　　他想不明白这里为什么会有人参果，而这东西为什么又叫天风果？

　　这天风神又是什么人？

　　跟地球又有什么联系呢？

　　只是叶锋怎么想也想不明白。

　　想不明白就不想，叶锋没有多余的考虑。

　　其他的都是一些灵石，源晶一类的物品。

　　源晶也是一大笔财富，绝对比宇宙中世界境强者富裕多了，如果不是在这个世界中，恐怕这些人的财富还能多出一大截来。

　　叶锋收好戒指后，转身离开这里。

　　“百年后，就在这里集合！”那些老者看着叶锋离开，片刻，他们的耳中响起了叶锋的声音。

　　叶锋没有打算在去抢夺天风果，现在这天风果对他而言没有多少意义。

　　这些老头经过亿万年的经营肯定都有着不小的势力，为了多活一些人，这些势力肯定会乱起来。

　　如此情况，叶锋也就没有必要搀和了，反正最后这些都会便宜叶锋。

　　闭关！

　　看到这些天风果后，叶锋就开始打算闭关。

　　他这次闭关，一是冲击世界境，第二就是看看能不能根据天风果的药性炼制出一批丹药出来。

　　天风果！

　　感觉到天风果上传来的澎湃的本源之力，叶锋不由得感叹这天风果的神奇。

　　要知道，整个神树大陆上飘荡的都是灵力，而这天风果上传来的都是本源之力。

　　虽然说这本源之力只要飘散出来就分解成灵力，但这飘散出来的灵力让周围的灵力浓度瞬间增加几十倍。

　　可见这天风果的效果。

　　叶锋闭关必然选择止水境。

　　止水境的强大叶锋是知道的，斯塔也说过，他破不开止水境的防御。

　　这才是真正让他吃惊的，最早叶锋以为这止水境只是普通的至宝，没有想到竟然不是，甚至是比天王城还要强大的至宝。

　　只是叶锋现在只能让止水境初步认主，如果他能把止水境完全融合的话，止水境发挥出来的威力比天王城要强的多。

　　应该说，两者有着不同的性质，天王城属于战争机器，只要有动力供给，就能完全发挥出威力来，而止水境则是个人武装，只有个人融合才能发挥出全部的威力。

　　而且还不是所有人都能融合，只有战神血脉的武者才可以。

　　止水境分四层，界域神境界能解开一重封印，世界境解开二重封印，天王境境解开三重封印，天皇境能解开第四重封印。

　　也只有到那个时候才能发挥出止水境所有的威力来。

　　看着叶锋闭关，银狼和小东西的脸上闪过了一丝丝的狰狞。

　　他们心里暗恨！

　　恨自己修为低，每当有危险的时候帮不上忙，虽然他们已经达到了世界境，但现在来看根本就不够用。

　　一股股恐怖的气息从他们身上传出来，整个止水境内所有的神兽血脉和妖兽全都战战兢兢，那一股股源兽的恐怖威压在他们的头顶盘旋，让他们动都不敢动。

　　尤其是那几个只差临门一脚达到源兽的神兽血脉受到的刺激更大。

　　他们跟随叶锋以来，只从叶锋手中得到好处，但从来没有帮上过一点忙，这让他们心里也憋着一股劲。

　　……

　　天风果入口即化，一股股香气从他嘴里剽散出来，只是一瞬间就布满到了整个空间。

　　“这是……”

　　“这是什么味道，好香……”

　　“什么东西这么香？”

　　“我的神力……我的神力增加了……”

　　“我的也增加了……”

　　“嘶……”

　　……

　　瞬间，所有的妖兽都从各自的宫殿中出来，震惊的寻找香气的来源。

　　银狼和小东西也是一脸震惊，尤其是小东西，他可是知道香味从那里传出来的，他虽然不知道里边是什么，但却知道是了不得的灵药，这灵药让他浑身不停的战栗。

　　“都回去！”

　　小东西瞬间对着这些出来的妖兽和太古血脉喊了一声。

　　叶锋的闭关任何人不能打扰。

　　等所有的妖兽和太古后裔离开后，银狼和小东西继续站在这里，给叶锋护法，哪怕明知道在这里没有任何危险也是一样。

　　叶锋体内，一股股澎湃的源力在他的体内奔腾，不过，叶锋并没有什么不对，这天风果所蕴含的本源之力超出他的想象。

　　这股力量澎湃而不狂暴，当这本源之力在他体内循环一圈，就完全被他吸收。

　　而且这本源之力缓缓散发，可以说叶锋吸收多少，他就有多少散发出来。

　　三天时间！

　　直到三天后，叶锋才完全炼化这枚天风果。

　　简直不可想象。

　　要知道，叶锋虽然才是界域神巅峰，但是他吸收源力的速度可一点不比世界境巅峰的武者差，甚至还超出他们许多。

　　五行源力，超强肉体，让他吸收起源力来没有丝毫顾忌。

　　巅峰！

　　一枚天风果让叶锋的本源神力达到了界域神巅峰，真正的巅峰，只差临门一脚就能突破。

　　这是叶锋压缩了无数遍本源神力的结果，可以说，此时，叶锋每一个细胞内都蕴含了大量的本源神力，甚至一点也不比世界境巅峰的武者差。

　　没有任何犹豫，叶锋再次吃下一枚天风果。

　　轰！轰！轰！轰……

　　这枚天风果一进入叶锋的体内，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间，叶锋的体内响起了一阵阵轰鸣。

　　尤其是叶锋体内原本如同圆环一样的本源之力瞬间好似炸开般分散在叶锋丹田的五个方向。

　　轰鸣依旧没有停止，庞大的本源之力从五行灵力中散发出来，只是一瞬间就布满了叶锋的丹田。

　　此时，他的丹田内犹如一片汪洋，混混沌沌看不清楚。

　　“开天辟地！！”

　　看到这一幕，叶锋怒吼一声，一股强大的力量从丹田内升起，这股力量直接把丹田内的混混沌沌的雾气一分为二，上边的缓缓上升，下边的则是缓缓下沉。

　　叶锋的元神之力一直集中在丹田，应该说这丹田内的力量就是叶锋的元神之力，只是元神之力没有实体罢了。

　　叶锋全部精力都集中在这里，好似瞬间又好似万年，丹田内的轰鸣渐渐停止，五行源力瞬间飞入叶锋开辟出来的这片空间。

　　轰隆隆……

　　五行之力刚刚飞入这片空间，顿时空间内响起了一阵阵雷鸣。

　　瞬间！

　　风起！

　　雨降！

　　陆地现！

　　世界？

　　不！应该说是一个小空间，一个只有方圆几百里的小空间。

　　此时这个小空间一片荒凉，除了一片陆地什么也没有。

　　而叶锋？脸上正露出一丝苦笑。

　　世界境他已经达到了，但他的这方世界又跟其他人不同。


第980章 生命之力

　　世界啊！

　　别人的叫世界，他这里叫空间，而且还是极小的空间。

　　几百平方里？

　　这属于微小的空间，而且即便是界域神中微小的空间，也会像是一个真正的世界一样，但是他这里呢？光秃秃的什么都没有。

　　骤然！叶锋突然睁大了双眼。

　　天风果继续吸收进来的能量被五行源力直接吸收，然后从这五行灵力之源上散发出来，散发出来的能量是各种颜色，当这五种源力在半空交融的时候，一滴混沌色的水滴出现在他的世界当中。

　　这才是叶锋震惊的原因。

　　混沌水滴！

　　他可是记得当初这混沌色水滴的威力！

　　这一滴相当于一个世界境巅峰全部的神力！

　　嘭！

　　当这一滴水滴落到地上的时候，一声巨响，顿时一个深坑出现，而这滴混沌色的水滴就停留在坑底。

　　看着这一切，叶锋的脑海陷入了一种莫名的状态，此时的叶锋脑海中好似什么也没有，只有一丝丝的明悟！

　　顿悟！

　　看到这混沌水滴的形成和刚刚开辟出一个小空间，叶锋顿时陷入了顿悟当中。

　　狂暴的灵力进入叶锋的经脉当中，不但天风果蕴含的药力，叶锋的手中更是拿着两块本源晶石。

　　在肉眼可见的速度下，本源晶石快速的消耗，仅仅几个时辰就化成了一堆灰粉。

　　如果是普通的武者，仅仅这两块本源晶石就足够他们达到饱和状态，而此时的叶锋？好似一个庞大无比的怪兽只吃了一个芝麻一样，对他没有丝毫影响。

　　唯一可以说的就是他体内空间内，混沌水滴在一滴滴的出现。

　　当数百滴混沌水滴布满坑底的时候，一道绿光突然出现在水坑的旁边。

　　只是一瞬间，数百滴混沌水滴消失不见。

　　别人可能不知道，叶锋却看的清清楚楚。

　　这数百滴混沌液体被一粒绿色的种子吸收，刚刚这种子不知道从那里冒出来，根本无视他世界的屏障直接落在了这里。

　　不过，叶锋并没有动，整个心神也古井不波，好似看电视般看着这里的一切。

　　其实叶锋也不想动！

　　生机！

　　他从这个绿色的种子里感觉到了一股磅礴的生机，这股生机只是飘散出一丝来，就已经让他的空间内充满了生气，甚至比生生之气还要强大的生气。

　　不应该说是生气，应该说是生命之力。

　　如果说生生之气代表的是生气的话，这里面则是生命之力。

　　两者绝对不可能相提并论，甚至可以说，生命之力的等级远远超过生生之气。

　　没有任何可比性。

　　生命之力，传说中最顶级的一种能量。

　　无尽的混沌当中，一座广袤壮观的神殿上，一道亿万丈高的身影缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的那一刻，仿佛穿透了无尽混沌宇宙中的层层壁障……

　　只是随即这道身影就皱起了眉头，喃喃自语了一句“奇怪……”

　　一座星球上，一个躺在屠夫骤然间愣了一下。

　　在他愣神的时候，整个星球的所有人全部静止，好似被冰封住一样，就连表情也凝固在那里。

　　有意思……

　　屠夫喃喃自语了一句后，停下的刀继续挥舞起来。

　　当他手中的刀落下来后，整个世界又恢复了原样，好似刚刚一切什么都没有发生一样。

　　一个花的世界，这个世界全部由各种鲜花，灵花，神花组成，在这花的世界中央，有着一个万花组成的房屋。

　　房屋内，一男一女正在手谈，突然，两人全都愣了一下，而那个男子身上更是浮现出了十八枚玉钱。

　　这些玉钱在他的头顶环绕画着一道道玄奥的线。

　　嗯？

　　突然，男子眉头微微皱了一眼。

　　“天机，怎么了？是什么引得天地共鸣？”男子对面的女人看着男子，轻声问了一句。

　　“不知，有大能遮蔽了天机！”

　　男子轻轻摇头说道，说完，两人再次开始下棋。

　　……

　　无尽的混沌宇宙，无数人都感觉到了空间本源的震动，但全都一头雾水，不过，很快，这些人就放开了心思，不在管这些。

　　毕竟有大能遮蔽天机，他们也没有没有了窥探的心思。

　　叶锋呢？

　　他根本没有感觉到这些，他心里虽然感觉到绿色种子的异常，但依旧好似在感悟，以旁观者的心态静静的看着。

　　唰！唰！唰！

　　突然，他脑海中的生生之气突然开始向着一处汇集。

　　渐渐的，这些生生之气开始压缩起来，甚至越来压缩的越紧密，好似一个实心的乒乓球一般。

　　轰！轰……

　　骤然间，一阵阵轰鸣在他脑海中响起，而生生之气组成的光球被压缩到一种极致后，开始蜕变起来。

　　这是一种由量变到质变的过程。

　　只是短短一瞬间，识海中无尽的生生之气压缩成蚕豆般大小，而这蚕豆般大小的生生之气已经不能在叫做生生之气，而是叫做生命之力。

　　叶锋也没有想到会是这样一个结果。

　　一瞬间，生命之力组成的光球消失不见，再次出现已经来到了他的体内世界。

　　如果叶锋不是在悟道状态下，绝对会惊骇的叫出来。

　　在体内世界中，他可是神一样的存在，这里有任何一点风吹草动都不可能瞒过他，甚至可以说只要修为不超过他，就不可能对他的体内世界产生影响，但此时？一个绿色的种子，还有这生命之力都没有经过他的允许直接来到了体内世界，这不能不让他惊骇。

　　但悟道状态下不同，这一切对他来说就像是电视剧，不能引起他心里丝毫的波澜。

　　这点生命之力来到体内世界后，径直的钻入泥土中，瞬间和绿色的种子合二为一。

　　啵！

　　就在这生命之力被种子完全吸收后，一声轻响从这绿色种子上传出来，顿时一个小小的绿芽从这种子中冒出来，继而开始在肉眼可见的速度下生长。

　　仅仅片刻间，就从土里冒出头来。

　　抽出一片叶子……

　　两片……

　　三片……

　　……

　　大约一个时辰后，这个绿色的种子已经变成了一个一米高的小树苗。

　　而在这成长的过程中，叶锋的体内世界已经有几百平方公里变成了几万平方公里，而源源不断的本源之力还不停的进入叶锋的体内，形成混沌水滴被小树苗吸收，然后小树苗缓缓的张大。

　　如此循环……

　　……

　　……整整九十年……叶锋一直在重复这么做。

　　此时，叶锋体内世界的小树苗已经长成了一丈高的参天大树，而树的旁边是一个小池塘，池塘内的水就是混沌水滴组成。

　　池塘表面都是飘散出来的混混沌沌的雾气，远处还有几座高山，高山上有着一些小树苗和一些野草。

　　也正是这些东西，让这个世界有了一丝生气。

　　空间更是有着万里方圆。

　　可以说，此时叶锋的体内世界才有了一丝世界的雏形。

　　这些混混沌沌的灵气在整个空间飘荡，像是雾气一样布满整个混沌空间。

　　虽然说是体内世界，但叶锋发现，外界的灵气也会被体内世界吸收，这让叶锋高兴起来，他的体内世界和别人不同，其他人都是成型的体内世界，而他的好像是成长型的。

　　如果没有灵力或者本源力量的话，他这个世界不知道要等多长时间才能发展起来。

　　直到现在，叶锋的体内世界已经不在增长无论多少源力进来都进入到这个池塘当中，然后在飘散到空气当中。

　　当体内世界停止成长以后，叶锋已经从那种玄奥的状态中清醒了过来。

　　强大！

　　无比的强大！

　　这是叶锋的第一感觉，现在的他比以前强大的太过了，或者说根本没有比较的可能性。

　　半步天王境巅峰！

　　只差一步突破到天王境，这就是现在叶锋的实力。

　　叶锋也没有想到会达到这种地步。

　　不过，此时他戒指内所有的东西都已经消耗一空。

　　丹药，药液，灵草，灵石，本源晶石……几乎能够增加修为的都被叶锋消耗干净。

　　虽然大部分进入体内世界，滋养体内世界，但是体内世界也会反哺他一部分更加精纯的能量。

　　可以说，体内世界跟他是一体的，体内世界越强大，他也会越强大。

　　“这是？”

　　叶锋的神识漂浮在体内世界的半空中，感受了一下体内世界后不由得愣了一下。

　　“生命？”在他体内混沌世界中有着九千九百九十九个光点存在。

　　而从那颗大树上飘散出来的生命之力几乎都被这些光点吸收。

　　甚至，叶锋还从这些光点身上感受到一点点生命的迹象。

　　“这就是世界产生时所诞生的先天生命？”

　　感受到这些光点内的生命之力后，叶锋暗自想到。


第981章

　　叶锋知道每一个世界诞生后，都会有一些先天生灵，这些先天生命出生就十分强大，当然，这些都是相对而言。

　　叶锋试了一下，这棵树上飘散出来的生命之力，他也可以随意调动，这才让他长出了一口气。

　　否则的话，叶锋还不知道是赔了还是赚了。

　　要知道，他能活到现在或者说他能成为半步天王境巅峰的存在，生生之气占据了很大的功劳。

　　要是没有这生生之气，恐怕他在武者境界就已经死的不能再死了。

　　现在这生命之力还能用，让他彻底放心了，生命之力啊！比生生之气好用的多，有这生命之力，相对来说他的生命就有了一定的保障。

　　当然，任何事情都不是绝对的。

　　万古以来，拥有生命之力的武者不知道死过多少。

　　所以万事没有绝对。

　　等叶锋从这种玄之又玄的状态清醒过来的时候，他才知道，时间已经过了将近百年。

　　他的实力已经达到了巅峰。

　　关于体内世界的奇异之处，他也没有想明白，不过，他没有感觉到有不好的影响，也便没有在理会。

　　至于那个绿色的种子，叶锋至今不知道是什么，甚至可以说他到现在都没有见过关于这方面的记载。

　　当叶锋从止水境出来的时候，银狼和小东西以及那些妖兽、太古后裔全都在闭关当中，叶锋没有打搅他们，直接从止水境走了出来。

　　荒凉！

　　叶锋出来的时候，依旧是在渭水城那里，不过，此时的渭水城已经变成了废墟，可以说这里此时一个人也没有。

　　现在只能用荒凉来形容，甚至空气中叶锋能感觉到淡淡的煞气。

　　毫无疑问，此时整个天风世界恐怕已经陷入了混乱当中。

　　还有十年，就到了他们约定的日子，叶锋也没有闲着，他看了一下后，就把小东西叫了出来。

　　以后恐怕没有机会在来这里，所以现在他们要对海域进行扫荡。

　　相信，以他们两个的修为，在这片海域还算是安全的。

　　……

　　十年的时间，对于叶锋他们来说几乎就是一瞬，这十年时间，他们扫荡了一大片海域，现在海域也在混乱当中，其中海域的一些大能者也都得到了一些消息，都在寻找最后的出路。

　　这十年，叶锋他们不但得到了大量的资源，就算是拥有太古血脉的太古后裔他们也发现不少。

　　这些太古后裔有海族，也有在一些岛屿上的陆地种族，总共三千多人。

　　自从收了这些人后，叶锋心里的压力陡然加强。

　　这些太古后裔对他没有任何用处，最少把他们提升到世界境巅峰才行。

　　甚至叶锋发现，当他达到世界境之后，他可以用血契契约界域神境界的太古后裔。

　　这才是他最为看重的，要知道，止水境中的太古后裔绝大多数都是界域神境界的，界域神以下的都属于血脉浓郁的天骄。

　　也只有这些血脉浓郁的才有可能成为真正的源兽。

　　算着时间差不多了，叶锋离开了海域，重新来到渭水城的旧址。

　　……

　　渭水城旧址！

　　十几艘战船停在半空，而在战船下有着密密麻麻的人影，最少有着上万人。

　　在这上万人中间，站着上百个老者，而最中间的这十几个老者，就是叶锋见到的那十几个老人。

　　他们一年前就来到了这里，只是叶锋并没有在，因此，都在这里等待起来。

　　距离约定的时间越来越近，但是依旧没有见到叶锋的影子，这让他们有些焦急起来。

　　“老祖，那个人会不会不来了？根据我们的了解，这些外来者还有一个月左右就要离开了……”

　　“不错，老祖，这人会不会骗我们？”

　　……

　　这时，在渭水城开酒馆的这个老者身后，一个看上去也六十来岁的老人恭敬的对着酒馆老板问道。

　　这人的话音刚落，数道声音就响了起来。

　　听到这些人的话后，最中间见过叶锋的这些老者眉头微微皱了皱眉头。

　　虽然叶锋没有来，但他们可不认为叶锋在骗他们。

　　再说，显然，叶锋这个人需要他们的战力，而他们需要活命，对双方来说是共赢，可以说没有必要骗他们。

　　再者，他们可是一点东西还没有出，就算是出了又如何？等几十万年后，整个世界开始崩塌，世界内的人都将死去，就算是骗他们也都得认了。

　　他们没有别的选择。

　　这百年时间，他们除了争夺天风果外，也在观察那些外来者，只是这些外来者没有一个能符合他们的要求。

　　达到他们这个地步，能感觉到这个世界的衰竭，恐怕他们再也等不到下次天风界开放。

　　这让他们有点无可奈何，哪怕叶锋的要求非常过分，他们也得答应下来。

　　不是没有想过杀人夺宝，他们这些人不能出手，但是他们的后辈中有着无数的世界境，世界境在这个世界并不影响，他们如果想，堆也能堆死叶锋。

　　其实他们家族中不少人都存在这样的心思。

　　只是被那十几个老者拦了下来。

　　他们不是怕，生活了亿万年的他们，基本上除了家族已经没有什么让他们眷恋的，所以他们不敢冒险。

　　万一不能？

　　整个家族去陪葬？他们赌不起。

　　现在整个家族的精锐都在这里，虽然说放弃了一部分，但那一部分都是天赋不太好的，就算是让他们跟着走，也不见得能活过这几十万年，所以走不走对他们来说没有多大的差别。

　　因此，这些老者谁也没有说话，都静静的等待。

　　“嗯？”

　　叶锋刚刚从渭水城不远处登陆，眉头就紧紧皱了起来。

　　血煞之气，浓郁的血煞之气。

　　这些血煞之气都是从前方那群人身上飘散出来的。

　　很难想象，这些人究竟杀了多少人才会有如此浓郁的血煞之气。

　　其实叶锋那里知道，这一万多人，是整个天风世界的精英，真正的精英，几乎整个神树大陆都被他们屠戮了一个遍。

　　此时整个大陆无尽的资源都在他们这些人的手中。

　　其实天风果他们并没有多少，估计也只能带一半的人走，而另外一半他们打算用其他资源换取。

　　……

　　碎星海星域深处，无尽的虚空突然裂开了一道缝隙，随着缝隙的出现，一个黑色的漩涡从这缝隙中出现。

　　漩涡高速运转，一道人影被这无尽的黑色漩涡甩出来，消失在无尽的虚空当中。

　　星云大陆，天澜城，许家！

　　许家的许林被大能者看重收为徒弟的事情，已经在天澜城传开了，乃至附近数个城池都已经知道这件事情。

　　可以说短短几百年，许家此时已经成为了天澜城第一家族。

　　老家主许林更是达到了中阶界域神巅峰，在天澜城已经属于一个真正的强者。

　　不过，此时许家的家主已经是许林的儿子，许飞自己在妖兽腹地的一座山脉修行，期望达到更高的境界。

　　这个地方就是以前叶锋闭关之地，这里本来是妖兽的地盘，不过，当初叶锋以雷霆手段慑服了其他妖兽，使得这里成了叶锋的领地，在妖兽山脉中人类唯一的一块领地。

　　自然这地方就成了许林的。

　　嘭！

　　这天许林正在闭关，山顶茅屋的不远处突然传来一声巨响。

　　“嗯？谁？”茅屋内，许林骤然睁开了眼睛，大喝了一声。

　　挑衅，这绝对属于挑衅。

　　在整个妖兽山脉谁不知道这是他们许家一脉的领地呢？居然敢有妖兽来这里捣乱吗？

　　之所以猜测是妖兽不是人，因为，一般人哪怕界域神巅峰的强者也来不到这里，这里附近的妖兽可都是世界境妖兽。


第982章

　　“呃！这是怎么回事？”

　　当许林从草屋内出来，看到不远处一个大坑，坑里躺着一个浑身是伤的人时，不由得愣在了那里。

　　这地方万年都不会有人来，现在居然掉下来一个受伤的人吗？想想许林都觉得不可思议。

　　“嗯？”

　　当许林打算把这个人搜刮一遍的时候，他突然愣在了那里。

　　片刻，许林叹了一口气，他想到了叶锋，想到了当初救回来的叶锋之后，带给他的这一切机缘。

　　正是有了叶锋才有了他许林的今天，因此，他最终收手，叹了口气把这人抱进了房间。

　　……

　　“嗯？醒了吗？”

　　许林正在另外一间茅草屋修炼的时候，突然听到旁边的房间内有了一点动静后，骤然睁开了眼睛。

　　三天，现在距离他捡回旁边那个人已经三天的时间，这人身上破破烂烂，也不知道具体什么身份，而且这人身上也没有什么伤势，但是就是醒不过来。

　　一直等了三天的时间，这个人才醒了过来。

　　许林缓步从修炼室走出来，向着另外一间房子走去。

　　“你是谁？这是那里？”

　　许林刚刚走进门口，突然一个声音从房间内传出来。

　　许林没有说话，迈步走进房间内，只见房间内站着一个中年男子，男子仪表堂堂，身上自带有一股威势，尤其是此时已经换了一身衣服，身上穿着一身铠甲，铠甲上散发着恐怖的气息。

　　至宝！

　　嘶……

　　在门外，许林没有感觉到，但是当他走进房间内，看到这个中年武者铠甲上散发的波动后，不由得倒吸了一口凉气。

　　至宝他也有，虽然没有穿在身上，但当初叶锋一共给了他三件至宝，但是他的至宝比这个人身上穿的差出去最少两个档次。

　　这才是他吃惊的地方。

　　虽然他现在看面前的中年武者，但是这人身上没有一点气息流露出来，但他能感觉到，这个中年武者强，非常强大！

　　甚至面对他师父的时候都没有这样的感觉。

　　“这究竟是什么人？”许林暗自想到。

　　想到这里，许林的心里顿时戒备起来，道：“你是谁？”

　　他不得不戒备，面对一个强者，虽然他把这个强者也算是救了回来，但一怒杀人的事情太多了，所以他不得不小心。

　　中年武者没有说话，在许林打量他的时候，他也在打量着许林。

　　这个中年武者正是铁羽。

　　他也从死亡之路走出了出来。

　　而且跟叶锋不同，他的修为并没有消失，并不是他多强大，而是他身上的至宝厉害。

　　再者，铁羽的修为也已经到了世界境巅峰，只差一步就可以踏入天王境。

　　他体内的神力也不用转换，单单只是这两点，就不是叶锋刚出来的时候可以比拟的。

　　铁羽之所以这么强大，就是因为他融合了诸天大世界的世界之心，也算是铁羽的一个机缘。

　　可以说铁羽真正的掌握了诸天大世界，一个念头就可以决定所有人的生死。

　　但是当年诸天大世界的通道被毁，他也得需要从外界才能修补，重新打开通道，因此想出来只能从死亡之路走出来。

　　获得世界之心的认可，成为诸天大世界的界主，自然也就成为了世界境的强者，甚至他已经可以减少自己孕育世界的步骤，直接把诸天大世界当成自己的世界。

　　不过，唯一可惜的是，不能够孕育成体内世界，这使得铁羽的战力会大减，但好处也十分明显，修为快速提升，在这个世界内他就是唯一的主宰。

　　如果不是诸天大世界是他们自己的家乡，铁羽也不会去走这一步，虽说成为了世界之主，但契合度绝对没有自己孕育的世界好。

　　只是这也没有办法，如果通道打开，一个世界中没有世界之主存在的话，这个世界恐怕会很快就被人攻陷，就如同当年的魔族一样。

　　现在的铁羽知道的事情比以前多太多了，现在不单单是一个魔族的问题，如果诸天大世界的事情或者说他们家乡天狼大陆的事情在外界传开，恐怕无数势力会杀到诸天大世界，那时候诸天大世界除了沦陷没有其他路走。

　　所以他才决定成为世界之主，哪怕以后修炼会艰难许多，他也义无反顾的决定成为世界之主。

　　哪怕在世界境以后修炼难上数十数百倍也在所不惜。

　　战神血脉啊！

　　至于宇宙中所叫的净化血脉根本就不对，这种血脉的名字就叫做战神血脉。

　　战神血脉是宇宙中最古老的血脉之一。

　　甚至可以说一点也不比其他血脉差，甚至还强上无数倍，哪怕源兽血脉或者一些特殊生命的血脉都比战神血脉差上很多。

　　只是战神血脉几乎被杀了个干净，几乎上亿年没有战神血脉出现了，诸天大世界有战神血脉的事情不能让任何人知道，否则的话绝对挡不住。

　　哪怕他是宇宙之主，真的面对宇宙中大能者的时候恐怕也是束手无策。

　　而现在？

　　不但他知道，魔族的人也知道。

　　得到世界之心，他也得到了一股传承。

　　魔族不是人类宇宙这边的种族，而是在遥远宇宙深处的一个种族，他们几亿万年前出现在这里就是为了战神血脉。

　　能够吞噬融合各个种族的血脉，可见这血脉的恐怖。

　　这里的魔族就是当年追杀过诸天大世界原来主人的一个魔族大能的血脉。

　　这也就不难想到，百万年前魔族的进攻应该也是为了这个。

　　这样的事情不能传出去，而且魔族也必须消灭。

　　他这次出来就是看看能不能灭掉魔族。

　　想来这样的事情只有魔族的高层知道，哪怕不能消灭魔族也得消灭魔族的一些高层。

　　最起码不能让这些消息传播出去。

　　这是他这次出来的目的，只是他低估了死亡之路，没有想到死亡之路这么恐怖。

　　说实话，如果他不是拥有诸天大世界原来主人留下的一些资源，恐怕他现在也不可能恢复过来。

　　没有想到，醒来了会在这里，他的元神之力早已经探查过周围。

　　无数的妖兽，甚至还有世界境的妖兽，而他们所在的地方就是这里的中心，而旁边还有一个人类。

　　一个人类，还是神将级别的人类，居然能在有世界境妖兽的地方生存？

　　这让他有点怀疑。

　　“我是这里的主人许林，你又是谁？”感觉到铁羽给他的压力，许林客气了不少，但也没有降低自己的身份。

　　或者应该说，他如果低头的话，丢的不单单是他的脸，还有他师父的脸。

　　虽然他不知道他叶锋的具体修为，但想来不比眼前这个人弱。

　　再者，就算是不管强弱，也不能坠了师父脸面。

　　别说面对他，就算是面对任何人，他也只会客气而不恭敬。


第983章

　　“路过这里，不小心受了点伤！”

　　铁羽沉吟一下开口说道。

　　虽然这人只是界域神，但毕竟也算是救了他，所以脸色缓和了下来。

　　“这是两瓶生命灵丹，算是谢礼！我要走了……”片刻，铁羽从戒指中拿出两个玉瓶放到了草屋内的桌子上。

　　说完，不等许林说话，便向着外面走去。

　　许林并没有拦着，而且这人给他的感觉是非常强大，他也不敢去拦着，看着铁羽向着外界走去。

　　“嗯？”

　　铁羽刚刚走到茅屋外面，眉头顿时紧皱起来，目光看向了远方。

　　远方有着一些妖兽在聚集，而他们所要对付的地方就是这里，妖兽山脉最中心，也是天地源力最浓郁的一个山头。

　　何况叶锋在这里布下聚灵阵，使得这里几乎成了一个修炼秘境。

　　这让那些妖兽如何不动心呢？

　　只是当初叶锋的霹雳手段震慑了这里的妖兽，经过几百年的时间，这些妖兽看到叶锋再也没有来过，自然想要夺取这里。

　　所有才有了这些妖兽联合的一幕。

　　铁羽自然不知道这些，但是知道这些妖兽要袭击这座山头的时候，他停下了脚步。

　　许林不管怎么说也算是救了他一命，他可不能扔下不管。

　　“什么人？”

　　很快，这些妖兽就来到了许林这座山头的半空，感觉到这些妖兽的气息后，许林怒喝一声从屋里飞身而出，也来到了半空中。

　　看到眼见这十几头妖兽的时候，许林的眉头紧皱起来。

　　这十几头妖兽他都认识，都是这妖兽山脉核心区域内的强大妖兽。

　　而且这十几头妖兽无论是那一头都比他强大。

　　最强的是领头的那个狼妖，最少拥有世界境中期的修为。

　　这让他的心里不由得一颤。

　　来者不善！

　　“诸位前辈，不知道来我许家之地有何贵干？”许林即便心里知道这些人来者不善，却没有丝毫表现出来，而是客气的拱了拱手说道。

　　这里的妖兽，无论是那一个修炼时间都是他的无数倍。

　　可以说，单单这些妖兽就能跟整个天澜城媲美，甚至已经超过了天澜城。

　　世界境啊！

　　整个天澜城也只有城主是世界境的强者。

　　否则的话，妖兽也不会盘踞在这里这么多年没有人清理，不是不想清理，而是清理不了。

　　妖兽山脉妖兽的实力太强。

　　如果所有的妖兽全都出动的话，瞬间就能灭掉天澜城。

　　但妖兽也不敢灭，毕竟人类不止有一个天澜城。

　　因此，人类和妖兽达到了一个微妙的平衡。

　　“看在你师父的面子上，交出中央山脉，否则别怪我们了……”狼形妖兽看着许林说道。

　　说实话，他们对叶锋还是十分忌惮，如果不是叶锋已经几百年没有出现，他们也不敢如此做。

　　当初叶锋一招灭杀比他还强的三头妖兽，彻底震慑了整个妖兽山脉。

　　叶锋的强大可以说印在他们的心底，让他们每每想起来都感觉到惊惧。

　　否则也不可能震慑妖兽山脉几百年。

　　现在叶锋几百年没有回来，这里的本源之力比其他地方浓郁数倍，他们自然眼红，所以才有了这样的一幕。

　　“中央山是我师父留下来的，你们想要得到，那唯有一战了！”

　　听到他们的话，许林脸色一冷。

　　对于许林来说，就算是不敌也不可能让出中央山，否则他许家就没有办法在天澜城混了，再者，这里可是师父留下来的地方，要是这都留不住，让人怎么看许家？他又如何跟师父交代呢？

　　这可是师父留给他的修炼圣地。

　　这个地方就算是在天澜城周边数个城池都属于圣地，如果不是因为处在妖兽山脉深处，许林绝对守不住。

　　在宇宙中，绝大多数的时候，人比妖兽危险。

　　“那就别怪我们了……”

　　这些妖兽闻听许林的话后，冷声说道。

　　说完，这个领头的妖兽一爪拍下来。

　　骤然，一个长约万米的巨爪，带着一股恐怖的气势向着许林拍来，此时巨爪几乎笼罩了整个山头。

　　至于许林不远处的铁羽？

　　这些妖兽根本没有放在眼里。

　　对于许林或者说许家他们是知道的，知道许家最强的就是许林，不过一个界域神中期的武者，因此，在他们看来，铁羽不过是许家的一个后辈，自然也就没有放在眼中。

　　铁羽看着这惊天一爪，眉头微微皱了起来。

　　他虽然不知道具体怎么回事，但在修炼界又能有什么事情呢？

　　杀人夺宝罢了。

　　如果其他地方遇到这样的事情他可以不管，但是现在却不能不管，毕竟许林也算是救了他。

　　他不相信许林能够抵挡住世界境中期武者的一击。

　　要是说以前他可能还不知道两者的具体差距，但他现在经历过这个阶段，世界境武者面对界域神只需一个手指头就能杀死。

　　而且这还是面对的界域神后期的武者，至于界域神中期的武者？估计一个念头就能杀死。

　　这是一种无可比拟的质的差距。

　　“嗯？”

　　当铁羽准备动手的时候，眉头微微一皱。

　　他刚准备动手，身后却感觉到一股熟悉的波动。

　　当他回身看去的时候，只看到许林的身上出现了一身铠甲和一个护罩。

　　这熟悉的感觉就是从这身铠甲和护罩上飘散出来的。

　　瞬间，铁羽就想到了这件铠甲的来历。

　　铠甲他认识，一个魔族大魔主身上的铠甲，也是当初叶锋得到的品质比较好的至宝之一，只是没有想到这件至宝会在一个界域神的手中。

　　也幸亏是在一个界域神的手中，他还不能完全炼化，否则的话，这件铠甲就是放在他面前也不会认出来。

　　“哼！”

　　在这里见到叶锋的铠甲，还穿在一个年轻人身上，那这个年轻人肯定跟叶锋有关系，因此，铁羽看着这个手掌冷哼了一声。

　　随着铁羽的冷哼，一根手中对着这巨大的爪子点去。

　　相比于这个巨大的爪子，铁羽的手指，无论是威势还是个头都远远不及这个恐怖的爪子。

　　“啵！”

　　普通的手指和遮天蔽日的爪子相撞，顿时一声轻响响起，随着响声，手指没有任何停顿的穿过巨大的爪子向着那个狼形妖兽冲去。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“跑……”

　　许林看到这一幕，顿时惊呼一声，而其他妖兽和那个狼形妖兽，更是一个个瞪大了眼睛惊呼起来，尤其是那个狼形妖兽，他这攻击虽然没有动用全力，但为了一击奏效，也动用了八分实力。

　　然而，这样的攻击居然被眼前这人漫不经心的破掉？

　　因此，没有任何犹豫，这个狼形妖兽转身就跑。

　　恐怖！

　　这个中年武者，绝对是一个恐怖的存在。

　　这样的存在他是惹不起，所以，也根本不管其他的妖兽，自己转身就跑。

　　等这个狼形妖兽跑了上百米，他旁边的那些瞪大了眼睛的妖兽才反应过来，没有任何犹豫，这些妖兽也都转身就跑。

　　呃……这……

　　这是让他们无奈的是，无论他们怎么跑，这跟手指都一直跟在他们的身后。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　瞬间，一声声轻响在半空响起。

　　每一声轻响都有一头妖兽跌落下来，只是一瞬间，手指就来到了狼形妖兽身后。

　　“什么？”

　　看着追上来的手指，狼形妖兽的脸色骤变。

　　饶……

　　求饶，只要有命在，总有报仇的机会，只是他的话还没有说出口，手指便消失不见，等这根手指再次出现的时候，已经来到了他的面前。

　　噗！

　　等他看到这个跑到他面前的手指后，他的体内才传出一声轻响，瞬间，他眼中的目光涣散，生机也在他身上消失不见。

　　至死，这个狼形妖兽都没有发出哪怕一声惨叫。

　　……

　　“师祖，前面就是通往外星域的传送阵！”

　　虚空中，一艘战船在快速行驶，而战船的甲板上一个年轻男子对着一个中年武者恭敬地说道。

　　这两人就是铁羽和许林。

　　原来，等铁羽救了许林后，经过铁羽的询问，才知道这个许林是叶锋的徒弟。

　　而铁羽就是寻找叶锋，自然许林也跟了上来。

　　这时，铁羽他们离开天澜城仅仅一个月的时间。

　　这没有办法，铁羽的战船非常快，远远不是浮世战船可以比拟的。

　　这可是原来诸天万界的主人留下的，是一艘天王境强者的B级战船。

　　战船飞为E，D，C，B，A五个级别，浮世战船就属于E级战船，可以说是最低级的货色。

　　而诸天大世界主人留下的则是B级战船。

　　仅仅一艘战船，就相当于一个天王境武者的全部身家还不止，可以想象这战船的强大。


第984章

　　铁羽他们要去的地方也是东皇星域。

　　可以说，从这里出去，能去的地方也只有东皇星域。

　　在宇宙幽暗的角落中，一个荒芜人际的星球上突然闪烁着刺目的白光，一片好似遗迹的地方出现了四道身影。

　　这四道身影三男一女。

　　出现在这里后，四人都是一脸茫然。

　　“老大这是哪里？”

　　四人中一个年轻男子对着一个满脸刚毅的三十多岁的青年男子问道。

　　“不知道，肯定不在地球了，难道说，这里就是咱们在天庭秘境内听说过的星路？”满脸刚毅的青年男子摇了摇头说道。

　　其他几人闻言，眉头也都紧皱了起来。

　　“老大，这里的能量比天庭还要浓郁！”唯一的女人对着刚毅男子说道。

　　“这里肯定还有别的传送阵，咱们找找……”刚毅男子说完，就凌空飞了起来，在这一片废墟之中寻找起来。

　　另外三人闻言，也都点了点头，向着其他方向寻找起来。

　　……

　　而叶锋？

　　当叶锋达到了世界境巅峰的时候，止水境也发生了很大的变化。

　　最大的变化是变大。

　　又一片建筑出现在止水境中，不过，这片新出现的宫殿建筑只能算是止水境的外围，而原来的宫殿则是内围。

　　内围和外围是完全隔开的，没有叶锋的同意，谁也不能跨过这道线，甚至可以说，双方谁也不知道有内围和外围的分别。

　　当叶锋把所有人装进止水境的时候，他已经干蓖的储物戒指重新满了起来。

　　天风果，一百七十一枚！

　　本源晶石，四十二块！

　　各种资源就像是小山一样堆在他的戒指内。

　　可以说，此时叶锋几乎把这个世界给掏空了。

　　毕竟无论是哪个世界百分七十的资源都掌握在一些大势力手中，而他这一次几乎把天风世界最大的势力掏空了。

　　这让叶锋非常满意。

　　他现在急需各种资源，要知道，止水境内还有几千神兽血脉在等待。

　　这些神兽血脉不达到世界境终究不能成为真正的助力。

　　叶锋最终的目的就是组建一万个由太古源兽组成的军队，这些太古源兽才是他纵横宇宙的资本。

　　当然，这还有很长的路要走，这些还都是太古后裔，如果叶锋不是拥有战神血脉，这些他想都不敢想。

　　但是现在的话，则有一丝希望。

　　对于这个，叶锋也不着急，也是急不来的事情。

　　吞噬净化血脉，能让叶锋的血脉进化，也能让那些太古后裔的血脉进化，这才是战神血脉最强大的地方。

　　至于战神血脉的极限在那里，谁也不知道，就算是诸天大世界的创造者也不知道。

　　吞噬炼化的血脉越是高级，他们的血脉提升的越多。

　　原来叶锋也不知道这些，不过，当他突破到世界境的时候，一股记忆出现在他的脑海中。

　　血脉记忆！

　　叶锋知道这是血脉记忆，通过血脉传承下来的记忆，只有血脉浓度达到百分之十才能开启血脉记忆。

　　这还是开启了一部分，随着他的血脉浓度提高，血脉记忆会持续增多，他的生命层次会越来越高。

　　诸天大世界创始人他的血脉已经不比一些宇宙中独一无二的生命差。

　　这就是战神血脉的强大之处。

　　从凡人血脉到独一无二的特殊生命血脉，这个跨度可是难以计量的，甚至可以说是根本不可能的事情。

　　为什么极少数太古源兽能够成为宇宙最强大的势力之一？

　　就是因为血脉强，所以实力比人类这里强的多。

　　但人类基数大，因此，也在宇宙中有着独一无二的优势，而且人类的悟性超强，远远不是其他势力可以比拟的。

　　可以说，这一片宇宙是人类的势力，太古联盟也只是生存在人类势力中的一个势力，虽然太古联盟强大，在人类势力中属于超然的存在，但也不敢过于得罪人类的势力。

　　双方好似是达成某种协议或者联盟一样。

　　叶锋把这些人都收进止水境后，就开始等待了起来。

　　还有十年的时间，他们这些外来者就会被全部传送出去。

　　这十年叶锋没有出去，而是全力炼制药液，那些太古后裔不是跟他签订了血契就是已经发下本命誓言。

　　可以说这些都是叶锋可以完全信任的。

　　自然提升他们的实力就是叶锋的重中之重。

　　……

　　十年的时间一晃即逝，叶锋的空间戒指内再次空了起来，所有的资源都被叶锋炼制成了药液。

　　强大！

　　现在无论是斯塔还是那些从天风世界找到的太古后裔都感受到了叶锋的强大。

　　尤其是那些太古后裔，说实话，他们选择臣服是因为银狼和小东西，面对银狼和小东西这两个太古源兽，他们不但本能的臣服，而且还是心甘情愿。

　　他们想要走的更远，只有追随太古源兽。

　　直到跟随叶锋后，他们才知道他们的选择多么的正确。

　　血脉提升，有望成为太古源兽，就算是没有成为太古源兽，也有太古源兽的血脉记忆让他们拥有功法，秘法，神通，增强他们的实力，这是求都求不来的事情。

　　不单单如此，叶锋的丹药一道更让他们吃惊。

　　短短十年提升了一个境界！

　　这简直就是不可思议的事情。

　　尤其是几千太古后裔全都提升了一个境界，不是一个小境界，而是一个大境界。

　　对太古后裔而言！其实境界对他们的束缚不大，他们主要看的是血脉……

　　看到这个结果，叶锋还是比较满意的，给药液的时候，他是有一定次序给的，尤其是那些修为高的他自然重点照顾，因此，十年下来，止水境中世界境的太古后裔超过了一千人。

　　开辟体内世界！

　　太古后裔相比于人类要简单不少。

　　他们会自动在体内生成创造世界所用的界核。

　　当然各种太古后裔所需要的界核不同，但这个界核是从他们修行就已经存在，经过长时间打磨而成，他们体内所形成的世界跟人类所形成的世界不同，无论是太古源兽还是太古后裔他们形成的世界，是极其符合他们自身属性的一个世界，单一而强大。

　　轰隆隆……

　　这天，叶锋正盘膝坐在神树大陆上修行，整个天风世界忽然响起了一阵阵的轰鸣，这轰鸣声虽然不大，却在整个世界内传递。

　　此时，无数的目光都看向了天空。

　　尤其是那些大家族，大势力，也都看向了天空，他们知道这是一个历史性的时刻。

　　大迁徙！

　　几乎属于整个世界最顶尖一批人的大迁徙。

　　整个世界的势力在过了今天后彻底打乱，当然，这些事情也仅仅是一些大家族和大势力知道。

　　凡是有着那些顶尖战力或者这个世界形成时出现的生命几乎都知道了这件事情。

　　就算是这十年的时间，也有数个海中的太古后裔或者本土的特殊生命来找叶锋，自然奉上了一大笔资源。

　　叶锋现在需要的就是资源，自然是来者不拒。

　　不过，天王境以上的，不管是人还是太古后裔又或者是妖兽，必须得发出本命誓言追随叶锋万年时间。

　　对于这个要求，那些太古后裔或者妖兽没有任何犹豫。

　　相比于他们漫长的生命而言，万年时间简直就是一瞬，至于资源，他们也没有吝啬，与生命相比，这些都是可以舍弃的。

　　尤其是整个世界都将毁灭的前提下，保留一支血脉对他们而言非常重要，再者，那些在世界诞生就出现的生命，早已经达到了这个世界的巅峰。

　　追寻至高武道的他们，早就想进入宇宙看看，不但是他们，其实这是很多世界中生活的生灵共同的愿望。

　　但这个愿望并不容易实现。

　　自由出入宇宙中的小世界武者，几乎都是没有主人的世界，而那些拥有主人的世界，都设定着种种考验，只有那些真正的天才才有机会走出来。

　　可以说，对那些世界境创造了一个世界的武者而言，他们拥有的世界就是他们储备的人才库，也有一些世界境武者是看重了世界带给他们的武力加成。

　　当然，一个世界境武者所形成的世界，在他们世界境的时候起到的作用并不大，毕竟就算他们他们拥有世界，他们的世界内的生命也需要一个成长过程。

　　这个过程可能就需要亿万年。

　　亿万年，一个世界境一般亿万年没有突破，几乎已经没有突破的希望了，他们的世界就算是成长也有一定的限度，而这样的世界能有一两个界域神境界的武者已经算是资源丰富了。

　　甚至一个世界境的武者几乎不会活过亿万年，这些武者几乎都陨落在半路，除非是一直不出城市。

　　只是不出城市就安全吗？

　　世界也需要滋养，亿万年不出城市，要是没有大量的资源供应，恐怕这个世界也会慢慢的溃散，就像是天风世界一般。

　　不过天风世界是界主绝对是一位大能，也只有如此，才让天风世界经过几十亿万年的演变才走到了尽头。


第985章

　　随着整个世界的轰鸣，叶锋感觉到一股排斥之力，面对这股排斥之力，他没有丝毫反抗的余地。

　　叶锋知道这是天风世界的规则在排斥他，规则经过他这么长时间的参悟，感觉就好似是主人设定好的程序，而规则就是这程序的执行者。

　　不能反抗，叶锋也不会反抗，现在的他，还没有抗衡这样一个世界的实力，哪怕这个世界已经到了毁灭期。

　　诸天大世界也会走向毁灭一途。

　　这也正是叶锋担心的事情。

　　他修炼时间还短，不像是那些世界境的武者或者更强大的大能，那些人没有丝毫牵挂，他不同，他的家人都还在。

　　只是诸天万界暂时没事，等以后得想一些办法延长那个世界的寿命。

　　叶锋还不知道，铁羽已经得到了世界之心，否则的话，也不会着这个急了。

　　天地一阵变幻后，叶锋再次出现，此时出现的地方是一座大殿前。

　　在大殿前不止他一人，还有几百人，这些人此时各个身上破损不已，身上涌现滚滚的血煞之气。

　　毫无疑问这些人都是刚刚从天风世界出来的武者。

　　看到这些武者叶锋也倒吸了一口凉气。

　　几万人，只有几百人出来？

　　这简直是恐怖。

　　而且这些人显然是一直在杀戮。

　　能够在一个世界的中持续杀戮几十年，可以想象能够存活下来的都是什么人。

　　吱……

　　忽然面前宫殿的大门一声轻响，缓缓打开。

　　宫殿里就是一片黑暗。

　　这里应该属于这天风秘境的第二殿，刚刚所去的天风世界，不过是天赋秘境的第一殿中的一个世界。

　　能够通过第一殿，才有机会进入这第二殿。

　　当然，每一殿进入前都会有考验，这些考验才是真正阻挡人的地方。

　　天风世界开放几十上百次，但是能进入第二殿的几乎寥寥无几。

　　至于进去了有什么？进去后的人从来没有说过。

　　不过，进去的武者几乎都最少达到了天王境的巅峰，只是这些人从这第二殿出来后，经过一段时间的修行，几乎都离开了这里，去了其他疆域，再也没有回来过，据说还有一个进入这里的人达到了皇者境界。

　　随着大门打开，漫天的浓雾出现。

　　叶锋身边再次只有他一个人，脚下出现了一条路，这一关，只要能走进大殿就算是过关。

　　在浓雾中走了一个小时，一道人影出现在叶锋的面前。

　　这道人影是一个老者，此时这个老者正盘膝坐在一个蒲团之上，周身没有任何气息浮现，就好似一个石头人一般。

　　但叶锋知道这不是一个石头人，而是一个人，一个超级强者。

　　“晚辈叶锋见过前辈！”

　　面对这样的强者，叶锋赶紧客气的行礼。

　　强大！

　　无比的强大！

　　这是叶锋的感觉，一种来自心灵的感觉。

　　“唰！”

　　叶锋的话音落下，老者的双目瞬间睁开。

　　“嘶！”

　　在老者睁开双目的一瞬间，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　眼中大星沉浮，世界湮灭，好似整个世界，整个宇宙都在他的眼中一般。

　　虽然说只是一闪即逝，但是却让叶锋的心狂跳不已。

　　“你现在退出还能活命，否则只有两条路，一条是通过，一条是死亡，而历年来走到这里的武者没有十万也有八万，但百分之九十九点九的都已经死亡！”

　　没有理会叶锋的震惊，这个老者开口说道。

　　老者说完便不在说话，而是缓缓的闭上眼睛，等待起来。

　　“我要继续闯下去！”

　　叶锋没有任何犹豫开口说道。

　　开玩笑，来到这里岂能不闯下去？至于死？武者几乎没有不拼命的，不拼命等待他们的就是淘汰。

　　可以说，对于一个武者，最值钱的是他们的命，最不值钱的同样是他们的命。

　　老者闻言，诧异的看了一眼叶锋。

　　叶锋是自古以来回答最快的，也是唯一一个没有丝毫犹豫就回答的。

　　老者紧紧盯了叶锋一会，眉头紧紧皱了起来。

　　叶锋的实力不弱，但是还入不了他的眼。

　　其实别说叶锋这样，就算是天王境强者，或者那些真正的天才，也不过是能让他多看一眼。

　　本来他还以为叶锋有所不同，但也仅仅是一个中等天才而已。

　　这样的天才，整个宇宙的人类中几乎有着亿万，也根本没有闯过这一关的希望。

　　当然这不关他的事情。

　　“只要你能在老夫一掌之下不死，就算闯关成功！你可以使用任何方法躲避……”老者开口说道。

　　“一掌？”

　　叶锋闻言不由得一怔，随即倒吸一口凉气。

　　一掌，亿万年来，百分之九十九点九的人都失败吗？尤其是可以使用任何方法？

　　这简直就是不可想象。

　　收敛精神，叶锋的心神瞬间达到了古井不波的地步后，对着老者点了点头。

　　瞬间，老者缓缓的挥出一掌。

　　这一掌速度非常慢，最起码在叶锋他们这样的武者眼中，这一掌就好似一个行将朽木的老者赶苍蝇一样。

　　这一掌没有任何惊天动地的气势，甚至连一丝微风都没有掀起来。

　　但叶锋面对这一掌的时候，却脸色一变，身形瞬间变幻起来。

　　甚至整个场地上都已经看不清楚叶锋的身影。

　　快！

　　非常快！

　　叶锋没有一丝怠慢，速度提升到了极致。

　　“不好！”

　　只是面对这一掌时，叶锋不由得暗自惊呼。

　　此时由不得他不惊，叶锋一直对他的速度有信心，但此时却不行，缓慢的一掌，却让他避无可避。

　　无论他速度多快，好似这一掌都是正冲着他来的。

　　根本就避不开。

　　“时间静止！”

　　瞬间，没有任何犹豫，叶锋发动了时间法则。

　　“咦！时间法则？可惜领悟的太少了……不过，拥有时间法则，这小家伙的资质也算是中上了……”

　　老者没有想到叶锋会拥有世界法则。

　　时间法则配合叶锋的实力，已经有了让他多看一眼的实力。

　　只是这样的实力在他面前依旧不够看。

　　如果能够领悟时间道则的话，还有可能抵挡这一掌，但普通的时间法则，而且时间法则领悟了不过三分之一，自然没有被他放在眼中，刚刚也只是惊奇了一下。

　　“嗯？”

　　叶锋面前时光瞬间静止，但仅仅一瞬间，这片时光好似玻璃被击碎一样，化作点点流光消失在天地之间，叶锋脸色大变，手中长枪出现，迎着手掌直刺而去。

　　既然躲不过，那就不躲。

　　血祭！

　　九重劲！

　　本源神力爆发！

　　……

　　瞬间，叶锋就祭出全力，简直就是拼命。

　　叶锋知道不拼不行，他是开始修习武道以来第一次遇到这样的情况，就算是面对天风世界的那个老者，都没有让他如此拼命。

　　时间法则在这样的强者面前还不如一层玻璃。

　　这让叶锋的有些骄傲的心瞬间沉到了谷底。

　　要说叶锋骄傲不？

　　自然！

　　世界境巅峰，拥有天王境巅峰的战力，这在东吴疆域几乎没有过先例。

　　要知道，东吴疆域最强大的武者也不过天王境的武者，而且仅仅是天王境的巅峰。

　　这让叶锋有些飘然，但是没有想到，现在就给了他一个重击。

　　他在真正的高手眼中，一掌都接不住，连最神秘的压箱底的时间法则都没有任何反抗之力，这不能不让他的心沉到谷底，心中刚刚升起的骄傲自得也骤然消散。

　　“嘭！”

　　枪尖和那只悄然无息的手掌相撞，顿时发出一声惊天巨响。

　　叶锋的脸色骤然大变。

　　一股巨大的无法抗拒的力量瞬间从枪尖传递到他的身上。

　　痛！

　　痛入灵魂！

　　崩溃！

　　叶锋的身体细胞根本不可能承受这么大的力量，瞬间好似充气充爆的气球一样，一点点的开始崩溃。

　　叶锋的脸色十分苍白，他没有想到这个老者这么恐怖。

　　说的慢，其实非常快，仅仅也就一个眨眼的时间，甚至在他们还没有反应过来的时候，整个身体从开始爆炸，叶锋自己都没有一点办法阻止。

　　嘭！嘭！

　　巨响仅仅过去一瞬，再次响起了两声巨响。

　　这两声巨响后，不管是叶锋的长枪还是他本人，瞬间爆炸，叶锋自己变成了一团血雾，而长枪好似也化作了粉尘。

　　“哎……什么时候才能出去呢？”老者看到叶锋爆炸后，轻叹了一口气，脸上露出了一丝落寞。

　　至于叶锋？

　　一个世界境，根本引不起他丝毫在意，别说叶锋只是一个普通的天才，就算是那些顶尖的天才也是一样，当年他同样是一个绝顶天才，甚至比大多数天才都幸运，因为他还活着，但不是一样落到了这种地步么？

　　再者，这数亿万年陨落在这里的绝顶天才还少吗？

　　因此，一个普通天才陨落吗？几乎可以无视了。

　　老者暗叹了一口气后，浓雾开始出现渐渐的淹没了他的身形。

　　“嗯？”

　　当雾气快要把他淹没的时候，老者的眉头紧皱起来，眼中闪过一丝疑惑看向前方。

　　随着他的目光，好似两道剑光，冲开这漫天的雾气。

　　随即老者的目光看向了半空。

　　半空有着一股气息在流转。

　　生命之气？


第986章

　　看着眼前的一幕，就算是这个老者也双目一瞪，眼中闪过了一丝精芒。

　　原来，叶锋爆开的血雾，此时并没有散开，而是向着一起汇集，而促使这些血雾汇集的就是一团绿色的能量。

　　生命之力。

　　只有浓郁到一定地步的生命之力才会有颜色。

　　如此浓郁的生命之力如何能让这个老者不震惊？

　　恐怕只有拥有浓郁生命之力的生命神果才能做到这一步吧！

　　只是一个世界境怎么会拥有生命神果？

　　要知道，就算是他也没有生命神果，绝对的神物，只要他还有一口气在，生命神果就能就回来，等于是多了一条命。

　　这简直是神药中的神药。

　　甚至数亿万年，他也只见过一次这东西。

　　除了生命神果，别的东西都不可能拥有这样的效果。

　　之所以不怀疑叶锋拥有生命之力，是因为拥有生命之力的武者太少，甚至亿万年也不会出一个。

　　生命神果一些大能还能拥有，但生命之力，恐怕除了那位传说中的存在，别人都没有。

　　“看来这个人拥有不少秘密……”看着前方的血雾，老者暗自想到。

　　不过，随即摇了摇头，秘密？哪个武者没有点自己的秘密？

　　生命神果？

　　恐怕这个年轻人也只有这一颗。

　　如果知道叶锋拥有生命神果，他都不知道能不能忍住不去枪，这东西对他们来说也是一条命。

　　老者怔怔的看着那团血雾。

　　只见，一条手臂出现，随即一条腿出现……不过片刻的时间，叶锋重新出现在空中。

　　而叶锋面前一团黑色的雾气，这团雾气聚集到一起后，好似心脏一样在缓缓的跳动，好似这黑色的雾气里有个生命一样。

　　叶锋缓缓的睁开了眼睛后，看着前方黑色的雾气，脸色不由得露出了一丝喜色。

　　他能感觉到他的灵魂跟这团黑色的雾气有着若有若无的联系。

　　也正是这丝联系让他知道，这团黑雾正是他的长枪。

　　随着黑雾的跳动，渐渐的一个长枪的形状出现……

　　长枪上散发着恐怖的威势，这股威势即便是叶锋也有些心惊，最让他震惊的是这柄长枪已经不单单是一柄武器，叶锋从长枪里感受到了生命的气息。

　　破而后立！

　　原来他就感觉这长枪不简单，但是没有想到会拥有生命。

　　要知道，凡是拥有生命的武器，都能培养成本命武器，级别最少也是高级至宝甚至大多数都是巅峰至宝。

　　甚至天王境都不一定拥有这样的至宝。

　　不但是叶锋，就算是那个老者，双目也都是一亮。

　　不但叶锋复活，他的武器也恢复过来，而且还产生了“灵”。

　　一件武器有灵不难，但从普通武器这种好似人类血脉进化一样，也进化出灵来代表的意义可就不同了。

　　甚至这样的武器能够进化到至强至宝行列。

　　至强至宝啊！

　　几乎都已经成为了传说。

　　哪怕对那些站在整个宇宙人类最巅峰的大能者都一样。

　　当然，这样的至宝有这个条件，但能成为至强至宝太难了，可以说只有亿万分之一的机会。

　　想到这里，他微微叹了一口气。

　　“唰！”

　　长枪成型后，一阵流光，冲进叶锋的丹田，来到了他体内的世界。

　　长枪并没有进入世界中，而是来到了世界边上的混沌之中，静静的悬浮起来，无尽的混沌之气纷纷进入到长枪，然后好似呼吸一样在吐出来。

　　随着长枪呼吸一样的吞吐，长枪的意识渐渐强大起来，虽然现在仅仅只是有了一丝意识，等有自己的灵智还不知道要猴年马月。

　　但叶锋相信这个世界不会太长，他能够感觉到长枪进入混沌后的喜悦。

　　混沌之地啊！

　　如果这老者知道叶锋的丹田中有着一片混沌之地，而且还是原始的混沌之地……恐怕就不会这么不看好叶锋的长枪了。

　　原始的混沌之地，叶锋不知道，但是他却知道，也只有一个宇宙最初形成的时候才会出现。

　　只是叶锋丹田内的一切没有人知道，就算是叶锋自己也不清楚。

　　甚至叶锋都没有想到他能够复活。

　　当他一瞬间爆开之后，那颗被他命名为世界之树的树上释放出海量的生命之力，这生命之力让他破碎的躯体重生。

　　本来叶锋还挺兴奋，碎成渣都没有死，相当于他拥有了不死之身，但看到体内世界内的情况后，才知道这样的事情不可能常有，最起码再来一次的话，他就真死了。

　　原来，他体内世界和世界之树已经十分萎缩，世界好似要破碎一般，而世界之树更是好似枯死一般。

　　一片死寂！

　　刚刚有些生气的世界此时变的一片死寂。

　　世界变得死寂，而叶锋感觉他的全身上下充满了活力。

　　这种活力是来自细胞最深处，跟以前的那种感觉一点不同。

　　如果说以前他的身体感觉是桶水的话，现在则是一口大缸，两者之间有着本质的区别。

　　“恭喜你通过这一关，你是最近千万年来第一个通过这一关的人……”

　　看到叶锋恢复过来，老者点了点头开口说道。

　　说完，老者身形移开，而漫天的雾气也缓缓消散。

　　此时叶锋所站的地方就在宫殿门前的广场上，老者坐在的地方就是宫殿的正门，而其他人早已经消失不见。

　　显然不是死了，就是闯关失败。

　　“进入宫殿就能获得奖励，但在这条路上走得越远获得的奖励就越多！”老者用手指了一下，直通宫殿深处的路说道。

　　这宫殿有多大，具体这条路通往的地方有多远，叶锋也不知道，但他知道，走的越远，奖励越好，不过，每人仅仅能得到一份奖励。

　　停下放弃的那一刻就会传送进入一个能获得相应奖励的偏殿。

　　当然，这里最基本的一项奖励，就算是天王境的武者也都会心动不已。

　　天风世界，远远比其东吴疆域的武者想的要神秘。

　　其他人不知道，但叶锋却知道。

　　能活着见过老者出手的人恐怕是寥寥无几。

　　天皇境界？

　　这应该是老者最低的境界，否则不可能一掌把他打碎。

　　要知道，就算是天王境巅峰的强者现在也不可能一掌破开他的肉身。

　　何况老者不单单是破开，是直接打爆。

　　这是绝对的碾压。

　　如果不是生命之力，单单只是生生之气，他恐怕就真的死了，想到这里叶锋心里暗自侥幸。

　　幸亏成就了世界，否则现在就死了。

　　皇者！

　　就算是在无尽宇宙也算是一方高手，在这里只是看门的吗？

　　想想，叶锋就对这天风世界产生了一丝敬畏。

　　说实话，如果不是这个老者，他只当这天风秘境是一个普通的秘境，最多是皇者境界的强者留下来的，但一个看门的都是皇者境界？

　　恐怖！

　　这是叶锋唯一的想法。

　　对着老者点了点头，叶锋跨入了神殿当中。

　　压力！

　　无尽的压力！

　　刚刚跨入神殿，这股压力就从四面八方汇集过来。

　　而叶锋要做的就是在这股压力下前进。

　　走到底，就能得到最好的奖励。

　　一个连皇者境界都眼红的奖励，就在他进来的这一瞬间，一股信息就钻进了他的脑海。

　　传承之路！

　　就是这条青石板路的名字。

　　一百米一个点，能过了一百米就开始传承，到这个点就能传承十分之一，二百米又是一个点……到一千米就能传承完全……

　　只是叶锋知道这个消息后，就开始有些牙疼。

　　别说一百米，恐怕普通的世界境，刚进入这里，连这些信息都得不到就会被传送出去。

　　恐怖的压力！

　　就算是叶锋的肉体和实力，有都感觉到腿一沉。

　　而这里仅仅只能世界境过来，可以想象这严苛的程度。

　　传承之路！挑选弟子？

　　看来能通过考验的唯有那些真正的顶级天才了。

　　虽然叶锋没有见过那些顶级天才有多强。

　　要知道，叶锋这个在世界境就能媲美天王境巅峰的强者，居然一掌给轰成渣可以就可以想象。

　　毕竟他设置的传承之路，就肯定有人能通过。

　　这让叶锋感觉到了一股莫大的压力。

　　他距离真正的顶尖的天才还差很远。

　　其实叶锋那里知道，那些天才那个不是修行百万年，千万年，本身就是天才，他们不是不能突破，而是不突破打磨自身。

　　在世界境打好基础，才有可能冲击更高的境界。

　　叶锋满打满算，修行不到五千年，这个差距就是难以弥补的。

　　老者看着走进神殿内的叶锋，无奈的摇了摇头。

　　从神殿开始以来，经历过无数的疆域，进来过无数的武者，但是能接受三成传承的人都没有。

　　他们也困在这座神殿亿万年，只有等到传承者出现，他们才能脱离神殿。

　　只是这个传承者显然不是叶锋。

　　比叶锋天才无数倍，强大无数倍的武者都没有通过全部传承何况是叶锋？

　　如果不是叶锋有着一颗生命果实，恐怕他还没有进入神殿的资格。

　　勉强进入神殿，恐怕走不出十米就会传送出来。

　　因此，此时这名老者只看了叶锋一眼，就缓缓的闭上了眼睛，等待着叶锋出来后，关闭整个天风秘境。


第987章

　　意志！

　　肉体！

　　叶锋进入传承之路片刻就明白了过来。

　　对神力的要求反而是最低的。

　　当然，也不是说神力没有用，而是除非体内世界或者说神力凝实到一定地步。

　　叶锋佝偻的身躯微微一挺便站直，如同一座大山般牢牢的站在那里。

　　叶锋如同一座山般，一步步的顺着传承之路向前走去，只是随着深入，他的身形越来越慢。

　　一步，两步……

　　十米，二十米……

　　九十九米……

　　当叶锋来到九十九米的时候，他每走一步，脚下都有一个深坑，甚至可以说，他的身形都是狠狠的一颤，好似要摔倒一样。

　　九十九，几乎已经达到了叶锋的极限。

　　“嗯？不可思议！”

　　老者站在神殿的门口看着叶锋只差一步就走到第一个传承祭坛，脸色不由得露出了一丝惊色。

　　简直不可思议！

　　他无论如何没有想到叶锋会走到这里。

　　叶锋虽然强大，但他看来，能够走上二三十米已经是极限。

　　其实他哪里知道，他自以为把叶锋看透了，但仅仅看透的是表象，拥有遮天珠的叶锋，已经不是什么人都能够看透的了，看透的是他想着让看透的部分。

　　因此，他知道叶锋肉体强大，但却不知道强大到了什么地步。

　　否则绝对不会这么想。

　　拥有强大肉体的叶锋，也拥有者凝实的神力，没有世界的加成，让他的神力处于弱势，这也是老者不看好叶锋的原因。

　　但是叶锋马上就要进入到第一个传承祭坛？

　　绝对超乎他的想象。

　　怔怔的看着叶锋，看到叶锋还差一步停了下来，老者的心里也有些唏嘘，一步又如同天堑。

　　这一步迈过去，十分之一的传承也足以让人心惊，哪怕天王境的武者都眼馋不已。

　　拥有了这十分之一的传承，成为一方强者不难。

　　叶锋看着眼前的祭台并虽然已经走不动，甚至腿都抬不起来，但是叶锋并没有用秘法和动用神力。

　　他动用的仅仅是肉体的力量。

　　哪怕坚持不住，也从来没有想过动用神力和秘法。

　　肉体在生生之力重新复活以后，叶锋感觉到了肉体的巨大的潜力。

　　跟以前根本没有任何可比性。

　　其实叶锋不知道的是，他的血脉浓度也有了大幅度的提高，否则不可能出现这样的结果。

　　血脉越是强大，细胞的活力就越大，潜力就越大。

　　不但是肉体，各方面潜力都会变得巨大无比。

　　这也是为什么武者愿意夺舍的原因。

　　人体有着一定的局限性。

　　如果叶锋这次不是肉体靠着生命之力重生，也激发不出来他血脉的潜力，也不可能打破人类的桎梏。

　　可以说，叶锋的生命已经到了另外一种层次。

　　他不知道的是，打破这种桎梏后，后边很长一段时间就是一路坦途。

　　“啊！！！”

　　叶锋怒喝一声，缓缓的抬起了一条腿。

　　这一条腿上仿佛压着千万斤的重担，仅仅抬起这一条腿，就已经用尽了全部的力量。

　　甚至叶锋感觉到他的肉体已经达到了一种极限。

　　现在仿佛他的每一个细胞内所有的力量都已经被榨的干干净净。

　　空虚！

　　无尽的空虚！

　　这就是叶锋肉体的感觉。

　　当他额头上的汗珠越来越多，脸色越来越苍白，他始终迈不出这一步时，好似一股清泉从他肉体细胞和血脉的深处流出来。

　　这股清泉在叶锋干涸的肉体上饶了一圈，使得他好像在三伏天喝了一杯凉水一样，那个舒服，细胞贪婪的吸收着这股清泉，让原本干涸的身体迅速恢复过来，而且还在持续增强。

　　“起！！”

　　趁着这股新生的力量，叶锋低喝一声，轰然间，身上爆发出一股强大的气势，一只脚迈了出去。

　　一步迈上了祭坛。

　　站在祭坛上，叶锋顿时感觉到浑身一阵轻松，只是还没有片刻的时间，一股狂暴的信息冲进叶锋的脑海。

　　叶锋精神力和灵魂也算是强大，但是也是一阵眩晕，海量的信息冲进了他的脑海，让他不敢有丝毫怠慢。

　　……

　　外界，天风秘境当中，四道人影分别占据四方，盘膝坐在半空中，而他们面前站着几十名武者，这几十名武者此时非常狼狈。

　　“只剩下你们这些人了吗？”

　　盘膝坐在半空的一道人影皱着眉头看着眼前的这些人问道。

　　另外三人也都紧紧皱着眉头。

　　他们也经历过几十次天风秘境的开启。

　　但第一次遇到这样的情况，死的人太多了……要知道，进去的人有很多都是他们的嫡系，甚至亲自耗费了大量资源培养的，但就出来这几十人啊！！！

　　这个打击对他们而言不可谓不大。

　　“天风果？”另外一人冷声问道。

　　如果有足够的天风果，死就死吧，也不算是吃亏，有了天风果，他们就有了一定突破的希望。

　　他们心里知道，他们已经没有了提升的空间，依照他们的资质能够走到这一步，还是因为有着庞大的资源，更是夺舍了其他血脉，否则的话，世界境巅峰就是他们的极限。

　　“呃……”

　　闻听这人的问话，这些武者不由得脸色变得非常难看，一个个面面相斥，不知道说什么好。

　　天风果！！！

　　他们也想要，但是却一个没有得到，不知道怎么回事，整个天风世界好似疯了一样。

　　一般他们这些进去的人不会损失多少，但这次只剩了几百人出来。

　　可以想象有多惨烈。

　　天风果刚刚到手，就有一个绝对的强者给一掌拍飞。

　　都说这个天风世界里没有强者，但这次，天王境的强者一堆一堆，甚至一点不比眼前这四个人差。

　　这样情况别说，真把他们弄懵了，无论是他们自己打探到的消息，还是从家族宗门中得到的消息，天风世界有天王境？

　　有，但这些人都不出世。

　　甚至亿万年来，几十万世界境的武者不管怎么闹，怎么打，这些天王境的强者都没有出手过。

　　除非他们直接得罪了那天王境的强者。

　　但这次不同，天王境的武者疯狂出世。

　　甚至几个一起，疯狂的抢夺天风果，这别说见了，听都没有听过，整个世界最少死了上亿武者，可以想象多么恐怖。

　　只是，就算是这样，也不能遮掩他们没有得到天风果的事实。


第988章

　　看着这些人的样子，盘膝坐在空中的四人脸色不由得大变，猛然站了起来，对着这些武者道：“你们别告诉我一枚没有得到！”

　　这四个人脸色非常难看，在他们看来，得到一枚天风果应该不难。

　　天风果成熟后，免不了一番争夺，但他们派出去的都是世界境巅峰，在天王境不出的情况下，只要他们不过份，总会有一些收获。

　　这次不但绝大多数的精英陷落在里边，连天风果都没有得到？

　　散修武者得到了天风果，其实也大多都被他们用手段得到，但现在散修武者一个没有出来，剩下的这些人可以说都是他们中的精锐，甚至有几个人，说不定能够突破到天王境。

　　本来是高兴的事情，但他们却高兴不起来，毕竟手下在怎么突破，也比不上他们自己突破。

　　只有自身强大才是真的强大。

　　这些世界境武者闻言，全都低下头，一句话不敢说。

　　世界境巅峰，甚至绝大多数都到了半步天王境，但在眼前这几人面前，他们依旧不敢有丝毫反抗。

　　他们从小被这些人培养，是听着这几人的传说长大的，自然对这些人畏惧不已。

　　别说他们只是半步天王境，哪怕是达到天王境，估计也会是如此模样。

　　看到这些人的样子，天空中盘膝坐着的几人脸色顿时变得十分难看。

　　赔了夫人又折兵！

　　就是他们现在最真实的写照。

　　“嗯？不对！”

　　突然，暴怒中的东皇不由得愣了一下说道。

　　“咦？”

　　“咦？确实不对！”

　　“还有人没有出来？”

　　其他几人也都愣了起来，继而嘴里发出一声声惊呼。

　　还有人在天风神殿中没有出来！

　　否则的话，现在的天风神殿早已经关闭，而现在没有丝毫关闭的迹象，显然是还有人在里边。

　　而且已经进入到了传承之路？

　　想到这里，他们的眼中，闪过了丝丝的光芒。

　　只要踏入第二层的神殿，就能得到一样东西，而在传承之路上坚持的时间越长获得的奖励也就越好。

　　这奖励就算是他们也都眼热不已。

　　只要拥有这件奖励，不管是什么，就能力压其他几人……

　　由不得他们不眼热。

　　“里边的人是谁？”

　　东皇开口问道。

　　其他三人闻言，也都看向了这些武者。

　　“这……”

　　这些武者闻言再次愣了起来。

　　玛德，最后剩下几百人，谁知道谁能最后留下呢？

　　在天风世界，一个人能提升多少谁也不知道，万一侥幸得到一枚天风果，一个半步天王境的强者，能突破下来都不一定。

　　再者，就算不能突破，实力提升到什么地步谁也不知道。

　　毕竟百年多的时间，能改变好多。

　　“好了，你们先回去吧！抓紧时间修行，争取早日突破天王境！”

　　看到他们的样子，东皇几人就知道问了也是白问，对着他们挥了挥手说道。

　　这些武者不敢怠慢，转身离开了这里。

　　虽然死的人很多，远远超过了历届，但收获同样大，没有天风果，但其他资源弄到了一大堆。

　　他们最差的都是世界境巅峰的武者，甚至大部分都是半步天王境武者，如果不是本土的天王境武者出世，他们的力量足以横扫整个天风世界。

　　就算是天王境出世，他们同样强大，如果不是因为争夺各种资源，他们也不会死这么多人。

　　因此，没有任何犹豫，这些人赶紧离开，他们需要回去闭关消化这次所得。

　　四个天王境的强者则没走，他们在等待，能够进入第二层的世界境绝对属于天才，这样的天才他们必须关注。

　　有可能，把他得到的东西弄过来，只要是他们四个势力的人，弄过来没有多大问题，不过就是多给点贡献点而已。

　　贡献点对他们来说没用，但是对那些世界境的武者而言，还是非常具有吸引力的。

　　这点他们还是有自信的。

　　因此，四人都没有走，而是静静等待起来。

　　而叶锋？

　　整整一天的时间，叶锋才把第一层的传承接受完。

　　“呼……”

　　叶锋长出了一口气从祭台上站了起来，只是一成的传承，就已经让他感觉到有点浩瀚无边。

　　只是，虽然得到了一成传承，但这连初始阶段都算不上。

　　得到三成的传承，才算是过了第一阶段，有了得到以后传承的机会。

　　随着实力的增强，有着接受以后传承的机会。

　　但要到第三个祭台并不是容易的事情，第三个祭台几乎已经是世界境的极限。

　　就算是设置传承的大能者压制修为也不过才能走到第三个祭台，如此就可以想象要达到第三个祭台有多难。

　　叶锋并没有急着走，而是盘膝坐在祭台上消化起这次传承所得。

　　当叶锋看到一个秘法的时候，双目不由得一亮！

　　秘法！战神变！

　　战神变，世界境就可以修习的秘法。

　　而且主要是针对肉体的秘法。

　　不过，秘法分十二层，这里只有前三层的秘法。

　　秘法分四个境界，三层一个境界。

　　小成，大成，巅峰，圆满！

　　当叶锋看到这个秘法的时候，第一感觉就是“强大”！

　　超级强大！

　　第一层，提升肉体九倍攻击力！

　　单单只是第一层就足以和九重劲媲美了，要知道，直到现在九重劲都是他重要的攻击手段之一。

　　足见九重劲的强大。

　　但是现在呢？

　　战神变，不亏是叫做战神变，第一层就相当于九重劲的第九层，第二层直接发挥出十八倍的战力，第三层二十七倍的战力。

　　至于以后如何，只有等到第二个祭台才能知道。

　　不过，这足以让任何一个炼体武者疯狂。

　　别说其他，就算是九重劲，就足以让东吴疆域的炼体武者疯狂。

　　甚至不是炼体武者，所有的武者都会疯狂，瞬间爆发出肉体九倍的力量，这足以让普通的武者肉体力量瞬间媲美普通炼体武者。

　　到了一种极限，尤其是世界境不能突破的那些武者的极限，他们都活了几百上千万年，既然不能突破，就会选择另外一种方法，所以那些老牌的世界境甚至不比初入天王境的强者差，每一种力量几乎都修炼到了极致。

　　要不是资质所限，恐怕早已经突破。

　　但他们本身实力比较强，尤其是那些经过亿万年的世界境，甚至他们都已经变得疯狂，不计较后果，这些世界境才是最可怕的。

　　不是天才，却不比天才弱，甚至比那些天才更强。

　　即便是那些天才强，也不敢于这样的世界境硬拼，这些世界境完全就是疯子。

　　说到底叶锋经历的还少，甚至都没有离开过东皇星，见识上终究少了一些，比那些活了亿万年的世界境更是差上好多。

　　或者可以说，那些疯狂的世界境，几乎很少近城市，他们都在疯狂的猎杀各种妖兽和人类。

　　尤其是那些独行的世界境武者，他们了无牵挂，就算是各大势力的武者也不愿意惹到他们。

　　要是这些世界境武者知道叶锋有九重劲，估计整个疆域的极限世界境武者都会杀过来，要是知道他拥有战神变，估计一些世界境武者会不远亿万里，跨疆域追杀而来。

　　那些武者对于提升实力的机会谁也不会错过，没准就会找到突破的契机，这些极限世界境只要突破，就能达到天王境中期，毕竟他们有着亿万年的积累。

　　整整一个月的时间，叶锋才把战神变练到了第三层。

　　也幸亏叶锋有九重劲的底子，加上他的肉体够强大，否则他的肉体都支撑不住。

　　甚至可以说，他的肉体没有被生命之气重塑以前，他都不可能承受住。

　　细胞的活力增加，让他的肉体潜力更加强大。

　　再有就是这里特殊的环境。

　　巨大的压力，让他的肉体每天飞速前进。


第989章

　　战神变练到第三层，叶锋没有继续修炼，其他的一些秘术神通不是短时间内能掌握的，尤其是几个威力非常大的神通，虽然是世界境就可以用的神通，但修炼起来的难度并不小，不是短时间可以修炼成功的，所以叶锋并没有着急修炼。

　　一步！

　　轰然一股强大的压力，冲击着他的身体和意志。

　　这股压力之强，是祭台另外一边的十倍甚至几十倍。

　　叶锋的身影顿时一个踉跄。

　　九重劲第九重！

　　在腿一软的瞬间，叶锋低声大喝一句。

　　九重劲！

　　叶锋用的九重劲，他没有用战神变。

　　原因就是战神变对身体的要求也高，叶锋怕自己坚持不住。

　　在叶锋用上九重劲的时候，他原本弯下去的腰杆重新挺直，迈步向着前方走去。

　　一步！

　　两步！

　　一米！

　　两米……

　　瞬间叶锋就走了二十多米，这二十多米，还算是比较轻松，但一过二十米，压力瞬间暴增。

　　这股压力从天而降瞬间就布满了他身体周围。

　　叶锋不敢有任何怠慢，开始运转战神变，身体的强度骤然提升到十倍。

　　一倍的身体力量，看着不多，但是到了叶锋这个境界，肉体力量一动就是千万斤，一座山一块大陆，一拳都能够轰碎，可以想象这一倍的力量有多强大。

　　老者站在神殿外边，看着叶锋重新挺直了腰杆，双目不由得露出一丝精光。

　　叶锋超出了他的想象。

　　本来他以为叶锋第一个祭台都不可能登上，但谁知道叶锋居然愣是站了上去，第二阶段的话，他本来会以为叶锋刚刚下去，就被巨大的压力压扁。

　　第二阶段的开始就比第一阶段最后一步压力强大十倍，压力大还好，但是炼体武者心境就差了一些。

　　这里对心境和意志的要求更高。

　　十一倍！

　　十二倍！

　　十三倍！

　　……

　　压力每提升一点，叶锋的战神变就增加肉体的强度。

　　也幸亏是现在。

　　如果没有进天风秘境前，就算是有战神变，他也只能修炼的能爆发十几倍的战力，否则他的肉体绝对会崩溃。

　　瞬间爆发出肉体的力量，这必须要有强大的肉体。

　　也幸亏他的肉体细胞充满了活力，这让他的肉体就有了无限的潜力，如此他才坚持了下来。

　　当叶锋肉体提升到二十倍的时候，来到了第二座祭台。

　　传承！

　　狂暴的信息进入他的脑海。

　　这次比第一次信息多了一半，叶锋用了两天才接受完信息。

　　这次叶锋没有直接修炼，而是用生命之力修复起肉体来。

　　一边修复肉体，叶锋大量的资源都送入了世界当中。

　　这些五行材料和本源晶石，叶锋就扔进了世界树旁边的小池塘，这些资源都会被小池塘内的混沌液体慢慢分解。

　　大量的资源扔进去，整个世界才不过恢复了一成，而这些资源几乎用了自身拥有的资源的一半。

　　几乎搜刮的一个世界内近一半的资源，可以想象叶锋的资源有多么丰厚，就算是他用去了很多，但他用去的都是一些低级材料。

　　他手中还有一些那些老者这么多年积累的资源。

　　要知道，这些老者任何一个人手中拥有的资源都远比宇宙中的天王境武者多的多。

　　普通的世界内的武者可能不行，但是这些老者不同，他们从世界诞生就在这里，可以说绝大多数资源都在他们的手中。

　　普通的世界自然不行，但天风世界却不同。

　　天风世界创始者可不是普通的世界，这个世界的创立者绝对是一个强者，而且这里是一个特殊的世界，一个全是水的世界，拥有着一个天风神树，造就了这个世界的特殊。

　　要是以前的话，叶锋也感觉不出来。

　　但是当他的体内多一株世界树，尤其天风神树或者叫做人参果树撑起的世界岂会简单呢？

　　人参果树，在地球上可是先天灵根，有着无穷妙用，那些传说中的圣人都对人参果垂涎不已。

　　虽然叶锋不知道地球的圣人在宇宙中算什么战力，但根据描述，最少也是天王境的强者。

　　其实这才是叶锋纳闷的地方，一个连世界境的诞生都非常难的世界，为何会有天王境的强者。

　　尤其是传说中的鸿钧更是融合了天道。

　　以前叶锋还不知道怎么回事的话，那现在显然明白了点。

　　道则！

　　也叫大道法则！

　　皇境高手才能真正的领悟。

　　这才是让叶锋奇怪的地方，哪怕一个世界的本源法则，也不是普通的天王境可以领悟的。

　　甚至小世界的天道已经算是规则了，虽然不完整，但也能利用规则。

　　懂得利用小世界的规则，就有了参悟宇宙空间本源规则的基础，这绝对是天皇境界的巅峰。

　　就算是叶锋的小世界，还没有形成自己的规则，只能先是完善道则，然后完善规则。

　　这也是叶锋跟其他武者不同的地方，其他武者先是成就世界，他们的世界都是靠着本源晶石成就的世界，世界中的规则是本源晶石的规则。

　　可以说，其他武者是利用规则，然后透过体内世界慢慢领悟这个规则，领悟的这个规则越多，他们实力提升的越快。

　　但叶锋不同，叶锋的体内世界是自己的规则，这个规则得他自己一点点的完善。

　　初期可能看着叶锋比较吃亏，但是他会越来越强大，当叶锋的体内世界完全成长起来，究竟能达到那种地步，谁也不知道，包括叶锋自己。

　　他了解过不少关于体内世界的资料，但也没有遇到他自己这样的情况。

　　海量的信息，巨大的资源被叶锋消耗着。

　　一个月，这一个月叶锋什么也没有干，只是用体内世界炼化着那些资源。

　　灵石，本源晶石，珍稀的矿产，灵药，灵果都被叶锋放入了混沌池中，灵气被混沌池提炼出来，其余的东西则顺着池底融入这个世界，形成了一条条的矿脉，一些灵药的种子则洒满这个世界。

　　虽然现在都好像是沉寂起来，但叶锋相信随着世界的增长，这些东西最终会在这个世界上大放异彩。

　　当叶锋把身上的材料消耗完后，他体内世界和生命神树才恢复到原来的一半。

　　这让叶锋知道他以后的消耗会是多么恐怖。

　　要想世界成长，让他自动增长显然会非常慢，而且自动增长吸收的是他本身的神力，这对叶锋本人来说也是一个恐怖的负担。

　　唯一解决的就是放入各种资源。

　　但资源并不是那么容易得到的，以后叶锋的主要任何就是搜集各种资源。

　　好在体内世界各种属于的能量都能消化，这无形当中让叶锋松了一口气。

　　止水境内好几千口人需要他的资源，体内世界也需要资源，他自身修炼更需要资源，对资源的需求量达到了恐怖的程度。

　　让叶锋庆幸的是，世界消化完这些资源后会有一缕纯正的能量进入他的体内，让他升了不少时间。

　　要是有足够的资源，叶锋相信他的修炼速度还会加快。

　　哪怕仅仅是一缕混沌能量，但却比他本身的能量强大无数倍。

　　而且这混沌能量正在一点一点的蚕食着他体内的五行神力，好在这五行神力是从混沌能量中演化过来，这一点点混沌能量反而让他的战力大大提高。

　　仅仅一缕就让他的战力提高数倍，现在叶锋也期待当他体内完全是混沌之力的时候，会是什么样的一副情景。

　　哪怕是拥有神力体内的神力像是一条江河，而混沌之力就像是一条小溪。

　　但是质量却是没法的。

　　一条混沌小溪相当于数十条江河。

　　等他经脉填满混沌能量的时候，叶锋的战力能凭空增添数十倍。

　　这还仅仅是他神力的战力，加上肉体……

　　想想都觉得恐怖。


第990章

　　当叶锋的世界恢复了一些，生命神树也慢慢的恢复了生机后，他才长出了一口气。

　　疗伤！

　　当生命神树恢复生机后，叶锋开始动用生命之气修复身体的创伤。

　　不得不说，生命之气还是十分好用，单单一丝生命之气就足以让他身体内的伤势复原。

　　现在叶锋并没有继续修炼，战神变修炼到现在已经达到他的极限，在肉体强度没有增加的情况下，战神变暂时不易修炼，否则的话肉体绝对崩溃。

　　不过，不能修炼，不代表不能参悟。

　　因此，叶锋并没有着急，而是静静的参悟起来。

　　第一次参悟，叶锋用了一个月，这一次直接用了一年的时间。

　　不但参悟了战神变后边的功法，甚至一些秘法和神通也被叶锋参悟。

　　神通！

　　神通并不是随便一个武者就能够参悟的，甚至有的武者一生也只能参悟一两种，归其原因就是他们的肉体强度不够。

　　神通一般都是针对肉体，而秘法则针对神力。

　　那些极限世界境为什么强大呢？

　　经过亿万年，他们在神力方面没有进步后，已经开始发展其他方面，肉体则是重中之重。

　　因此，那些极限世界境最少都掌握了十几种神通。

　　而且肉体越是强大，神通发挥出来的威力越是强大。

　　虽然宇宙中有着家族传承的武者都知道肉体的重要性，但肉体修炼起来太难，尤其是根基需要刚开始修炼的时候就打下来，这就更加难了。

　　可以说，现在绝大多数武者都是靠着外力提升的肉体强度。

　　而叶锋？

　　几乎没有怎么借助外力，不是叶锋不借助，而是他接触不到这些。

　　在宇宙中，没有跨入世界境，那些武者对肉体看的并不是那么重。

　　一是修炼肉体需要耗费大量的时间，二是能提升肉体强度的东西非常贵。

　　无论是那样，在没有遇到瓶颈，不得寸进的时候，不会有人去专门炼体。

　　毕竟越早突破，以后突破的几率就越高。

　　只是等到修炼肉体的时候，肉体早已经成型，只能依靠一些外力。

　　所以无论是那种不能突破的极限界域神，还是极限世界神，都才是最强大的一批人。

　　甚至可以用疯狂来形容他们。

　　几千上亿万年专注一件事情，他们的肉体也非常恐怖的。

　　而叶锋的肉体比他的神力还要强，这也是他一直能够越级挑战的原因。

　　因此，无论是一些秘法还是神通对叶锋而言，都没有多少难度。

　　只要领悟了，就能施展出来。

　　对别的世界境来说，领悟一门神通可能要几十上百万年，但叶锋不同，叶锋无数次进入顿悟状态，让他的领悟力达到了极高的状态。

　　尤其是这次肉体重塑以后，他的领悟力更是达到了恐怖的地步。

　　否则也不可能一个月的时间，领悟战神变的前三层。

　　战神变，有人甚至一辈子都领悟不了。

　　叶锋只用了一个月，可见其恐怖。

　　一年后，叶锋才缓缓的从祭台上站了起来。

　　这一年，他的综合实力再一次的提高，甚至比他刚进入天风世界的时候不知道提高了多少倍。

　　也只有这个时候叶锋才是可以真正的匹敌天王境巅峰，也有可以和其他天才活着极限世界境争锋的资本。

　　如果说一开始叶锋傲气无比的话，现在他的心慢慢沉寂了下来。

　　在他以为达到极限的时候，实力又提升了数倍，这不能不让他沉寂下来，他知道自己还没有达到极限，神体和神力都没有达到极限。

　　叶锋把状态调整到最佳后，迈步走下祭台。

　　只是十几米的距离，叶锋就已经坚持不住。

　　但他并没有退却，而是在咬牙坚持，感觉到这一段的压力后，叶锋知道现在要过去几乎不可能。

　　既然不可能，那就靠着这里独特的环境提高自己的修为。

　　走走停停……

　　停停走走……

　　甚至叶锋还重新退回祭台。

　　如此，经过百年的时间，叶锋才来到了第三个祭台。

　　刚刚踏上祭台，狂暴的信息就进入他的脑海。

　　这次信息更是狂暴无比。

　　相比前两次，这次信息更大庞大。

　　好在叶锋现在元神已经今非昔比，虽然没有刻意的修炼，但是经过这次天风世界之旅，他的元神也有了几倍的提升。

　　尤其是传承之路这里，让他的元神有了质的飞跃。

　　这简直是不可思议的事情。

　　这也让叶锋看到了自己的不足。

　　……

　　当叶锋接受完信息后，一枚令牌在祭台上浮现，拿到令牌，一股信息顿时出现在脑海。

　　传承令牌！

　　通过第一阶段的传承后，以后还有三次来这里接受传承的机会。

　　通过令牌叶锋知道，这里是一个叫做乾坤大帝的宫殿。

　　传承也是乾坤大帝的传承。

　　关于乾坤大帝其他方面，这里则没有多做介绍。

　　叶锋调整了一下状态，一年后离开了第三座祭台。

　　“唰！”

　　叶锋刚刚离开祭台，一股狂暴的力量压到了他的身上，瞬间压垮了他的肉体，摧毁了他的精神，一道白光从他站立的地方冒出，仅仅一个眨眼的时间，叶锋便已经消失不见。

　　当叶锋再次出现的时候，已经站立在神殿的中央，原来的传承之路早已经消失不见。

　　神殿门口的老者也出现在神殿当中。

　　这个老者一脸惊奇的看着叶锋。

　　可以说，对叶锋，老者是充满了好奇，在他看来叶锋第一段都走不过，但是叶锋最后居然走过了三段，得到了初级传承。

　　他可是知道这个传承之路有多难，就算是他在世界境的时候也不可能走过。

　　要知道，他当年也算是整个宇宙的顶尖天才。

　　而叶锋？

　　这个在他看来只是中上资质的武者居然走过了吗？

　　完全超出了他的预料。

　　这时候他那里还能不知道叶锋当初隐藏了自己的实力呢？

　　当然，这老者并没有问。

　　叶锋刚刚站稳，神殿顶端出现了点点的星光。

　　这些星光耀眼无比。

　　“这些都是大帝收集的宝物，你可以任选其一！”老者看着叶锋，目光烁烁地说道。

　　叶锋给了他惊喜，也给了他一丝希望。

　　要知道，只有神殿有了真正的传承者，他才能解脱，才能离开这座神殿。

　　数十亿年来，叶锋虽然说不是第一个得到初级传承的人，但也是为数不多的几个。

　　何况，历年来闯过第一段传承的人，此时早已经消失在历史的长河中，或者说，三次后并没有闯过第二阶段，令牌消失不见，再也不能进入这里。

　　数亿年，叶锋是第一个走到这里的武者。

　　也是他最看不透的一个武者。

　　明明没有什么天赋，但是却走过了第一段传承。

　　可以说，叶锋通过传承之路他看在眼中，知道叶锋有一些他所不知道的手段。

　　至于第二个阶段，那不是世界境武者可以通过的。

　　“谢谢前辈！”叶锋闻言点了点头对着老者道谢。

　　继而转身看向了神殿半空中的星辰。

　　这些星辰总共一百多个，说明这里有着一百多件能称之为宝物的东西。

　　要知道，只要进入这里就能得到一件普通至宝，就可以想象这些究竟是什么样的东西。

　　绝对比普通至宝强上几个档次。

　　“这里最普通的有巅峰至宝，也有一些特殊材料和药材……至于最后能得到什么看你机缘了！”看到叶锋看着这些星辰，老者缓缓的开口说道。

　　“嘶……”

　　叶锋闻言不由得倒吸了一口凉气。

　　最普通的东西都是巅峰至宝吗？

　　恐怖！

　　对于至宝的了解，现在可不比以前，巅峰至宝，就算是天王境的强者都不见得拥有，别说天王境，就算是天皇境的强者恐怕也只有站在巅峰的那些人才会拥有。

　　两个战力差不多的天皇境巅峰的武者，拥有巅峰至宝的足以秒杀没有巅峰至宝的武者，这就是巅峰至宝的强大，可以提升几十上百倍武者的战力。

　　而这里？只是通过第一个阶段的奖励最普通的都是巅峰至宝？

　　那要是等到完全通过传承后，会有什么奖励？

　　想想叶锋的心里就感觉到一阵激动。

　　不过，他很快就压下了心里的激动，完全通过传承，对现在的他而言太过遥远了。


第991章

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　当叶锋看着眼前的这一百多个星辰时，他体内空间的长枪顿时震颤了起来。

　　而且这个震颤的速度越来越快。

　　叶锋感觉到了长枪上传来的渴望，这种渴望是冲着中的某个星辰发出的。

　　沉吟片刻，叶锋飞身而起，伸手抓住了其中一颗星辰。

　　这正是长枪极度渴望的东西。

　　等叶锋落下来后，他才看起手中的东西来。

　　一块不知名的黑色金属，只有巴掌大小，其他都是平平无奇，没有丝毫吸引人的地方。

　　这样的东西就是扔到地上都不会有人去捡。

　　即便是叶锋接受了这么多的传承，知道的东西非常多，也不知道手中的这块金属是什么。

　　“运气不错，一块‘卡洛黑金’，虽然不是最好的东西，但价值也超过一件巅峰至宝……”

　　老者看到叶锋手中的黑色金属后，点了点头说道。

　　“卡洛黑金？”

　　叶锋闻言心里一动，他虽然没有见过卡洛黑金，但是却听说过一点，知道这是一种矿产一种打造本命至宝的矿物。

　　本命至宝，可以说是已经超脱巅峰至宝之上的一种至宝，跟叶锋在诸天万界见到的本命至宝不同，哪怕叫法一样，但其差距可不是能以道里衡量的。

　　本命至宝据说只有帝级强者才会拥有。

　　可以说是，本身就本命相连的东西，甚至以后能后炼制成一尊身外化身，一尊兵器的身外化身。

　　同样，也是另外一个身体，一般帝级高手都会用这样的身外化身去探险。

　　毕竟至宝组成，就算是帝级强者也破不开他的防御，这本命至宝唯一的弱点就是他们的灵魂。

　　毕竟他们的灵魂，只是分出去的一点。

　　但，就算是如此，本命至宝的分身，一般都比他们的本体要强大。

　　卡洛黑金在宇宙中几乎很少遇到，传说这卡洛黑金是宇宙中某个超级强者的遗体所化。

　　如此一来，别说东吴疆域，就是几百上千个疆域寻遍都不可能遇到，没有想到在这里碰到一块。

　　“多谢前辈！”

　　叶锋对着老者恭敬的道谢，如果不是老者告知，他还不知道要等多久才能知道这块金属的名字。

　　说完，叶锋手一翻，卡洛黑金便消失不见。

　　老者看到叶锋收起卡洛黑金，心里微微颤动了一下。

　　别说是叶锋，就算是他也希望得到一块卡洛黑金。

　　如果得到，不说能够炼制出一件本命至宝更是能够让自己的本命至宝提升一个档次。

　　这简直就是不可想象的。

　　要知道，拥有卡洛黑金的本命至宝和没有卡洛黑金的至宝是绝不相同的。

　　打个比方说，没有卡洛黑金的至宝就是一件普通衣服，而拥有卡洛黑金的至宝则就是金缕玉衣，虽然都是衣服，但其价值则天差地别。

　　甚至可以说，他都不知道这个神殿里会有一块卡洛黑金。

　　如果不是这么多年锻炼出来的心境，恐怕他看到这黑金的第一眼就已经失态，忍不住要抢了。

　　当然，他也只是想想，在这里抢东西，除非他活够了。

　　毕竟至今为止，发现的卡洛黑金，也仅仅只有那位叫做卡洛的大能者留下来的躯体。

　　叶锋看着把卡洛黑金收入了戒指，其实是收进了体内世界。

　　从卡洛黑金到他手上开始，他的长枪就开始剧烈颤抖起来，像是要冲破世界的界膜一般。

　　卡洛黑金刚刚进入他的体内世界，长枪就激射而出，瞬间吞噬掉了卡洛黑金。

　　吞噬掉卡洛黑金的长枪，继续回到混沌中沉浮，不过现在则没了一点动静，叶锋试着和长枪沟通也没有丝毫反应，好像是睡着了一般。

　　但是叶锋能感觉到长枪在缓缓的增强。

　　长枪暂时没事，叶锋也就放心了，虽然他有些心疼。

　　“前……”

　　叶锋刚想说话，突然，一阵白光闪过，他消失在了原地。

　　看着叶锋消失，老者轻轻叹了口气。

　　要说没有怨气不可能，一些闯关者也死在了他的手中。

　　但是面对有希望传承这座神殿的人，他可不会出手，甚至他连出手都不可能，除非他想死或者永远离不开这里。

　　得到初级传承就可以得到神殿的保护。

　　……

　　“嗯？”

　　当叶锋反应过来后，他已经从天风秘境出来。

　　而原来的天风秘境则在一阵白光中消失不见，叶锋用元神去感应，但没有一丝一毫的气息出现。

　　甚至叶锋用上了空间法则，都感觉不到那一片的有法则波动，好似那里什么都没有一般。

　　“这人是谁？”

　　“没有见过！”

　　“不是我们的人……”

　　“也不是我们的……”

　　天空中，东皇四人看着眼前的叶锋，不由得愣了一下。

　　这人他们谁也没有见过，甚至连一点印象都没有。

　　这就说明不是他们找来的人，而是原来就在这天风秘境探险的武者。

　　只是这可能？

　　散修武者什么样，他们心里十分清楚，一群垃圾，真正的垃圾，在他们的势力内连垫底都排不上。

　　这样的人留到最后了吗？

　　而且让他们等了一百多年。

　　他们对天风神殿有一定了解，能在里边呆上百年，最少也是通过了第一关的传承之路，走到了祭台上才有可能。

　　巅峰至宝！

　　第一个祭台就有可能得到巅峰至宝，虽然不是百分之百，但也有百分之七十的可能。

　　根据他们势力的记载，历年来十多个走到第一祭台的人，有一多半人得到了巅峰至宝，其余都是得到不低于巅峰至宝的矿物或者药材。

　　据说有人就得到了偷天草，在天王境巅峰的时候服用了，直接突破一个大境界，达到了天皇境。

　　可以说，里边任何一样东西都足以让他们抢破头。

　　但是没有想到出来的不是他们的人。

　　这让四人皱起了眉头。

　　是他们的人还好说，不是他们的人，但叶锋走到了第一座祭台，又说明叶锋的潜力，他们这里已经多少年没有这样的天才出现了。

　　这让他们心里打算硬抢的想法渐渐散去。

　　不能硬抢，叶锋这样的天才，可以说是，千万年来最强的天才，那就只能拉拢了，要知道，为他们的势力拉拢一个天才，他们得到的好处也非常多，尤其是这个天才表现越好，他们得到的好处就越多。

　　天才，是每个势力都争抢的，更何况这偏远的东吴疆域千万年没有一个像样的天才了。

　　拉拢！

　　他们瞬间就有了决定。

　　“小兄弟你好，我是东皇！有没有兴趣加入我东皇宫一脉？我们会提供给你秘法，神通和必要的修炼资源……甚至我会开放东皇一脉的祖阁，东皇一脉突破天王境的修炼心得可以向你完全开放！”

　　有了决定，东皇就没有任何的迟疑，一脸笑容的开口对叶锋说道。

　　武者修炼一途上，秘法，神通，修炼资源是必不可少的。

　　当然最重要的还是修炼心得，这是一个势力的根本，能让一个武者走不少的弯路。

　　毕竟牵扯到道则，前人的修连很重要。

　　大道三千，甚至每一个大道中都有着无数的分支，自己摸索的话，只要修炼偏离一点，对以后造成的影响就是难以估量的。

　　因此，前人的经验很重要。

　　那些都是他们修炼一生的精华，最起码能让一个武者少走弯路。

　　这也是一个势力的底蕴和根基。

　　“小兄弟你好，你可以叫我辰丹子，我是丹药联盟东吴疆域分盟的盟主，我们丹药联盟可以给你足够的丹药修炼，只要有足够的贡献点，天王级乃至天皇级别的神通秘书，修炼资源都可以提供……还可以进入我们丹药联盟的秘境修炼……”

　　听到东皇开口，另外一个中年样子的武者开口说道。

　　他们开口，就达到了他们能够达到的极限。

　　叶锋这样的天才值得他们拉拢。

　　虽然这样的天才在茫茫宇宙中不算什么，但是在这东吴疆域绝对算是天才。

　　而且是那种千万年一出的顶级天才。

　　要是他们知道叶锋通过第一阶段的传承，估计会申报上去，开出更好的条件来。

　　“呵呵，他们能满足的条件，我们赏金者联盟，相信你也是一个赏金者，只要加入我就可以安排你进入猎神秘境，不是我们东吴疆域的猎神秘境，而是红莲分部的秘境！无数天才，想进入而不得……如果你足够耀眼，还有可能进入赏金者联盟的总部……还有千年，赏金者天才战就会开启，而且只准天王境以下的武者参加……”

　　两人说完，另外一个中年武者开口说道。

　　听到这个人的话，叶锋双目不由得一亮。

　　在天风神殿的传承中，叶锋已经知道，想要自己修炼很难达到巅峰，有一些东西他根本接触不到。

　　哪怕他是一个天才，有着无数的底牌，但天王境已经是极限了，宇宙的秘密太多，很多地方散修根本都不可能到达。

　　尤其是一些秘境，都在那些顶级势力的掌控下。

　　传承中，也是推荐叶锋加入一个势力。

　　其实叶锋在得到初级的传承后，已经感觉到了散修和那些精英天才的差距。

　　这些势力为的不是个人，而是整个人族，效力的也算是整个人族，何况叶锋现在走的是一条谁也没有走过的道路，哪怕乾坤神帝也没有走过，可以说见都没有见过。

　　他需要很多方面的借鉴。

　　再有就是一些究极秘法，神通，战技，不但需要传承，就算是自己领悟，也需要太多的秘法，神通和战技借鉴。

　　这就需要势力了。

　　也需要有人指点，有人指点和没有人指点，差距是很大的，尤其是在宇宙中。

　　现在叶锋也想通了，当初要是战神能够有一定的势力，魔族还敢打他的注意吗？尤其是叶锋也具有战神血脉，如果暴漏的话，等待他的是和战神差不多的结局，甚至比战神更惨，当初魔族知道了封锁了消息，否则别说战神，整个诸天大世界都会被大能者占领。

　　对于那些大能者，别说一个大世界，就是一个疆域也都没有放在眼中。

　　诸天大世界的人变成种马或者鼎炉？

　　想想叶锋都觉得可怕。

　　他必须要变强，避免这样的事情发生。

　　因此，听到几人的话后，叶锋也开始考虑起来。

　　“我们万神宫和他们开出同样的条件……而且我们万神宫是人类第一强者，如果你的表现出色，有可能得到人类第一强者的指点！”

　　最后一个中年武者，这时候开口说道。

　　“嘶……”

　　“人类第一强者？”

　　叶锋听到最后一个武者的话后，不由得倒吸了一口凉气。

　　能号称人类第一强者，其他人都没有反对，可想而知这是什么样的人，甚至可以说，叶锋都接触不到这个层次，他都是第一次听说万神宫，也是第一次听到人类第一强者这个称呼。

　　显然这个称呼不是在东吴疆域或者说红莲大域，而是整个宇宙的人类。

　　整个宇宙无边无际，谁知道藏着多少强者呢？

　　这样的情况下称为第一强者，可见这人得多么恐怖。

　　听到这个武者的话，其他武者的呼吸明显不由得一簇，显然他们都听说过这个名字。

　　四家，可以说是东吴疆域最强大的四股势力了，丹药联盟，叶锋没有考虑过，虽然丹药联盟里有武者系统，但这都不是主要的。

　　叶锋想的是成为最强者，只有最强者才能获得自己想要守护的东西，丹药对他来说，只是他走上最强之路的一个依仗。

　　自然丹药联盟就会排除在外，而其他势力想必也有丹药体系。

　　东皇宫的格局太小，他虽然属于红莲天皇，但也仅仅就是如此。

　　普通的武者想加入都不可能，但却不是叶锋想要的。

　　因此，只有赏金者联盟和万神宫才是他的选择，至于选择哪个，由不得他不慎重。

　　看到叶锋沉思，四人谁也没有说话，都静静的等待。

　　片刻后，叶锋抬起头来，对着万神宫的管事，道：“加入万神宫的话，是不是就意味着失去了自由呢？”

　　“呵呵，有收获，必须有付出，这是成正比的！如果你能成为强者，一切束缚都将不复存在，而没有那个潜力的话，只能卖身给万神宫……当然，不是天才根本就没有资格加入万神宫！”

　　听到叶锋的问话后，中年武者摇了摇头轻笑了一声。

　　其实有话他没说，想要自由？那就任何势力别加入，无尽的资源供给，培养一个自由人？恐怕那个势力也不会这么做。


第992章

　　“赏金者联盟会有相对的自由，每千年完成一个任何就好！前提是不背叛！需要发下本命誓言！”

　　这时，赏金者联盟的盟主天刀王也开口说道。

　　天刀王，这个名字叶锋很早就听说过，却第一次见到。

　　据说是东吴疆域的第一高手。

　　天王境虽然带个王字，但不是什么人都能这么叫的。

　　只有战力得到公认或者直接上过天王榜的人才有资格称王。

　　在整个东吴疆域，有资格称王的也就眼前这四个人。

　　至于他们本来的名字早已经没有人记得，天刀王就是他的名字，也代表了他一生的荣耀，哪怕不能突破到皇者境界，也足以让他荣耀一生。

　　“我选择加入赏金者联盟！”考虑过后，叶锋对着天刀王说道。

　　他以前只能算是赏金者联盟的外围成员，这次加入就成为了内围的成员。

　　对于内围成员，叶锋还是知道一点，可以说是利大于弊。

　　“哈哈，好！”

　　天刀王听到叶锋的话，顿时大笑起来。

　　东吴疆域属于比较偏僻的疆域，已经千万年没有拿的出手的天才，这让他在其他疆域面前十分丢脸，现在终于有个天才加入，他能不高兴？

　　只要能在赏金者天才战中，进入前一百万名，他就可以扬眉吐气。

　　历来，能达到天风神殿第一个祭台的武者，都进入了前一百万名，最好的成绩的一个人达到了前十万名。

　　这是东吴疆域赏金者联盟最风光的一年。

　　天风神殿，其实就相当于筛选过一轮，跟他们自己的筛选异曲同工。

　　其他几人闻言，轻轻叹了一口气。

　　脸上都流露出一丝无奈。

　　他们也没有办法，他们能够给的，是他们手中最大的权限。

　　关于叶锋得到传承的事情他们没问，这样的事情问叶锋也不会说，只能慢慢想办法。

　　这些东西，估计叶锋早晚会说出来。

　　当他进入真正的赏金者联盟后就知道赏金者联盟的底蕴。

　　到时候，为了换取一种秘术或者神通，估计会把他身上的秘术神通都拿出来。

　　毕竟，想要得到好的资源，在赏金者联盟中就需要贡献点。

　　而他们这里只是分部，他们整个分部全部的贡献点加起来，也包括送给叶锋的那些，在总部也买不到一门帝级神通就可以想象，那些东西需要多少贡献点。

　　获得贡献点只有几种途径，做任务，真正的天才，占据排行榜，贡献功法或者至宝资源……

　　很快，叶锋他们就离开了天风秘境。

　　……

　　“逃，快逃，你带着他们四个快逃，碰到你师父，让他一定不要为我报仇！”一片星空中，一艘破破烂烂的浮世战船快速的在虚空穿越，而战船上，一个中年武者，对着一个年轻点的武者说道。

　　另外还有四个人盘膝坐在战船的角落里，此时这几个人身上的气息十分微弱，战甲更是破破烂烂，显然受了不轻的伤。

　　“我们不会走的，大不了一死！”

　　“不错，大不了一死，要是现在走了，我们有什么面目见老大！”

　　……

　　听到这个中年武者的话，盘膝坐在角落里疗伤的四个人，顿时睁开了眼睛，一脸坚决地说道。

　　“是啊，师祖，如果现在走了，我有什么面目见师父，跟他们拼了，大不了一死！”听到这四个人的话，另外年轻点的武者，同样是一脸坚决的开口说道。

　　这几人，正是铁羽和许林，以及雷鸣，风啸，洛水，孤独紫嫣。

　　当初叶锋离开后，雷鸣他们越想越不对，最后得出结论，那个叶凡就是他们的老大。

　　直接老大怎么变了样子？

　　以前不知道的话，现在他们都是世界境的修为，那里还能不明白呢？

　　他们在路上碰到铁羽和许林。

　　当时铁羽和许林正在被人追杀，他们从铁羽的战技中，看到了叶锋的影子，所以直接出手，过后才知道他们的关系。

　　不过，当时他们虽然救了铁羽他们，但对方并没有放弃，他们边战边跑，一直进行了百年。

　　百年的时间，把他们的底蕴都耗光了，甚至现在他们连一个疗伤的丹药都没有了，本源晶石也都消耗了干净。

　　在有半年的时间，等战船上的本源晶石消耗干净后，他们就真的是一穷二白。

　　关键是他们现在都受了很严重的伤。

　　“不行，他们要找的是我，我引开他们，咱们必须有人给锋儿报信！”铁羽听到他们的话后，坚定地摇了摇头。

　　“魔人一族，只要我们活下来，一定会让你们付出代价！”

　　铁羽说完，看了遥远之处，正在追赶他们的战船，咬牙切齿地说道。

　　原来，不但叶锋身上有血色印记，就连铁羽身上都有。

　　这血色印记不是在铁羽身上，而是在一些至宝上，铁羽拥有这些至宝。

　　当一层层上报后，知道这个印记来自哪里后，魔人一族瞬间疯狂了。

　　尤其是魔人一族的族长，就是那种不能突破的世界境。

　　如果能净化血脉后，他不但能够突破，甚至都有可能向着更高的境界冲击。

　　这个诱惑是任何一个武者没有办法拒绝的。

　　因此，在铁羽一次探险的时候，遭到了魔人一族的袭击。

　　魔人一族出动的世界境，最少一百个，更有十个是那种世界境极限的强者，要不是铁羽的战船比浮世战船更高强大，恐怕他们早已经死了。

　　……

　　叶锋离开天风秘境后，乘坐浮世战船向着浮空大陆赶去。

　　浮空大陆！

　　一片悬浮在虚空中的大陆。

　　这片大陆正是赏金者联盟东吴疆域的总部。

　　不但这里，无论是那个疆域，赏金者联盟的总部都是一片浮空的大陆。

　　这些浮空大陆有自然形成，也有的是大能者制造的。

　　而且赏金者联盟的总部附近一般都有秘境的存在，这些秘境都是赏金者联盟内部人员的试炼之地。

　　叶锋的战船出现在虚空后，他的元神之力早已经散发出去。

　　对于现在的叶锋而言，他的元神之力虽然不能覆盖整个东吴疆域，但是覆盖三分之一还是没有问题的。

　　“嗯？”

　　当叶锋的战船凭空出现在虚空后，他的元神之力便释放出去，突然，他感觉到几股熟悉的气息。

　　虽然这些气息很长时间没有见过，但他知道不会错。

　　到了他们这种地步，如果不是特殊的方法改变自己的气息，这些是不会感应错的。

　　虽说不知道铁羽他们是如何来到宇宙中的，也不知道他们如何凑到一起的，但每个人都有每个人的机遇。

　　他能走出来，别人就有可能走出来。

　　不过，随即叶锋的脸色就骤然大变。

　　在这些气息的不远处，叶锋感觉到了魔人一族的气息。

　　这些魔人一族显然正在追赶铁羽他们。

　　他还没有找魔人一族的麻烦，没有想到魔人一族却来找起他们的麻烦。

　　想到这里，叶锋收起战船，闪身消失在原地。

　　空间法则！

　　瞬间移动！

　　这是叶锋新学会的神通！

　　这种神通也是传承中学到的，只有掌握了空间法则才能够学习。

　　等叶锋再次出现的时候，已经来到了铁羽他们战船的前边。

　　“谁？”

　　铁羽他们也看到前方有人出现，这让他们脸色骤然大变。

　　他们现在正在被追杀，正好又一个人出现在他们面前，如此一来，脸色能好看才怪，万一是对方搬来的救兵可就麻烦了。

　　毕竟看到魔人一族的阵势后，还没有那个武者敢直接出手帮助。

　　何况这样的世界，也没有人会出手帮助。

　　毕竟魔人一族虽然算三流势力，但能矗立亿万年，底蕴还是十分深厚的，尤其是战船前面站着的十几个人，个个释放着恐怖的气息。

　　这样的气息让路过的武者感觉到窒息，就单单这几股气息，他们就知道这事不是他们能够参与的。

　　铁羽他们已经习惯了，也从来没有指望过别人。

　　这样情况下，来到他们战船前边，而且出现的十分突然，这不能不让他们心里一紧。

　　只是还没有等叶锋说话，就看清楚了对方的模样。

　　“锋儿？”

　　“老大？”

　　“师父？”

　　当他们看清叶锋的模样的时候，顿时发出了一声声疑惑的喊声。

　　他们真不敢相信，会在这里碰到叶锋。

　　要知道，东吴疆域，他们就是用白万年时间也不一定能逛遍，在这样的情况下碰到叶锋简直是大海捞针一样。

　　“哈哈，在这里见到你们真高兴啊！”看着他们，叶锋大笑了起来。

　　他从来没有像现在这么高兴过，自从来到宇宙之后，他一直就没有停止过修理，也没有想过别的事情。

　　孤寂！

　　虽然说修炼的道路是孤寂的，但叶锋不同，他总共修炼了几千年而已，那些孤寂不应该陪伴着他。

　　但他来到宇宙，就好似一个外来者，让他时时刻刻感觉到孤寂，如果不是银狼和小东西陪着他，恐怕叶锋都要忍不住打开诸天万界通往宇宙的通路。

　　因此，现在看到这些人他能不高兴？

　　“不好，小锋，你快走，有事情以后在联系！”突然，铁羽看到魔人族越来越近的战船，脸色骤然大变，快速的对着叶锋喊了起来。

　　其他人也是脸色大变，刚刚见到叶锋的喜悦瞬间消失不见。

　　他们知道叶锋可能会很强，但是在强也不是魔人一族的对手，尤其是魔人一族那十个领头的武者才是真正的恐怖。

　　他们只跟对方交手一招，全部被重伤，要不是有点保命的手段或者说对方有所顾忌的话，恐怕只是一招他们就都交代到那里了。

　　而且对方只有一人出手。


第993章

　　“无妨，既然想死，那就成全他们！”叶锋闻言，摇了摇头，看向了他们战船的后边，眼中闪烁着一股杀机说道。

　　没有经历天风秘境的时候，叶锋还有些顾虑。

　　这些存在几亿年的家族，究竟拥有那些底蕴谁也不知道。

　　谁知道这样的家族里是不是藏着几个老怪物。

　　但经历过天风秘境后，叶锋的实力提升了好几倍，而且止水境中还有不少天王境的强者。

　　这些强者的体内的神力虽然没有经过转换，但现在仍旧拥有天王境的实力，哪怕是初入天王境也是一样可以无视那些世界境的强者。

　　叶锋说完，纵身一跃，身形向着后边的战船飞去。

　　叶锋的身影飘飘欲仙，非常的飘逸，好似这个速度非常慢，但是眨眼间，就来到了魔人一族的战船跟前。

　　“什么人？敢挡我们魔人一族的道路！”

　　叶锋刚刚停下，魔人一族的战船上就响起了一声大喝。

　　可以说，叶锋刚刚飞出的时候他们就看到了，但是还没有来得及说话，叶锋已经来到了他们的跟前。

　　这让他们的心里骤然一惊。

　　这个距离看着不长，但是最少相差百万里。

　　仅仅一个眨眼？

　　这让他们如何不惊。

　　“杀你们的人！”叶锋没有任何废话，冷声说了一句。

　　说完，挥拳向着战船打了过去。

　　“找死！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“挑衅我们魔人一族，杀无赦！”

　　……

　　听到叶锋的话，战船上的魔人一族脸色骤然大变，继而大喝起来。

　　打脸！

　　这是赤裸裸的打脸。

　　他们魔人一族在这东吴疆域内也算是一方强者，居然被一个无名小卒挑衅吗？

　　瞬间，数道身影就冲了出来，直接迎向了叶锋这一拳。

　　看着迎上来的这些人，叶锋眼中闪过了一丝冷意。

　　迎上来这十几个人都是世界境，不过都是普通的世界境。

　　“既然找死，那就成全你们！”叶锋心底冷喝一声，原本普通的拳头开始变大，只是短短一瞬间就变得遮天蔽日。

　　好似整个天地间只有这个拳头的存在。

　　其他的一切，包括叶锋本人，此时早已经什么也看不见。

　　“不硬接，快躲开！”看着叶锋的拳头，战船上站在最前方的那十个世界境武者脸色骤然大变，对着冲出来的魔人一族武者大喝起来。

　　肉体力量！

　　叶锋动用的仅仅是肉体力量。

　　他们拥有的肉体力量和叶锋差不多，自然能看出叶锋这一拳的不简单来。

　　随着他们的话音落下，战船上的魔人一族武者，也对着叶锋巨大的拳头轰出一拳。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　还没等他的拳头对上叶锋的拳头，迎向叶锋那十几个武者根本没有理会身后那些老祖的话。

　　在他们看来，叶锋一个世界境，他们根本没有必要在意。

　　在迎向叶锋巨大的拳头的时候，他们的身影也开始变得巨大，当他们马上就要接触到叶锋拳头之时，他们的身影已经变成了参天巨人。

　　法相神通！

　　所有的人全部用处了法相神通。

　　在轰向叶锋的时候，他们的脸上露出了一丝冷然，十几个人打一个绝对是手到擒来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　当这十几个巨人和遮天蔽日的拳头一接触，顿时响起了一连串的爆响。

　　随着爆响，这十几个巨人就如同沙子做的一样，被巨拳扫过后，变成了砂砾消失在天地间。

　　甚至他们的巨大身影，连抵挡都没有抵挡的住，整个人就消失不见。

　　恐怖！

　　无论是铁羽他们，还是魔人一族的强者看到这一幕后，唯有这一个感觉。

　　要知道，这十几个人也都是世界境巅峰的强者，就算是他们动手，也不可能这么容易。

　　但是现在呢？

　　不管是正面击中，还是拳风，只要扫到就变成飞灰。

　　“不好！”

　　“全都撤离战船！”

　　“快！”

　　“快！”

　　……

　　突然，战船上魔人一族的强者看到叶锋的拳头根本没有停下来，继续向着战船轰来，嘴里顿时发出了一声声怒吼。

　　他们十人肯定没事，但是他们身后的这些人却不行。

　　这些人绝对不能出事，这是他们魔人一族三分之一的精锐了。

　　这要是出事，恐怕魔人一族的日子会非常难过。

　　因此，他们自然不允许。

　　大喝之后，他们也挥拳向着叶锋攻击过去。

　　而他们身后的那些武者，看到刚刚这一幕，在经过前边这些老祖的大喝，没有一个人呢敢怠慢，全部向着战船外边飞出去。

　　“嘭……”

　　叶锋巨大的拳头，和迎过来的这十几个拳头轰然撞在了一起，发出一阵巨大的轰鸣声。

　　随着轰鸣，一阵剧烈的能量波动从双方交手出传出来，好似空气都被这巨大的波动挤爆，发出“啪！啪！啪！啪……”的响声。

　　轰！轰！

　　不远处，两颗星辰也因为这巨大的波动爆炸开来。

　　这几个魔人一族的战船在这撞击下，也瞬间变得支离破碎，那些没有来得及逃跑的魔人一族武者，也一个个炸裂开来，只留下一团团的血雾。

　　叶锋和那十个世界境的武者在交手的瞬间也全部都倒飞出去。

　　平分秋色！

　　这一击可以说平分秋色。

　　当然并不是说叶锋单凭力量就足以和这十个极限世界境抗衡。

　　只是叶锋的攻击已经达到了最大值，而这十个世界境极限的强者攻击仅仅刚刚开始。

　　也并不是说叶锋不强，刚刚的一拳仅仅是他的随意一击。

　　至于双方谁强谁弱只有战过后才能知道。

　　看着眼前双方造成的破坏，铁羽他们一个个目瞪口呆，而魔人一族这边则有些胆寒，尤其是那些普通的世界境。

　　双方战斗的余波，就已经灭杀了他们一半的世界境强者。

　　现在他们连上这十个世界境极限的强者，也不过剩下四十多个人，只是单单一个交手，他们就损失了一半还多。

　　这如何能不让他们胆寒？

　　也就是那些世界境极限的武者能跟叶锋抗衡，其他的那些武者，在叶锋面前连抵挡一下的资格也没有。

　　“什么时候这东吴疆域出现了一个这样的强者？”

　　他们从来没有想到会在这里碰到这样一个高手。

　　还是他们从来不认识的高手。

　　那十个世界境极限的武者也都谨慎的看着叶锋。

　　他们刚刚虽然没有尽全力，但也不是一般武者可以抵抗的。

　　但叶锋？跟他们平分秋色？

　　“你是谁？”

　　虽然死了很多人，但他们现在却不敢贸然出手，没有百分之百留下叶锋的把握，他们不敢随意出手。

　　虽说叶锋不会对他们有什么影响，但普通的族人却挡不住叶锋的攻击。

　　“锋儿……”

　　“师父……”

　　“老大……”

　　这时，铁羽他们也赶了过来。

　　刚刚的一切把他们都给吓傻了，谁也没有想到叶锋居然达到了这种地步，要知道，他们跟这些人战斗了近百年的时间，但也只有逃跑的份，甚至他们动用一切手段，一个人没有杀死。

　　可见对方的强大。

　　但现在仅仅是余波杀死了几十个？

　　这差距如何能让他们不惊？

　　铁羽本来以为得到诸天大世界的传承，在宇宙中应该也不会太差，实力应该能赶上叶锋，毕竟叶锋离开时还没有达到世界境，而且从传承记忆中得知，世界境并不是那么好达到，他是侥幸得到诸天大世界的传承，直接达到了世界境巅峰，叶锋就算是天才千多年的时间，也不过是刚刚达到世界境。

　　没有想到叶锋已经如此强大。

　　“你也是来自诸天大世界？是了，他身上有好几道血色印记，应该都是在诸天大世界族人的！”

　　这些魔人一族的世界境还以为他们是不小心得罪了叶锋这样的强者，没有想到居然跟他们追杀的人认识。

　　瞬间，他们就想到了叶锋的来历。

　　“同样拥有净化血脉？”

　　看着叶锋，魔人一族的强者想到了这一点，肯定还是强大的净化血脉。

　　否则怎么可能这么强？

　　只是叶锋越强，证明叶锋的血脉越强大。

　　这样炼化出来的净化血脉则更加强大。

　　如果能通过他们找到进入诸天世界的方法就更好了。

　　他们一族在这里亿万年，为的就是净化血脉。

　　只是亿万年并没有见过净化血脉的存在，直到百万年前，他们才找拥有净化血脉的诸天世界。

　　没有想到他们的大军刚进去，就有人破坏了通往诸天世界的通道。

　　说实话，百万年来，他们一直有人守护在原来的通道附近，甚至方圆亿万里都有他们安排的暗哨，只是没有想到百万年没有人出现。

　　这次还时原来入口亿万里的一个族人发现了血之印记，才发现来自诸天大世界的武者。

　　诸天大世界的武者或多或少都拥有净化血脉，只是有人能觉醒有的人血脉稀薄不能觉醒。

　　但无论哪一种都能炼化出净化精血来，而且越是强大的武者，所拥有的血脉越多，哪怕没有觉醒，所拥有的净化血脉也不是普通人可以比拟的。

　　当然，对于铁羽，他们炼化血脉是其次，找到进入诸天大世界的入口才是真的，毕竟一个人的血脉太过稀少。

　　想到这些后，魔人一族的武者眼中闪过一丝丝精光。

　　只遇到一个人的话，可能是因为某种原因无意中来到宇宙，但遇到两个……这就不是偶然了。


第994章

　　“抓住他们，不能放跑一个！”

　　领头的魔人一族强者对着其他人传音说道。

　　亿万年来他们为的是什么？

　　等待的就是现在。

　　不但要炼化出精血来，还要找到诸天大世界，直接把整个大世界的所有人都炼化，如此一来，魔人一族能彻底崛起。

　　传音的同时，一道消息也从他手中传了出去。

　　东吴疆域某个星辰中，有着一座占据半个星辰的大殿，大殿的地底深处，一个浑身黑气缭绕的身影，正在静静的坐着，突然，这个身影手一动，一个令牌出现，继而一排字出现在半空中。

　　原本波澜不惊的存在看到这行字后，豁然一下子站了起来。

　　“终于被我等到了……我族的使命终于要在我的手里完成了？”

　　这个身影眼中闪过莫名的神光喃喃自语。

　　“传令，所有的高手集结，通知五魔老祖随队出发！”

　　片刻，这个身影对着空无一人的大殿轻声说道。

　　“是！”这个身影的话音刚落，一个声音就在大殿内回荡起来。

　　……

　　“天罗网！”

　　魔人一族的十个强者看着叶锋他们，突然齐声大喝一句。

　　随着他们的大喝，每人抛出一道流光。

　　这十道流光释放出璀璨的光芒对着叶锋他们笼罩过去。

　　巅峰至宝天罗网。

　　天罗网分十个部分，每一个部分都是一件普通至宝，但当他们组合到一起的时候，就变成了巅峰至宝天罗网。

　　这也是魔人一族底蕴的体现。

　　要知道，就算是天王境的强者都没有巅峰至宝，但魔人族就有，这一件天罗网，主要是困敌，还有一件是他们的镇住至宝“天衍弓”。

　　这也是他们屹立在东吴疆域亿万年的根本。

　　甚至可以说他们底蕴深厚的难以想象。

　　无数的家族，势力起起落落，但就这魔人一族一直处于三流势力，从来没有扩张过。

　　但这样也保证了他们从来没有被灭过。

　　谁也不知道的是，经过亿万年的发展，他们的实力达到了东吴疆域最强，只是从来没有显露过。

　　只是现在顾不得这么多了。

　　魔人一族的使命就是净化血脉，亿万年他们都要放弃了，但是百万年前出现了，为了不引起注意，他们只出动了一小部分实力。

　　但没有想到刚刚找到通道，正打算全力进攻的时候通道崩溃，这让他们十分无奈。

　　现在再次出现诸天大世界的人，他们已经等不及了，毕竟等待了太长的时间。

　　本来他们没有打算动用天罗网，要是传出去恐怕无数势力会来抢夺。

　　毕竟一件巅峰至宝就算天王境的强者都眼热不已。

　　所以追捕铁羽的时候，他们始终没有动用天罗网。

　　一是他们怕引起有心人的垂涎，二是铁羽不值得他们动用。

　　但叶锋不同，叶锋世界境就有这么强的实力，甚至一点不比他们这样的极限世界境差，再有出现了这么多从诸天大世界出来的武者，这已经不是单纯的追个人，因此，他们也是豁出去了。

　　有很大的可能，叶锋觉醒了净化血脉。

　　没有觉醒的进化血脉他们只能炼化，要是觉醒的话，他们有秘法可以把血脉直接抽取出来，只要注入体内就能得到净化血脉。

　　净化血脉叫战神血脉，其实他还有一个名字就是叫做“进化血脉”。

　　就是可以进化的血脉，虽然初始的时候这种血脉和常人没有什么区别，但等这种血脉进化到终极后，绝对会是宇宙中最强大的血脉之一。

　　数亿年前，人类就有一个站在巅峰的强者，他是人类唯一一个没有靠着夺舍站在最巅峰的。

　　只是这个强者亿万年前陨落了，进化血脉也就成为了传说。

　　当这十道璀璨的光芒来到虚空后，瞬间互相辉映，一道道法则之链从这十道璀璨的流光中飘散出来，很快形成了一个笼子把叶锋他们罩了起来。

　　说的时间长，其实仅仅是一瞬间。

　　看到这一条条法则之链，铁羽他们脸色骤然大变，他们想躲，但已经来不及了。

　　“老大怎么办？”雷刚他们一脸阴沉的看着虚空中包围着他们的法则之链，对着叶锋问道。

　　在他们眼中，叶锋就是无所不能，不论是在什么样的情况下都能应付自如。

　　这在地球上一次次都证实过。

　　哪怕在这里见识到更广阔的世界后，他们依然如此。

　　“等！”

　　叶锋看着魔人一族的武者冷声说道。

　　他确实在等，无论是把他带到魔人一族还是魔人一族的强者前来，都是他要的结果。

　　彻底解决魔人一族这个麻烦，否则诸天大世界的通道就是打开，迎来的不是诸天大世界的再次辉煌，而是一个巨大的灾难。

　　进化血脉啊！虽然诸天大世界不是人人具有，但却有一大部分人拥有这个血脉。

　　这也是他脑海中的传承记忆解封后，了解到的一点。

　　知道这一点后，他才坚定了灭掉魔人一族的决心。

　　不灭掉魔人一族，他寝食难安。

　　当时诸天大世界的界主是死在了诸天大世界内，当时天降血雨，整个诸天大世界都被这血雨淋过。

　　这也是为什么诸天大世界相比于其他世界有着更多高手的原因。

　　而且诸天大世界有着无数惊才绝艳的武者走出大世界，但这些武者都再也没有回来，哪怕是觉醒了血脉的武者也是一样。

　　显然那些人死在了宇宙中。

　　在宇宙中，危险太多了，除非拥有大气运或者逆天的实力，否则几乎都倒在了路上。

　　秘境，险地，这些地方陨落的武者太多了。

　　显然，诸天大世界内走出的武者没有这样的气运。

　　最主要的是，诸天大世界内拥有太古祖巢，这个巢穴孕育了太古源兽一族。

　　祖巢的本身已经超过了至宝的范畴。

　　拥有祖巢就可以制造太古源兽，这比战神血脉强太多了。

　　当初诸天大世界的主人也是争夺这个太古祖巢陨落的。

　　祖巢到手，但是他人却陨落了。

　　只是想要收服祖巢，没有天皇境以上的修为则不可能。

　　天皇境！

　　对叶锋而言有些遥远，所以对于祖巢叶锋并不着急。

　　至于天狼如何陨落的，他的记忆中还没有。

　　甚至天狼的记忆还没有完全解封。

　　这让叶锋怀疑，这天狼究竟是不是只是界域神武者。


第995章

　　“师父，你们不要反抗，我把你们收进一件法宝内！”

　　看着这一道道法则之链形成的牢笼，叶锋对着铁羽他们说道。

　　接下来的战斗不是他们能够参与的。

　　虽然他们也都有世界境的修为，但是在那些极限世界境的眼中，普通的世界境，哪怕世界境巅峰或者半步天王境的武者都是可以随意打杀的。

　　铁羽他们闻言，脸上露出了一丝挣扎，最终无奈的叹了一口气。

　　他们知道，留在外边只是累赘。

　　变强！

　　他们从来没有此时如此渴望变强。

　　本来按照他们得到的消息来看，现在他们的修为足以在宇宙中立足，但没有想到刚刚进入宇宙就给了他们如此大的打击。

　　叶锋手一挥，铁羽他们都消失不见。

　　核心大殿！

　　止水境最核心的部分。

　　平时，只有叶锋在这里闭关，这里的本源之力也最为浓郁。

　　止水殿的强大，就是可以吸取外界的力量。

　　不管事狂暴的混沌之力，还是本源之力，它都能吸收转化成可以让人吸收的本源之力。

　　这才是止水境最强大的至宝。

　　现在止水境只是解除了第二层封印，甚至已经有了不下于巅峰至宝的功能。

　　很难想象，等最后两层封印解开，会是一副什么样子。

　　“好浓郁的本源之力！”

　　核心大殿的本源之力是外界的百倍，他们刚刚进来深吸一口气，不由得发出一阵阵感叹，尤其是许林，论底蕴只有许林的最差，当他进入这里后直接傻眼了。

　　外界百倍的本源之力啊！

　　更是他们那片星空二百倍的本源之力。

　　这简直超乎他的想象。

　　“我去修炼了！”

　　铁羽没有任何感叹，他只是看了一眼后，向着一个角落走去。

　　其他人闻言也都浑身一震，想到外边叶锋自己在面对危险，这让他们的心瞬间沉了下来，各自走向了角落里。

　　修炼！

　　是现在他们唯一能做的。

　　外界！

　　魔人一族的武者看到这一幕也都愣了一下。

　　不过，谁也没有逃脱，他们也就没有在意。

　　只要叶锋跑不掉，其他人一个也跑不掉。

　　其他的那些魔人族的强者看到这一幕后，也都松了一口气。

　　说实话，刚刚把他们都吓到了。

　　仅仅余波灭杀了他们一半人，而且这一半那个也不比他们差。

　　这让他们的心里如何不惧？

　　此时看到被困在天罗网内，让他们松了一口气。

　　“收！”

　　“收！”

　　……

　　领头的那十个魔人一族的武者看到天罗网把叶锋困住，也不由得长出了一口气齐声大喝。

　　不动用天罗网，他们也没有留下叶锋的把握。

　　出其不意用天罗网，果然，叶锋没有反应过来。

　　即便是天王境的强者被天罗网困住，也不可能逃出去，更别说叶锋一个世界境。

　　随着他们的大喝，原本布满整个虚空的法则之链开始收缩起来。

　　很快就形成了一个丈许方圆的牢笼。

　　直到这时，他们才彻底放下心来。

　　“走，回去！给族长传信……”

　　领头的一名魔人一族的武者脸上带着难以掩饰的喜色说道。

　　“是！”他们身后一个世界境武者躬身道。

　　片刻，这个武者对着领头的那几个极限世界境武者，道：“老祖，族长在祖地等着诸位老祖凯旋！”

　　这些极限世界境的武者可以说都活了亿万年，是魔族一族最古老一批的存在。

　　“哈哈……好，我族的使命终于要完成了！”这几个极限世界境的武者闻言，全都大笑了起来。

　　“老祖，使命吗？什么使命？”

　　这几个魔族老祖身后的世界境武者闻言后不由得愣了一下。

　　他们从来没有听说过什么使命，听诸位老祖的意思好像是他们一族来这东吴疆域好像是还带有任何？

　　只是他们虽然不是什么大势力，但亿万年来，从来没有听过任何人的命令，一直独立于整个东吴疆域之外，不争不抢，不跟超级势力发生纠纷。

　　不但魔人一族的武者愣了，就算是叶锋也愣在了那里。

　　他同样想知道魔人一族的使命。

　　说实话，对魔人一族叶锋了解的还是太少。

　　这一族根本不像是人类，甚至修炼的功法和本源也不同。

　　“有些事情不是你们可以知道的！”极限世界境的武者中的领队瞪了一眼那个说出使命的武者，继而看向了提问的武者，冷声说道。

　　“是，老祖！”

　　无论是说出使命的极限世界境的武者，还是提出问题的武者，听到这个老祖浑身不由得打了个冷战，赶紧应了一声。

　　尤其是说出使命的那个极限世界境，心里更是惊恐无比。

　　这可以说是他们一族最大的机密，要不是他是魔人一族第一代的武者，根本没有资格知道这些。

　　整个魔人一族也只有极限世界境的老祖和族长知道这个。

　　他刚才也是太兴奋了，所以才不由自主的说出口，说出来就后悔了，现在自然不敢有任何怠慢。

　　……

　　魔人一族的战船在虚空穿梭，没有丝毫停顿，只有了十年的时间就来到了魔人一族的领地。

　　魔人一族，在东吴疆域算是三流家族，但是却占着数十颗星辰和大陆。

　　亿万年的发展，魔人一族的武者何止亿万，在这几十个星辰上根本没有人类的武者。

　　就算是有，也仅仅是停留片刻便离开。

　　原因就是所有的武者来这里后，都感觉到有些压抑，修炼的时候有些不畅快，甚至隐隐有心魔浮现。

　　一个人两个人没人注意，但是当所有人类强者来这里后都是如此的话，就有些耐人寻味了。

　　其实有无数人探查过魔人一族的领地，但都没有任何问题，只当是环境问题引起的。

　　久而久之，人类武者都会饶过魔人一族的领地。

　　其实他们不知道的是，魔人一族和人类不同，魔人一族修炼的魔气，但谁也没有显露过。

　　这主要是魔人一族的一门功法的功劳。

　　这也是魔人一族的镇族功法！

　　这些星辰和大陆的中央也是魔人一族的祖地，亿万年来这祖地一直屹立在这里。

　　如果有心人查看的话，就会发现，魔人一族领地上的所有星辰和大陆组合在一起形成了一座大阵。

　　这才是魔人一族的根本。


第996章

　　“这就是魔人一族的祖地？”

　　看着站着半个星辰的大殿，叶锋暗自想到。

　　魔气！

　　叶锋感觉到这祖地下边，有着汹涌的魔气在翻腾，但无论这魔气怎么翻腾都好似被什么东西压制住一般。

　　这魔气还不是普通的魔气，而是真正的本源魔气。

　　叶锋也不知道他为何有这种感觉的，但来到这里的一瞬间，他就感觉出来了。

　　难道这就是魔人一族的使命？

　　叶锋刚被困起来的时候，就可以挣脱，或者说，就可以阻止他们把他带回来。

　　但当时听到他们所谓的使命后，才决定来到他们的祖地。

　　魔气，说实话，在宇宙中十分少见。

　　本源之力可以转化成任何能量，但是却从来没有转化成魔气一说。

　　魔气可以说和叶锋他们所在的宇宙格格不入。

　　以前叶锋没有这样的感觉。

　　但是现在叶锋的体内世界形成，他自己也明悟了一点点的规则，所以能出这一点来。

　　战船没有任何停留，直接来到了大殿的深处。

　　“老十九，这就是那个拥有净化血脉的武者？”大殿的地底，山峦起伏，但是满目的黑色气流在整个空间弥漫，一个浑身黑气缭绕的大汉对着带着叶锋的那个领头的魔人一族的武者问道。

　　这些魔人一族，头上有着九根暗黑色的尖角，浑身黑气缭绕，屁股上长着一条黑色的尾巴。

　　如果不是气息，叶锋根本分辨不出谁是谁来。

　　在他的眼中这些魔人一族一个样。

　　当然，这个不同，这个魔人一族的武者拥有九根尖角，其他的都是八根。

　　当来到这个空间的时候，叶锋的心里不由得一凛。

　　这个空间内全都是魔气，甚至比诸天大世界魔人一族的魔气浓郁万倍。

　　可以说，这里才真正的是一个魔人世界。

　　在这样的世界下，魔人一族的实力会提高，但是叶锋的实力却被压制下来。

　　“是的，师父，这个就是……而且他体内空间还有几个拥有净化血脉的武者，他们都是从诸天大世界走出来的……”

　　“嗯！”

　　“人类，交出诸天世界，可以留你一条活路，如果不交，等待你的是什么，你应该清楚！”

　　九角魔族对着叶锋沉声说道。

　　看着这个魔族，叶锋心里也不由得一沉，魔族的角代表了修为。

　　八角魔族是世界境，九角魔族自然就是天王境。

　　如果极限世界境成为天王境，这实力可不是普通天王境的武者可以比拟的。

　　由不得叶锋不小心。

　　叶锋并没有回答，而是在天罗网里向着四周看了一眼，一百多个武者，还有一个站在一座山巅，头上隐约有着一个王冠。

　　这些人就应该是魔人一族的精锐。

　　不应该说是魔人一族。

　　魔人一族叶锋见过，在宇宙中的魔人一族他同样见过，甚至抓他的那些魔人一族来到这里后他们的形态也都有了变化。

　　这些应该是叫做魔族。

　　一个叶锋只是在赏金者联盟资料里见过的种族。

　　赏金者联盟也只是提了一句，也有抓捕魔族的任务。

　　赏金者联盟在东吴疆域排名第一的任务就是一个抓捕真正魔族的任务。

　　这个任务是赏金者联盟的总部颁布的，东吴疆域或者说整个红莲区域，亿万年来都没有人完成过。

　　魔人一族应该说只是受到魔气污染的种族。

　　跟真正的魔族有着本质的区别。

　　当时叶锋看到没有在意，但是此时在这里，看到已经完全变幻形态的魔人一族，叶锋瞬间想到了赏金者联盟的画面。

　　真正的魔族。

　　但是这里居然有这么多真正的魔族吗？

　　那他们的使命是什么？

　　突然，叶锋的心里一动，道：“你们是真正的魔族吧！你们在等待什么？难道就为了我们诸天大世界？”

　　“呵呵，也不怕告诉你，不错，我们一族为的就是诸天大世界而来！只要你告诉我们诸天大世界所在的方位，怎么进入！我们可以保证你以及你的家族和势力安全，而且我们还可以给你难以想象的修炼资源！助你踏入天王境！”

　　九角魔族听到叶锋的问话，仿佛没有任何在意地说道。

　　确实！

　　他从来没有想过叶锋能离开这里，叶锋见识了他们的祖地，那只有一条路，就是“死”，炼化出全部精血后在死。

　　净化血脉啊！

　　尤其是觉醒了的净化血脉，这足以改变一个人的资质。

　　像是他！

　　世界境困了他亿万年，也只有百万年前，他得到了一枚丹药“偷天丹”，突破到了天王境。

　　但因为吃丹药的原因，他这一生只能止步初阶天王境，其实这个境界还有一个名字叫做“伪天王境”。

　　这样的武者在宇宙中不算是少数。

　　毕竟天王境武者和世界境完全不是一个等级的。

　　无论是实力，还是寿命都将有一个大幅度的跨越。

　　再有，在东吴疆域这样的疆域，一个天王境，哪怕是伪天王境也是个震慑整个疆域的存在。

　　“净化血脉啊！你们肯放过一点？也只有净化血脉才能完美融合魔族的血脉吧！”听到这个武者的话，叶锋冷笑了一声说道。

　　“即便你不说有如何？抽魂炼魄，读取你的记忆一样知道诸天大世界在那里！”

　　叶锋不说好似在九角魔族的预料之中，因此，他没有丝毫在意。

　　只要叶锋在这里，他就有办法得到叶锋的记忆。

　　“十九，放他出来！”

　　九角魔族吩咐道。

　　天罗网，巅峰至宝，虽然能困住叶锋，但同样他们也进不去。

　　只有把叶锋放出来才行。

　　天罗网是十件普通至宝组合而成，合成天罗网成为巅峰至宝，这根本不是一个世界境能完全驾驭的。

　　因此，现在的天罗网只有困人功效，当然，也能杀人，只是叶锋还不能死。

　　“师父，这个小子很强！战力不比极限世界境差！”带叶锋来的八角魔族闻言，一脸慎重地说道。

　　其实他没有好意思说，叶锋比他们都强。

　　虽然只交手了一招，他们十个人没有尽全力，但也平分秋色，如此一来叶锋并不比极限世界境弱，否则根本挡不住。


第997章

　　“哈哈……在这个世界内就是极限天王境的强者我能一斗，更别说一个小小的世界境！”

　　九角魔族闻言后，顿时大笑起来。

　　其他人闻言也都笑了起来。

　　“大世界？”

　　叶锋闻言也是一怔。

　　瞬间，叶锋想了很多。

　　但始终猜不透这其中有什么秘密。

　　这个世界究竟是个什么样的地方，有如此浓郁的魔气。

　　“是，师父！”抓叶锋来的八角魔族想了想也是，于是点头应了一声。

　　“天罗，开！”

　　带叶锋来的魔族武者大喝一声，双手开始不断的变幻着手势，瞬间，一万多个印决打了出去。

　　原本有些黯淡的天罗网骤然释放出璀璨的光芒，一道道的法则之链开始收起。

　　当天罗网打开后，原本盘膝坐在地上的叶锋缓缓站了起来。

　　“嗯？”

　　站起来的叶锋不由得一怔，他感觉到了一股排斥的力量。

　　这不是人为的，而是这个世界本身带来的排斥力量。

　　不仅仅是魔气的原因，而是这个世界本身就限制外来者。

　　感觉到这股排斥的力量叶锋反而松了一口气。

　　所有人的实力都被压制在了世界境。

　　只是叶锋担心的是这个世界的拥有者，一个世界的拥有者，在这个世界内就是神，除非打破这个世界的束缚。

　　“杀！”

　　九角魔族大喝一声，向着叶锋扑杀过去。

　　随着他的扑杀，万里方圆内所有的魔气都跟着动了起来。

　　这些魔气好似无穷无尽一样向着的双手汇聚。

　　渐渐的两个由魔气组成的犹如实质的球体出现在他的手中。

　　这两个犹如篮球大小的圆球，释放着诡异的光芒。

　　说他诡异，是因为黑色居然能感觉到光芒。

　　而且给人一种很璀璨的感觉。

　　骤然，两个黑色的光球快速的向着叶锋攻击过去。

　　强大！

　　这两个光球给叶锋一股窒息的感觉。

　　“唰！”

　　没有任何迟疑，长枪出现在叶锋的手中。

　　在这个世界完全没有本源之力，也就是说，叶锋战斗的话，只能使用体内的本源之力，一旦本源之力用完等待他的就是死亡。

　　这也是魔族武者自信的原因。

　　哪怕有丹药，也不可能得到多少补充。

　　而他们？

　　则可以源源不断的补充魔气。

　　既然本源之力不能随便动用，叶锋就直接动用肉体的力量。

　　从天风秘境出来，叶锋也想看看他肉体的极限在那里。

　　肉体的力量在过了传承的初级阶段后，有了一次大的爆发，战神变更是修炼到了第五遍。

　　发挥出四十五倍的肉体力量。

　　这简直就是恐怖。

　　叶锋单单肉体力量可以媲美天王境的强者。

　　四十五倍？

　　完全可以天王境的巅峰。

　　真正的巅峰。

　　在天王境无敌的存在。

　　不管事极限天王境还是拥有什么秘法，叶锋完全可以无视。

　　如果在加上其他神通和秘法血祭，叶锋自己都不知道他的极限在那里。

　　这么长时间来，叶锋从来没有动用过他极限的力量。

　　现在这里这么多人，可以让他更好的检测出他的力量，这也是他底气或者说跟着这些魔族来到这里的原因。

　　战神变，第五变。

　　四十五倍力量！

　　叶锋低喝一声，持枪对着两个黑色的光球扫去。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响。

　　巨大的黑色光球，如同两个皮球般，被叶锋瞬间击飞出去。

　　轰隆隆……

　　骤然间一阵轰鸣，两个被扫到两边的黑色光球，在备叶锋扫入人群手瞬间发生了爆炸。

　　这一阵轰鸣，整个世界仿佛都开始摇晃，周围无数就巨山在这轰鸣声中化为飞灰，大地也出现一道道的鸿沟。

　　数十道无尽的深渊出现，更多的魔气从这深渊中飘荡出来。

　　“什么？”

　　“他怎么可能这么强？”

　　“一个世界境怎么可能这么强？”

　　“这里是有法则压制！”

　　……

　　这一个爆炸，数名魔族武者同样化为飞灰。

　　要知道，能呆在这里的武者没有一个简单的，最差的都是极限世界境。

　　这些也是整个魔族的底蕴，现在余波就杀死几个？这让所有魔族脸色大变。

　　尤其是带着叶锋回来的那些八角魔族，他们更是脸色变得十分难看。

　　同时他们也庆幸，当时果断动用了天罗网，否则现在他们能不能活着回来还不好说。

　　因此，看到这爆炸后，他们惊骇的同时，一声声惊呼从他们嘴里发出来。

　　谁也没有想到会是这样的一幕。

　　在他们看来手到擒来的事情，居然出现了这样的变故？

　　九角魔族同样如此。

　　他这一击看似随意，但是已经动用了他全部的力量。

　　别说一个世界境，就算是一百个极限世界境也挡不住这一招。

　　这里可是他们自己的世界。

　　人类来到这里会被压制，在外界的极限世界境，在这里能够动用一半的力量就已经算是非常牛逼的存在。

　　当然，这说的是本源之力和对法则的运用。

　　魔气对叶锋直接动用肉体力量并没有多少用，极限世界境虽然也修炼肉体，但他们是在达到世界境巅峰，无法寸进一步后才开始修炼的肉体。

　　如此修炼起来的肉体虽然也强大无比，甚至可以说是这些极限世界境的一种根本力量，但相比于叶锋这样，打破极限修炼起来的肉体而言，根本就不够看。

　　像是那些极限世界境，他们专门修炼的是肉体力量。

　　但叶锋不同！

　　叶锋修炼起来后，他增长的不仅仅是肉体力量而是体质。

　　体质，怎么说呢？体质不单单包括力量，而是包括着身体的各个方面，反应，速度，力量，防御，强度等等。

　　这是双方差距的根源。

　　“有两下子，不过，在这个世界，你依旧难逃一死！”

　　九角魔族惊骇过后，很快恢复了平静，看着叶锋说道。

　　他不相信叶锋在这个世界内能够翻天。

　　要知道，这可是他们控制的大世界。

　　每一任魔族的族长就是这个世界的拥有者。

　　九角魔族说完，他身上出现了一点黑色的亮光，这点亮光浮现，出现了一把长剑，一把黑色的长剑。

　　长剑上黑雾缭绕，一声声轻吟从长剑上传出来。

　　随着轻吟整个世界好似冷了几分，一团团血色的雾气开始围绕着长剑盘旋，无数的枯骨在血色雾气中沉浮，那些轻吟更像是人在哭泣。

　　魔剑！

　　绝对是杀戮魔剑！

　　死在这剑上的人最少亿万。

　　如果心智不坚定的人，恐怕早就被这一声声轻吟弄的精神崩溃。

　　魔剑周围的血雾很快布满亿万里的空间，当这血雾布满亿万里的空间后，片刻组成了一条血色巨龙，血色巨龙咆哮一声，对着叶锋猛冲过来。

　　龙口之中有着一点黑色的寒光，正是那柄魔剑。


第998章

　　魔剑带着亿万里的血光，如同一条恒古巨龙对着叶锋呼啸而至。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　看着魔剑，叶锋刚想动，脸色骤然大变。

　　刚刚一瞬间，一股股法则的力量限制住了他的行动。

　　不对，不是法则！

　　很快，叶锋明白过来，这根本不是法则的力量，而是规则，这个世界的规则。

　　世界掌控者！

　　这个世界强度很高，刚刚叶锋发出了天王境才能有的攻击，但对这个世界几乎没有影响。

　　这样的世界绝对不是这些魔族创造的。

　　如此一来的话，这个世界只能说是有一个继承者！

　　是他！

　　骤然，叶锋的目光看向高山上的魔族。

　　魔族族长！

　　显然高山上的魔族就是这个世界魔族的族长。

　　如果实力不能够超越这个魔族族长他不可能挣脱世界的束缚。

　　而且还不是一般的超越，得是碾压，否则他们在这个世界占尽优势。

　　不能借助外力？

　　限制行动吗？

　　如果是这个世界的创造者，叶锋确实没有办法，这个世界不用看就是大能者创造的，在一个继承者手里都能发挥出如此实力，更别说在他本人手中时是何等的强大。

　　但现在一个继承者？

　　如果一个天王境的强者继承了这个世界，叶锋可能都没有办法，但是一个世界境？

　　或许走神法一路的武者没有办法，但作为一个走神力一路的武者而言，这个世界对他的限制并不大。

　　法相神通！

　　叶锋大喝一声，原本普通人大小的身形瞬间变成了亿万丈，犹如一个擎天巨人。

　　原本纵横亿万里的血龙，在他面前也不过变成了一条蟒蛇。

　　血祭！

　　叶锋亿万丈的法相真身再次大喝一声，源源不断的血气开始在他身体内沸腾，叶锋的实力更是无限的拔高。

　　战神变第六变！

　　叶锋对第六变掌握的还不熟练，或者说，对于普通状态他根本用不出来第六变。

　　但当他运用血祭的时候，肉体强度瞬间无限拔高，第六变也就堪堪能施展出来。

　　秘法“极速”。

　　这是叶锋在第三个祭台得到的一项秘法。

　　一项加强速度的秘法，跟血祭是同一水平的秘法。

　　一个血祭就让叶锋受用不尽，可以想象这种秘法的强大。

　　据说还有一种增加神力的秘法“究法”和一种增加肉体的强度的秘法“罡体”。

　　血祭增强力量！

　　极速增加速度！

　　究法增强神力！

　　罡体增强体质！

　　这四种秘法被一些大能者称之为“四极”。

　　平常人难得其一，叶锋却得到了两种。

　　至于另外两种秘法在那里谁也不知道，就算是乾坤大帝的传承中也没有介绍，只说了这四种秘法。

　　极速秘法就是他早年得到的一种秘法。

　　而且他手中的秘法还是残篇。

　　不但是他手中的是残篇。

　　叶锋得到极速秘法后，也才知道他手中的血祭也是残篇。

　　整个秘法分为九重。

　　血祭他手中只有第一重。

　　极速秘法则只有前三重。

　　就算是这样已经让叶锋吃惊不已。

　　别人不知道血祭的强大，他可是知道的清清楚楚，就是因为知道才震惊不已。

　　无论自身什么状态下，都能够提升一倍的力量。

　　就像是他使用战神变第六变，已经拥有本身力量的六十多倍，但使用血祭后，六十多倍乘以二……

　　这简直是不可想象。

　　此时叶锋战力全开，浑身血气缭绕，如同一尊上古战神。

　　看着呼啸而来的血龙，叶锋的嘴角微微上翘，眼中闪过一丝淡淡的不屑，挥枪向着血龙杀了过去。

　　叮铛……

　　长枪和血龙想撞发出了一声脆响。

　　当这声脆响响起的时候，整个世界瞬间一静。

　　这个声音虽然不大，但此时仿佛这个世界只剩下这一声轻响，所有人的耳朵中早已经没有了其他声音。

　　而且整个世界好似静止了一般。

　　轰隆隆……

　　瞬间，一阵阵的轰鸣响起。

　　整个世界仿佛发生了巨大的震动。

　　高山开始湮灭，大地更是龟裂，一条条深不见底的峡谷出现在世界当中，火山爆发，魔气喷涌。

　　整个就是一副末日景象。

　　噗！噗！噗……

　　天空中，更有无数的武者齐口吐起了鲜血。

　　更有几人被这剧烈的震荡扫中，直接变成了飞灰。

　　血色巨龙，也被这剧烈的震荡直接扫中，化作了一丝丝血雾消散在天地之间。

　　九角魔族在这一击下，更是倒飞了出去。

　　噗！

　　九角魔族倒飞中一口鲜血吐了出来。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么可能接下老祖一击？”

　　“世界的规则没有起作用吗？”

　　……

　　魔族的武者看到这一幕后，脸色不由得大变，老祖败了，用了最强大的一招依旧败了？

　　这让他们心中何等惊骇？

　　魔族的族长同样是如此。

　　他已经动用这么世界的规则束缚住了叶锋，但没有想到叶锋随便一个挣扎就把束缚他的法则之链全部挣断。

　　这简直不可思议。

　　杀！

　　叶锋可不管这个，看到九角魔族倒飞出去，叶锋欺身而上，长枪对着九角魔族直刺而去。

　　不能动用法则？

　　那就用纯粹的力量。

　　“什么？”

　　九角魔族看着欺身而来的叶锋，脸色大变惊呼一声。

　　快！

　　非常快！

　　甚至比他动用法则的力量都快。

　　只是一个眨眼的功夫，叶锋就来到了他的跟前。

　　九角魔族虽然在惊呼，但他的速度并不慢，瞬间，一道黑色的亮光就把他罩了起来。

　　垱！

　　一声轻响，叶锋的长枪刺到黑色光罩的时候停了下来。

　　九角魔族看到这一幕的嘴角慢慢的露出了一丝笑意。

　　只是这个笑意刚刚浮现，就瞬间消失不见，继而变成了一丝惊恐。

　　原来，就在刚刚一瞬间，他感觉到一股巨大的，他难以匹敌的力量透过光罩传了进来。

　　这股力量之强超出了他的想象。

　　在这股力量面前，他感觉自己就是一个蝼蚁。

　　“不可能！你怎么可能这么强？”

　　看着面前的犹如巨人般的叶锋，九角魔族一脸惊惧地喊道。

　　要知道，他可是天王境界的魔族，尤其还是一个极限世界境成为天王境的魔族，而且这里还是魔族的世界。

　　在样的情况下，居然被一个世界境武者击飞？这怎么可能？

　　“哼！今天魔族必亡！”

　　听到九角魔族的话，叶锋冷哼了一声喝道。

　　虽然不知道魔族为什么在这里，但这些魔族他可没有打算放过。

　　任何一个跑掉，对诸天大世界来说都是一个灾难。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶锋说完，挥枪向着九角魔族猛攻过去。

　　此时，叶锋没有使用任何武技，唯有一个字那就是“快”。

　　快到了一种极致。

　　所有人，哪怕那些世界境极限的魔族甚至看不到长枪的影子，仿佛叶锋只是站在那里，但是虚空中一道道的裂痕证明叶锋正在攻击。

　　每一击九角魔族都倒飞出去，同时吐出一口鲜血。

　　瞬间，叶锋就挥枪上千次，而此时的九角魔族早已经化成了一团血雾。


第999章

　　九角魔族的死亡并没有让叶锋停下脚步。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一枪一道魔族的身影化成血雾，叶锋的身影几乎没有任何停留，整个魔族世界的天空仿佛变成了血色烟花盛开之地。

　　陨落！

　　接连不断的陨落，叶锋的影子好似勾魂无常，所过之处没有一个人能够活下来。

　　极限世界境又如何？

　　当叶锋的实力全开的时候，仅仅肉体的力量已经远超极限世界境。

　　说的慢，其实仅仅一个眨眼的时间，整个世界为之一空，叶锋周围所有的魔族早已经消失不见。

　　唯有远处带着金冠的魔族族长狰狞的看着叶锋。

　　他没有想到会是如此一个结果。

　　甚至他都没有想到为什么会这样，在他看来叶锋就是瓮中之鳖，但是刚刚真的让他惊骇，而且他根本没有来的急救援。

　　在他的世界内他来不及救援，想想都感觉到恐怖。

　　“你找死！今天就用你的血脉祭奠我们魔族死去的各位同胞！”

　　魔族族长脸色狰狞的看着叶锋怒吼起来。

　　他不能不怒吼，这些可都是魔族的精英，亿万年的积累，现在居然出现了这样的情况，这让他如何不怒？

　　“谁死还不一定，不过，你要是说出这里的秘密我可以考虑放你一马！”叶锋闻言冷哼了一声说道。

　　剩下这个族长没有杀，叶锋有着他的想法。

　　魔人一族出现在宇宙中不奇怪，但真正的魔族出现在这里就令人费解了，虽然他不知道魔族的来历，但是却知道，宇宙中各个势力都在灭杀魔族。

　　而且杀真正的魔族奖励非常高，甚至叶锋现在如果杀的魔族能够换取贡献点，赏金者联盟的贡献点。

　　一个真正的魔族根据势力从一千点到一亿点不等。

　　别小看着贡献点，赏金者联盟内部有着不少好东西，这些东西都是外界没有的。

　　在外界“偷天丹”几乎都是无价之宝，但是在赏金者联盟内部只值十个贡献点。

　　由此可以想象贡献点的珍贵。

　　绝对不会有人私自去换了变卖，这偷天丹能找到，但贡献点却不是那么好得到的。

　　一门完整的天王境使用的神通也不过能换取一百个贡献点，而且还得是赏金者联盟没有的。

　　至于你说神通多不，这个可以很多，也可以说不多，像是发现一个秘境或者一个大能者留下的世界，都能够获得不少的神通和秘法。

　　秘法和神通也分很多种。

　　世界境的秘法和神通，天王境的秘法和神通等等。

　　一般世界境的秘法基本就是只有一层，天王境的秘法有着三层，天皇境的也不过六层，最顶级的秘法和神通才会拥有九层。

　　世界境就算是学习天王境秘法也不过能学会第一层。

　　主要是心境或者说境界不够，贸然修炼甚至有爆体的可能。

　　“哼！”魔族族长冷哼一声，暴喝道“空间，碎！”

　　随着魔族族长的暴喝，叶锋眉头紧紧皱起。

　　在这一瞬间，他感觉到一阵波动，空间的波动。

　　“唰！”

　　叶锋双脚用力蹬地，“轰”的一下，一个百丈方圆的深坑出现在他的脚下，随即一道道裂缝从深坑这里向着远处延伸，骤然间，他的身形瞬间向前一窜消失在原地。

　　叶锋没有动用法则力量，单纯靠的是肉体，不是他不想动用，而是他没有丝毫办法动用，不说外界的法则不同，就是动用他体内的力量也不行，现在他体内的力量也被完全禁锢，丝毫动用不得。

　　唯一能动用的也只有他的肉体力量。

　　也幸亏是他的肉体力量强大，否则换成一个天王境的强者恐怕也的栽在这里。

　　在这里，这个魔族族长就是神，除非有着碾压级的实力，能够打破这个世界，否则在这里只能任人宰割。

　　轰隆隆……

　　叶锋的身影刚动，他所在的这片空间骤然间崩塌，就好像玻璃突然碎裂了一般。

　　噗！

　　原本消失的叶锋突然出现在百里之外，不过，当他出现的时候，一口鲜血吐了出来。

　　碎裂的玻璃似的碎片更是好似利刃，在叶锋身上划出一道道的伤口。

　　看到身上的伤口，叶锋的脸色也是一变，对于他的身体强度他可是知道的，堪比普通至宝。

　　能在这样的身体强度上留下这么数百道伤口简直是不可思议。

　　别小看普通至宝，就算是天王境的强者也不一定能在普通至宝上留下任何痕迹，可以想象至宝的强大。

　　否则的话，至宝一碰就坏，也就不会这么稀少了。

　　至宝，哪怕是普通至宝，几乎也都不是人力可以破坏的。

　　由此可以想象叶锋肉体的强大。

　　叶锋的身影一闪即逝，等他再次出现的时候，已经躲开了空间破碎的区域。

　　强大！

　　对面的魔族族长超乎想象的强大。

　　这是叶锋第一次感觉到了死亡的威胁。

　　虽然最终没有要了他命，但他的肉体第一次出现这么严重的破损。

　　这些伤口不但是皮肉伤，而且这股空间破碎的力量里好似有着一股超强的破坏力，不但伤到了他的皮肉，更是让他的骨骼和内脏出现了一道道的伤口。

　　如果不是拥有生命之力，恐怕现在叶锋已经死的不能再死。

　　生命之树的散发出来的生命之力仿佛声波一般从他的身上扫过，每扫过一次，他的伤口就好上一些。

　　十几次波动以后，他身上的伤口已经愈合。

　　不过，此时的叶锋浑身都是血，根本看不出来。

　　“没死？”

　　魔族族长看到叶锋站在空中，虽然浑身鲜血，但却没有死去，不由得愣了一下。

　　要知道，他靠着这一招可是灭杀过天王境巅峰的强者。

　　现在居然一个世界境居然没死。

　　不过，想想刚刚在这个世界内，叶锋居然杀死了如此多的魔族他便有了一丝了然。

　　肉体强大？

　　既然如此，那我看你能抗几次。

　　想到这里，魔族族长没有任何犹豫，大喝，道“空间，碎！”

　　瞬间，一股奇特的空间之力在叶锋的身边蔓延。

　　不好！

　　叶锋惊呼一声，身形一闪再次消失。

　　其实这并不是消失，而是速度快，人的眼睛根本捕捉不到他的身影。

　　噗！

　　骤然，叶锋周围的空间破碎，他的身影也在千米之外出现，一口鲜血吐了出来。

　　恐怖！

　　叶锋现在只有这一个感觉，刚刚这一下，他身上再次多出一百多道伤口，而且新伤旧伤加在一起，他身上几乎没有一块好的地方了。

　　刚刚愈合的骨头和内脏，在他刚刚的逃跑中再次裂开，甚至又加了一百多个伤口。

　　“这样下去不行！”

　　感觉到身上的情况后，叶锋不由得暗自嘀咕起来。

　　他的身体他知道，如果再来一次，他的身体绝对扛不住，哪怕拥有生命之力也来不及，会被这空间之力直接撕成碎片。

　　虽然说他不是没有被撕成过碎片。

　　但那时候没有敌人，现在有一个敌人虎视眈眈，如果一个不留神，恐怕会被轰成肉末，那时候恐怕拥有生命之力恐怕也救不活他。

　　既然躲不行，那只有杀了！

　　片刻，叶锋的眼中闪过了一丝坚定，看向魔族族长的时候，眼中更是闪过一丝森然的杀机。

　　此时空间碎片还没有完全消失，叶锋身影只是耽误一下再次消失不见。

　　不过，此时叶锋的身影没有向远处跑去，而是向着魔族族长纵身而去。

　　生命之力爆发！

　　叶锋怒喝一声，一丝生命之力从体内世界逸散出来，开始修复他的肉体。

　　现在他也没有任何办法，只能把所有的希望都寄托在生命之力上，否则依照他现在的情况，只要在受一次伤，恐怕就会变成一堆烂泥。

　　那时候就算是拥有生命之力，也得随着对方揉捏。

　　只是当这一缕生命之力出现在他体内肉，体内世界的生命之树不由得萎靡了几分。

　　他的体内世界刚刚成型，已经经历过一次劫难，现在略微有了一点恢复，自然经不起叶锋这么折腾。

　　说到底，还是资源，无论是什么资源，什么属性的资源他的体内世界都能吞噬，也只有海量的资源才能让他的体内世界成长。

　　叶锋也想像不出，他这体内世界需要多少资源才能成为真正的一个大世界。

　　但毫无疑问，需要的资源是海量的。

　　原来叶锋身上有多少资源他心里清楚，堪比几十个天王境强者的资源啊！


第1000章

　　即便世界树变得萎靡，叶锋也顾不得这些。

　　当叶锋身边的空间再次崩塌，九死一生逃出来后，他知道这样下去不行，在这个世界内，他没有丝毫反抗之力。

　　“杀掉魔族族长！”叶锋略微思考，就有了决定。

　　只有杀掉魔族的族长，他才能真正的脱险。

　　想到这里，叶锋纵身向着魔族族长所在的山头急掠而去。

　　空间还在一块块的碎脸，整个世界好似到了末日一般，普通的魔族更是被这空间碎片直接绞碎。

　　叶锋都抵挡不住，更别说是那些普通的魔族。

　　没错，魔族！

　　在刚刚空间碎裂的时候，无数魔族从地底下出来。

　　而且都是真正的魔族，虽然大多数都不到神级，但这些可都是纯正的魔族。

　　只是魔族的族长根本不顾这些，魔族精英的死，让他彻底怒了。

　　要知道，魔族亿万年的底蕴啊！仅仅一瞬间被消耗一空。

　　所以他才不管不顾，只要得到进化血脉，哪怕毁掉这一切都是值得的，只要他带着进化血脉回去，成为一等公爵不在话下。

　　一等公爵，想想都激动，以后成就帝王绝对不是梦想。

　　这简直是不可想象的。

　　魔族和人类不同，魔族更注重血脉，成就一等公爵会被赐予一滴魔祖精血，让他的血统更加纯粹。

　　相对于进化血脉，他更加看重魔祖精血。

　　这也是他们一族为什么会来到这里的原因。

　　当年魔族的一个大能者追杀某个大能的时候，发现了进化血脉，然后让他们一族留守这里，并创造了这个魔族的世界。

　　这个世界并不是体内世界，而是一个大能者直接开辟出来的世界。

　　每一个魔族的族长和精英都知道这个秘密。

　　当然，此时的叶锋并不知道。

　　叶锋看着魔族族长，开始向着魔族族长闪身而去。

　　空间一块块的破裂，叶锋身上的伤势也越来越严重，幸亏有着小世界里的生命之力。

　　只是随着伤势的严重，小世界也正在慢慢的衰败。

　　不过，此时他顾不得这些，否则的话，等待他的只有死亡，也是他距离死亡最近的一次。

　　生命之力虽然是很高级的东西，但是万一耗光的话，他也不确定自己能活下来。

　　“时间法则！”

　　没有任何犹豫，叶锋动用了时间法则。

　　虽然时间法则对此时的他而言有些鸡肋，但有时会有意想不到的效果。

　　刚才的时候叶锋才发现，任何法则不能动用的魔族空间，居然对时间法则没有任何效果。

　　时间法则，静止！

　　“噗嗤！”

　　叶锋的速度非常快，快到超过了魔族族长的想象，甚至当他来到魔族族长身前时间才过了一秒钟，当魔族族长反应过来后，只能看着叶锋的长枪从他眉心一穿而过。

　　带着不可置信的神色，魔族族长的身影缓缓倒下。

　　他至死都不知道怎么回事。

　　或者说，前一刻叶锋还在万里之遥的地方，但他没有任何反应的时候，就来到了他的跟前。

　　时间法则？

　　直到临死的时候，他才反应过来。

　　引狼入室！

　　他无论如何没有想到会是这样一个结果。

　　在他们看来手到擒来的事情，但却变成了这样。

　　只是现在一切都晚了。

　　看到魔族族长身死，叶锋才长出一口气，这一战是他出道来最艰难的一场战斗，他自己也几乎达到了极限。

　　甚至要是没有时间法则死的可能就是他。

　　魔族空间？这还是他们第一次遇到，也不知道这里有没有什么好东西。

　　想到这里，叶锋挥手把止水境内的人都放了出来。

　　大人！

　　大人！

　　……

　　大哥！

　　主人！

　　……

　　无论是修炼的还是休息的，全都被叶锋挪移出来，他们茫然的向着四周看了一眼后，看到叶锋全都恭敬的打了一声招呼。

　　这些人不是叶锋的契约兽，就是他的追随者，自然对叶锋恭敬无比，何况叶锋虽然才是世界境，但他的强大却超乎他们任何一个人的想象。

　　尤其是那些追随者，可以说他们是被迫追随叶锋，但跟随叶锋短短数年的时间，他们的实力却有了翻天覆地的变化。

　　潜力！

　　最重要的是潜力！

　　当叶锋给了他们一瓶药液时，他们还有些不在意，这些年虽然在小世界，但他们什么样的丹药没有吃过？

　　要知道，他们几乎占据了天风世界百分之八十的资源，尤其是天风神果更是极品中的极品。

　　但当他们吃过后，才知道那是什么东西。

　　伐毛洗髓！

　　虽然到了他们的修为，早过了伐毛洗髓的年纪，但当这瓶药液下肚后，他们再次体会到了当初伐毛洗髓时的畅快。

　　这是什么？

　　这相当于给他们增加了最少一成突破的希望。

　　要知道，亿万年来的努力，也仅仅让他们有一成希望进入到下一个境界，这才跟叶锋几年就增加了一成？

　　这让他们如何不激动？

　　甚至就算是到时间，叶锋赶他们走，恐怕他们都不愿意。

　　这是不可想象的。

　　哪怕宇宙珍药，珍果也不一定能达到这样的效果。

　　神秘！无比的神秘！

　　天才，堪比宇宙顶尖天才！

　　这就是他们眼中的叶锋。

　　似乎跟着这样的人也不错。

　　一般就算是他们这样天王境的修为，追随一个强大的丹师都要看对方高不高兴要，更别说比丹师更加珍贵的药师。

　　因此，他们很快就摆正了自己的位置。

　　对叶锋也不在有一丝排斥，剩下的只有恭敬。

　　“开始搜刮这个世界，所有的魔族全部杀死！”

　　看着眼前的这些人和源兽血脉，苏林淡淡的吩咐一句。

　　至于那些从天风世界带出了的天王境强者态度的转变，他早已经看到，不过，却并没有任何在意。

　　要是他们忠心跟随的话，叶锋不介意让他们的实力继续提升，要是不想跟，时间到了就放他们离开。

　　一个天王境的强者现在还不放在他的眼中。

　　虽然叶锋依旧没有突破世界境，但他的实力却有了几十上百倍的提高。

　　这个时候的叶锋才能算的上是跨入宇宙天才之列。


第1001章

　　千年的时间一晃而过，千年所有人才把整个魔族世界搜索干净。

　　“大人，这里！”

　　叶锋正在修炼，他手中的一个令牌突然显出一段字还有一副地图。

　　“唰！”

　　看到这个，叶锋没有丝毫犹豫，身形骤然消失不见。

　　大概一天的时间，叶锋来到了一处深渊。

　　深渊内魔气翻腾，在他们灭杀了魔族世界内所有的魔族后，这里的魔气没有减少，反而是更加浓郁，翻腾的魔气就好像是一朵朵蘑菇云在天空翻腾。

　　“大人，这里我们都下不去！”

　　看到叶锋过来，一个天王境初期的武者飞了过来，一脸慎重地说道。

　　他刚刚进入这道峡谷了，但是进入千米便再也下不去。

　　起初他还不服气，但是深入不到十米后，他有一种感觉，那就是只要在下去一点，绝对会被庞大的压力挤爆。

　　这个天王境的武者叶锋认识，叫做“阮雷”不到一百万岁，在天风世界算是年轻一代的第一人。

　　阮雷也是刚刚把体内的灵力转化成了本源神力，使得他的实力虽然还是天王境初期，但比刚从天风世界出来的时候增强了十倍不止。

　　叶锋听到阮雷的话后，点了点头，纵身向着深渊内跳了进去。

　　三千米！

　　仅仅两千米，就达到了他的极限。

　　再也不能进入分毫。

　　虽然不能动用本源神力和法则，他的肉体力量足够强大，但是仅仅下降到三千米，到了这里，魔气的浓郁程度超乎想象。

　　甚至依照叶锋的肉体强度，魔族已经开始侵蚀。

　　漂浮在空中，叶锋的眉头紧紧皱起。

　　往下具体有多深叶锋不知道，但到这里已经是他的极限。

　　“嗯？”

　　忽然，叶锋愣了一下，眼中闪过一丝惊讶。

　　刚刚进入他体内的魔气突然被他的体内世界吸收，继而进入生命之树内，转化成混沌能量。

　　魔气啊！

　　这个宇宙中本不存在魔气，甚至可以说，魔气对武者一点好处都没有，也没有任何武者能吸收转化这种能量。

　　当然，一些修为低的武者会如果被魔气侵蚀的话，会失去自我，这也是魔气最恐怖的地方。

　　不过叶锋现在看到他的世界能吸收魔气，并转化成混沌能量，他自然不会错过，如此浓郁的魔气，足以抵得上来魔族世界的消耗。

　　叶锋离开深渊把所有人重新装进了止水境内，这些武者虽然都是天王境的强者，但依照这里魔气浓郁的程度，长时间呆在这里也一样会被侵蚀。

　　把所有人装进止水境，他再次来到了深渊，进入三千米区域，完全放开体内世界。

　　浓郁的魔气疯狂的向着叶锋狂涌而来，渐渐的一个方圆百里的魔气漩涡形成。

　　随着魔气的进入，混沌之力增加，生命之树越发显得翠绿，体内世界也渐渐开始扩张。

　　时间一点一点的流逝。

　　百年！

　　千年！

　　万年的时间一晃而逝，黑色的漩涡已经扩张到万里之遥，整个峡谷内的魔气已经变得非常稀薄，而源源不断魔气从深渊里传出来。

　　继续往下！

　　叶锋没有丝毫犹豫，没有魔气，这里的压力小了很多。

　　五千米……

　　六千米……

　　八千米……

　　当叶锋来到九千米的时候，再次停了下来。

　　他不得不停，巨大的压力让他不能不停下，能来到这里还是靠着体内世界的生命之力。

　　但现在不能走了，他感觉到了危险，而且是巨大的危险，再往下走的话，恐怕拥有生命之力，也得死在这里。

　　毕竟现在他的实力太弱，生命之力也不是万能的。

　　要想好好的活下去，必须让世界进化成一个真正的体内的世界，现在最多相当于一个小空间。

　　这里距离深渊不过千米的距离，叶锋凝目看去勉强能够看清楚深渊下的情况。

　　浓郁的魔气是从深渊底下一个山脉中飘散出来。

　　“嗯？不对！”

　　忽然叶锋一愣，那个飘散魔气的山脉并不是真的山脉，而是一个手臂，一个山脉大小的手臂。

　　嘶……

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸一口凉气，脸上露出了一丝惊骇。

　　一条手臂居然有如此大的威力？他居然不能靠近？

　　在原地呆了半个小时，生命之力不断的修复着他的身躯。

　　刚刚扩张的世界居然有了一丝萎靡，这让他不得不离开这里。

　　……

　　离开魔族世界后，叶锋直接给赏金者联盟分盟的盟主天刀王！

　　发现魔族或者杀死真正的魔族奖励是非常丰厚的，叶锋魔族杀了不少，用影音石都记录了下来。

　　深渊的发现更是不得了，叶锋现在拥有天王境战力居然靠近不了那条手臂，可以想象这个东西的强大。

　　绝对是一个魔族大能的手臂，最少也是一个帝级魔族。

　　这上报上去，得到的奖励绝对不会少。

　　既然不能得到，不如化为自己的资源让体内世界增长。

　　叶锋也没有办法，他的实力虽然已经达到天王境巅峰，甚至境界也已经达到，但体内世界还不行。

　　只有真正发展成一个世界，他才能突破。

　　当然这并不是坏事，反而是非常好的事情。

　　这才是绝顶天才应有的。

　　什么是天才？

　　就是同等境界比别人强，甚至能够越阶挑战。

　　想比别人强，想越阶挑战，只有修炼比别人快，世界比别人强，神力比别人浓郁，法则比别人领悟的多……

　　而且，越是这样，基础打造的越是牢靠，将来才能达到更高的境界。

　　天刀王接受这个世界后，狠狠的夸赞了叶锋一番，虽然这里是叶锋发现的，但死了这么多真正的魔族，还发现一个魔族大能的残肢，足以让他升职，离开东吴疆域这本源神力稀少的地方。

　　他来这里已经几千万年，但没有丝毫提升，早已经想要离开这里，却始终没有这样的机会而现在就是摆在他面前的一个机会。

　　……

　　百年的时间一晃而过。

　　叶锋就在赏金者联盟内部修炼，百年的时间对他而言提升并不大，仅仅提升了一成实力。

　　其实他哪里知道，也就是这里有着很多外边见不到的药物和一些试炼之地才让他百年提升了一成实力，否则的话，提升几乎就是微乎其微。

　　多少世界境强者一个闭关就是十万百万年仅仅提升百分之一的实力。

　　可见实力越强，提升的越慢，尤其是叶锋这样的天才，他们本身就强大，再要提升更是难上加难，但每一点提升对他们以后都有着莫大的好处。

　　尤其是在世界境，这是一个为以后真正铸就无上基础的时候，谁的基础越好，将来的成就可能就越高。

　　至于什么样算是筑基好呢？

　　还是看实力！

　　各个方面的实力，实力强大的，自然基础越好，另外一条就是修炼的岁数，百万岁以下进入世界境巅峰才算是天才。

　　百万岁看着多，但相比于世界境最少拥有十几亿年的寿命，百万岁在世界境武者中只能算是幼儿时期。

　　“主人，盟主请您去他宫殿一趟！”叶锋所在的小院内，一个二十来岁模样的少女恭敬的对着叶锋说道。

　　这个少女就是赏金者联盟安排的仆役。

　　东吴疆域的赏金者联盟总部说是在东皇星，其实不然，那里只有着一个空壳，真正的总部在天王星不远的一个星球上。

　　这个星球有这禁制，不属于联盟内部的人，根本不可能进入。

　　叶锋点了点头从宫殿走了出来，百年的时间，天刀王终于回来了，而他的奖励也应该发下来了。


第1002章

　　叶锋走进一座大殿内，大殿内有着两道人影，正是天刀王和另外一个他没有见过的人，此人就像是普通人一样，全身上下没有丝毫气势。

　　甚至就算是叶锋的灵魂强度都没有感觉出有什么不同来。

　　但要说这个人是普通人显然不可能，单单凭天刀王在这个人身后站着就知道不可能。

　　这人三十多岁的样子，脸上隐隐带着一丝沧桑，双目好似能把人看透一般。

　　对于强者而言，身份可能让人尊敬，但绝对不会让人敬畏。

　　而这个人显然让天刀王敬畏。

　　王级强者，而且还不是普通的王级强者都如此敬畏这个青年男子，这人会简单？

　　叶锋在观察这个青年男子的时候，这个青年男子也在观察叶锋。

　　随即青年男子脸上露出了一丝笑容，道：“小刀，你们这次不错，这个年轻人还算符合要求，东吴分盟这次也算立下大功，联盟决定给你一次机会，能不能把握住，就看你的造化了……”

　　天刀王闻言，脸上顿时露出了一丝兴奋，道：“多谢，多谢羊管事！”

　　由不得他不兴奋，这个机会可不是什么人都能得到的，要不是这次的事情，等他攒够贡献最少还需要亿年的时间，而现在则直接拥有，这如何能不让他兴奋？

　　要知道，这可不是什么普通的机会，而是一次突破的机会。

　　有了这次的机会，他有百分之八十的几率进入到皇者境，只有进入了皇者境才算是在这个宇宙有了一席之地。

　　王者境也算是不错，但跟皇者境没有办法比。

　　领悟大道法则才算是进入到皇者境。

　　大道法则是这个宇宙的基础，整个宇宙可以说是由无数大道法则组成，也只有领悟大道法则才算是进入宇宙的顶尖强者之列。

　　而这个机会就是进入宇宙本源之地，虽然仅仅只是进入一个月，但却不是什么人都能进入的，单单贡献点就是以亿为单位。

　　“叶锋，我给你介绍一下，这位是我们赏金者联盟总部的羊晨管事，这次专门为你的事情而来！”

　　“羊管事，这位就是这次发现魔族小世界的叶锋……”

　　看到叶锋进来，天王刀给双方介绍了一下。

　　此时天刀王看向叶锋的时候越发满意，要知道，没有叶锋的话，也没有他现在的机缘。

　　甚至叶锋自身更能获得无尽的好处，毕竟他的功劳这次太大了，东吴分盟都不知道该如何赏赐，否则也不会惊动总部，让总部特批了一个成为总部核心弟子的名额。

　　“羊管事，您好！”

　　叶锋闻言点头，不卑不亢，客气的招呼一声。

　　“叶锋，鉴于你这次的功劳，总部决定给你一个成为总部核心弟子的机会，本来东吴疆域没有这样的名额，但你这次的功劳刚刚够有一次这样的机会，当然，你也可以选择不去，总部会给你一亿贡献点的奖励！”

　　羊晨并没有在意叶锋的态度，可以说，叶锋这个人他都没有放在眼中，天资不错，但也仅仅是不错而已。

　　这样的天才他见得太多了。

　　或许在东吴疆域这样的边缘地带属于天才，但在赏金者联盟总部中，也仅仅是不错。

　　这次参加考核的数十万天才中，叶锋也不过在中等程度。

　　其实叶锋也是凑巧，正好赶上这次考核，这样的考核百万年举行一次，百万岁以下，世界境巅峰的武者，对联盟有超大贡献的都可以参加。

　　当然，前提是赏金者联盟的内部成员。

　　叶锋的资质一般，但有着超大的贡献，自然也就得到了一次这样的机会。

　　怕叶锋不知道，天刀王给他解释了一遍。

　　闻言，叶锋陷入了沉默。

　　一亿贡献点能够兑换的物资超乎他的相像，以前就算是他全部身家也不过能兑换十万贡献点，可以相像的这一亿贡献点的恐怖。

　　有了这一亿贡献点，绝对能让他的体内世界有脱胎换骨的变化。

　　但现在一个机会，仅仅一个机会，还不知道能不能成为联盟核心成员的机会就和一亿贡献点相持平，看天刀王的意思还是叶锋赚大了，就知道这个机会不简单。

　　但，谁也不敢说能不能通过考核。

　　毕竟每次考核都是百万人，但能成为核心弟子的仅仅不过是千人，这可是整个宇宙中的天才机会都会参加。

　　叶锋自己是强，但他经过这百年时间待在赏金者联盟见识远远不是以前可以比拟的。

　　东吴疆域，整个宇宙除了那些不毛之地外最小的疆域之一，也在整个宇宙的边缘地带，本源之力的浓郁度比其他疆域差的多，甚至比赏金者联盟总部差上千万倍。

　　这是非常恐怖的。

　　去参加考核！

　　一瞬间，叶锋有决定。

　　去参加考核，一亿贡献点固然能让他提升很多，却也会让他错过见识这个世界精彩的机会。

　　中央疆域啊！

　　他第一次听说，让他自己走没有千万年根本走不到。

　　“我决定去参见考核！”叶锋淡淡地说道，不过，话里却透着一股坚定。

　　十天后，两人直接出发！

　　两人乘坐的是一艘银色的战舰，这艘战舰是赏金者联盟的宝物，是一种科技和修炼结合生产出来的。

　　宙光级战舰！

　　超级速度，超强的攻击，超强的防御，在赏金者联盟有出售，价值十亿贡献点，而且需要五星功勋才能兑换。

　　拥有十点功勋算是一星功勋者，一百点算是二星功勋，一千点算是三星功勋，一万点算是四星功勋，十万点才算是五星功勋……

　　叶锋也算是对赏金者联盟拥有大贡献，但也才仅仅获得二百点功勋，这等他进入联盟总部后就会颁发给他。

　　功勋不但可以当货币，还算是一种资格证明。

　　有些东西，像是宙光级战舰，仅仅有贡献点还不能够买，必须有功勋点才能算是有了够买的资格。

　　如果说贡献点能够够买普通东西的话，精品都需要功勋点。

　　功勋唯有一个来源“斩杀魔族”。

　　斩杀一个世界境的魔族能够获得一个功勋点，世界境以下能够获得0.01或者0.0001这个根据实力不同，所获得的功勋点也不同。

　　仅仅三天，他们就从东吴疆域来到了红莲疆域。

　　红莲疆域属于附近数十个疆域的中心，东吴疆域就属于红莲疆域，而这一片区域又被叫做红莲大域。

　　红莲大域的域主就叫做红莲，可以说这红莲大域算是他私人的封地。

　　私人封地是立下很大功勋后才能获得的。

　　十几个样子和叶锋差不多的年轻人在红莲疆域登上战舰后，战舰再次开始起飞。

　　这十个人由一个三十多岁的女人带领，一个看上去十分高贵，如同高高在上的女皇一样的强者带领。

　　在这个女人身后，九个年轻人，五男四女，个个脸上都带着一丝傲气，但在这个如同皇者的女人跟前却如同小猫一样，甚至看都不敢看眼前这个高贵的女人。

　　这个女人看了一眼叶锋，然后把目光放到了羊晨身上，这时女人才露出了一丝笑容。

　　女人一笑，整个战舰上有些压抑严肃的气氛瞬间消失，好似空气都变得活泼起来。

　　“羊子，行啊，千万年不见，混的不错！”

　　……

　　……

　　女人的话一落，周围瞬间一静。

　　就算是叶锋也不例外。

　　他们可是都见过他们分盟的盟主如何对着羊管事客气，甚至据说，这羊管事在联盟总部也属于很高级别的存在，尤其是羊管事更是一尊大帝。

　　如果他想，完全可以统治万千疆域。

　　就算是红莲域主强大，但是在这个人面前也只能算是蝼蚁。

　　但是此时？女人好似完全没有在意这个大帝。

　　“难道这个女人也是一尊大帝，比羊管事更加强大的大帝？”叶锋暗自想道。

　　当然也仅仅是他这么想，其他人可是知道这个女人的身份，正是因为知道他们才会如此吃惊。

　　红莲域主，一尊皇级强者。

　　“队长，没有您，就没有羊子的今天，如果不是您……”羊管事闻言，脸上顿时露出了一丝拘谨说道，只是还没有说完便被女人打断。“行了，以前的事情不提了，这次我跟你一起去一趟总部……据说总部有一株驱魔草……”

　　“确实有一株，铁子，毒蛇，巨人塔我们正在想办法，等买了就给您送来！”

　　羊管事闻言，没有任何隐瞒说道。

　　女人身后的人都被两人随意的态度吓到了，不应该说随意的态度，而是这个羊管事一尊大帝面对一个皇者的时候居然有一丝拘谨，这才是他们吓到的地方。

　　叶锋不同，叶锋正在观察这个女人，从这个女人身上，叶锋感觉到了一股淡淡的魔气。

　　这股魔气非常淡，其他人可能感觉不到，但是经历过魔族世界，尤其是吸收了那么多魔气后，他对魔气非常敏感。

　　不过，听两人的对话后，叶锋大概明白了一点。

　　“这事不用你们操心，我自己会解决……”

　　“队长……”

　　“这件事情没得谈……”

　　红莲背过身去，眼中闪过一丝水光。

　　她知道，只要她不强硬的拒绝，这些人绝对会倾家荡产的帮她。

　　到了她这个级别可是知道倾家荡产以后的危险。

　　修炼就没有不需要钱的，甚至修为越高需要的越多，到了这个级别已经不是能用钱来衡量，身上的东西每一件都可能是保命的东西，卖出去一件等冒险的时候丢掉的可都是性命。

　　她自然不希望那些昔日的兄弟拿命来填他这里。

　　其实她自己也知道他买不起驱魔草，她对联盟有贡献？更多对联盟有比她大十倍百倍贡献的人都在等待驱魔草。

　　恐怕联盟内部或者说整个人类都没有办法处理这株驱魔草才会直接拍卖。

　　她去也是为了安这些兄弟的心，否则的话，这些昔日的兄弟绝对会倾家荡产去买。

　　羊晨也微微低下了头颅。

　　“呵呵，这就是抢走一个名额的小子么，实力不错！有望踏上五层！”

　　很快，红莲域主就恢复过来，看了叶锋一眼笑道。

　　“是啊！实力不错，天赋也可以，不过踏入第五层有些难，但感觉能加入总部成为一个外围弟子……”

　　羊晨点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　外围弟子？

　　哪有如何？万名以内才有可能成为外围弟子。

　　也就是说全宇宙，百万年来，赏金者联盟天赋排进一万名的天才。

　　就这还是他对叶锋的高看一眼。

　　可以说，叶锋在他眼中没有任何隐私，这就是大帝的实力。

　　叶锋故意没有说什么，拥有底牌才能更好的生活下去，在任何人面前叶锋没有暴露过他全部底牌。


第1003章 联盟总部

　　两人的对话虽然非常简单，但是叶锋却大概听明白了，随即他想到了什么，双目不由得一亮。

　　红莲女皇显然是个不简单的人。

　　虽然不知道是什么事情，但绝对跟魔气有关系。

　　而驱魔草别人不知道是什么，但是他却知道，驱魔草能够祛除魔气，但生长的地方却是魔气最浓郁的地方。

　　一些宇宙的隐秘通过这百年的时间他也了解了不少，毕竟身为赏金者联盟分盟的内部弟子，拥有了知道一些宇宙隐秘的权限，魔气是魔族宇宙所独有的。

　　魔族宇宙是跟他们所在的宇宙相邻的宇宙。

　　两个宇宙从诞生之初就开始战斗，魔族想要攻占武者宇宙，而武者宇宙只能被动的防御。

　　原因就是魔族能够适应武者宇宙的环境，人类却不能适应魔族宇宙的环境。

　　魔气浓郁的地方就算是武者中的大能者都不能进入，甚至呆的时间长还容易被魔气侵染。

　　自宇宙诞生无数人族大能被魔气侵染变成了一个不人不魔只知道杀戮的傀儡。

　　驱魔草就是能祛除被魔气侵染的武者体内的魔气。

　　而驱魔草生长的地方就是魔气最浓郁的地方。

　　叶锋手上有一株，是在哪个魔族大能者所在的深渊中得到的。

　　当时整个魔族世界的深渊只有这一株草，叶锋感觉奇怪就收了起来，等出来后通过查询知道这是驱魔草。

　　现在看来，这红莲女皇显然被魔气侵染，只是现在还不严重，否则的话，早就变成了傀儡。

　　这是一个机会，说实话，对于驱魔草叶锋并不在意，魔气？他正怕魔气少，甚至可以说越是浓郁的魔气对他体内世界的成长越好。

　　这简直是不可想象的。

　　自古以来从来没有听说过有人的体内世界能吸收魔气成长。

　　这要是传出去绝对会让所有人疯狂。

　　这一点无论如何他也不会传出去。

　　否则的话，不但人类会研究他，魔族也不会放过他。

　　毕竟魔族的优势就在于他们能侵入武者宇宙，而武者却不能在魔族宇宙呆的时间太长，现在出现一个能吸收魔气的人，恐怕魔族会不惜一切代价斩杀他。

　　这些东西叶锋想想就明白。

　　只是怎么把驱魔草交给红莲域主还要考虑一下。

　　叶锋不是不通世故，地球几十年的时间，让他的情商达到了极致，以前不过是用不到罢了。

　　来到宇宙后才知道自己的渺小。

　　说实话，面对宇宙中各个恐怖的势力，叶锋明白他自己就是菜。

　　别的不说，就红莲域主给他的感觉就非常危险，甚至能够一击直接抹杀他。

　　这是纯粹的感觉，更别说那个羊管事。

　　第一眼看到这个羊管事，他脑海中的遮天珠就自动运转起来，遮蔽了天机，那时候他就知道这个羊管事是一个大能，最起码灭杀他没有问题，否则遮天珠也不会自行运转。

　　差距！

　　见到这两个人，叶锋才知道他跟真正高手之间的差距。

　　最起码不是现在的他能对付的。

　　不过，要是有人知道他的想法，估计会指天骂娘，皇者跟大帝啊！那根本不是他们这些世界境可以比拟的。

　　那是一座山峰跟蚂蚁的区别。

　　就算是他拥有生命之气也是一样，因此，他不得不小心。

　　宙光战舰非常快，甚至超越了大帝的速度的极限，百年时间来到了赏金者联盟的总部。

　　这一路叶锋一直在闭关，那些同行的人也没有人理他，在他们看来叶锋不过是一个走了狗屎运的乡下小子罢了。

　　而他们？真正的天之骄子，每个人都拥有强大的血脉，进入天王境没有任何问题，甚至要是能进入总部，以后成为皇者也不成问题。

　　成为皇者啊！镇守一方，想想都让他们激动，谁会理会叶锋这个乡下小子呢？

　　他们不理会叶锋，叶锋自然也不会理会这些人，一个个虽然达到了世界境巅峰，但也仅仅是世界境巅峰而已，最多能够跟普通的天王境强者战成平手。

　　这样的人一个个面对他的时候，一副高高在上，傲气冲天的人他也不屑理会，单单这个心态就知道他们不会有太大的成就。

　　……

　　时光飞逝，百年的时间，战舰来到了赏金联盟的总部。

　　赏金者联盟在整个宇宙的核心区域，占据了一个疆域，这个疆域可不是东吴疆域那样的小疆域能比的，这个疆域足足比东吴疆域大了百倍。

　　而进入赏金联盟总部的疆域后，叶锋他们便被叫了出来。

　　“这是你们第一次来总部，也有可能是唯一一次机会见到这样的奇景……”看到叶锋他们出来，红莲域主朗声说道。

　　红莲大域的人出来后，并没有听红莲域主说什么，而是惊奇的看着羊管事。

　　这个时候羊管事没有说话，而是站在红莲域主身后半步好似一个跟班一样，这不能不让他们惊奇。

　　甚至可以说简直就是不可思议。

　　一个大帝当一个皇者的跟班？要知道，皇者在大帝面前只能算是一个蝼蚁。

　　而叶锋没有管着些，他在听到红莲域主的话后，点了点头向着前方看去。

　　轰轰……

　　看到眼前的一幕，叶锋的脑海中骤然响起了一阵阵的轰鸣。

　　壮观！

　　震撼！

　　甚至他都不知道怎么形容眼前的这一幕。

　　整个疆域一眼望不到边际，而整个疆域内没有一个星辰，只有一个悬浮的大陆，整个大陆一眼望不到边际，在大陆边缘有着一条河，当然不是真正的河，而是一条由法则组成的长河。

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　法则无形物质，在这里却能显现出来。

　　要是参悟同一种法则的话，在这里能起到事半功倍的效果。

　　甚至还有着数条大道法则穿梭其中。

　　这些法则并不是没有规律，而是呈现某种特殊的规律环绕着整个浮空大陆。

　　“这就是我们赏金者联盟的根本‘万法阵’整个阵法是由一万多种法则做根基，没有出入令牌，哪怕那些最顶级的存在也不可能无声无息的进入其中……”

　　等叶锋他们清醒过来后，羊管事的声音才缓缓响起，等了好一会，看到叶锋等人已经消化了眼前这一切，才对他们继续，道：“一会我带你们去的就是试炼之地！”

　　说完，战船掉头向着整个大陆的一个角落走去。

　　很快，他们面前出现了一个光门，战船没有任何停留，直接向着光门驶去，光门非常巨大，除了他们的战船还有无数的战船向着光门驶去。

　　这些战船上载的都是这次考核的武者。

　　可以说，这一次考核几乎囊括了宇宙中百万年内百分之八十的天才。

　　这也是宇宙超级势力的底蕴。

　　百万年一次，几大势力轮流考核。

　　几乎所有的天才都在等待每一次考核，甚至一些能够马上突破的人，也会压制自己的修为，等待着考核的到来。

　　就好比这次是赏金者联盟的考核，几乎宇宙中这百万年内出生的天才几乎都会选择加入赏金者联盟，等待着这次考核。

　　机遇！

　　考核对所有的天才来说就是最大的机遇。

　　人类最顶尖的势力，所拥有的底蕴是他们不可想象的。

　　战船很快穿过光门。

　　等他们来到光门的另外一边后，好似来到了另外一个世界。

　　九座大陆好似宝塔一样，从大到小依次叠加上去。

　　唯一跟宝塔不同的是，这九座大陆都是悬浮状态。


第1004章 天才争锋

　　无数战舰在最底下一层大陆停泊，就好似地球上的停车场一般几乎是密密麻麻，更有无数人影从战舰上走下来。

　　到了大陆边上，羊晨和红莲域主都从战舰上走下来，叶锋他们全都走下来。

　　帝君！

　　帝君！

　　……

　　看到羊晨，那些先来一步的接引使全都恭敬的打起了招呼。

　　叶锋虽然看不透他们，却能感觉到他们身上的气势，毫无疑问，这些接引使全部是皇者修为。

　　嘶……

　　看到这一幕，叶锋不由得倒吸了一口凉气。

　　皇者修为啊！

　　在整个宇宙都算是顶尖的一批，像是叶锋他们所在的疆域连个皇者都没有，整个红莲大域也只有红莲域主一个人。

　　可见这皇者的稀少。

　　但现在呢？

　　几十万的皇者？

　　恐怖！

　　甚至其中还不乏帝级强者。

　　这恐怕只是赏金者联盟的一部分实力……

　　这还只是宇宙中一个超级大势力的实力，这样的实力宇宙中有六个……

　　直到这时，叶锋才明白宇宙的底蕴。

　　在这里，他们这些世界境只能算是垫底的存在，别说他们这些世界境就是天王境都是垫底的存在。

　　这还不是瞎说，刚刚苏林看到，那些护卫都是天王境的强者。

　　要知道，这些强者只要离开这里，就能成为镇压一个疆域的存在，但却没有一个人会离开。

　　渺小！

　　此时的叶锋才感觉到自己的渺小。

　　把叶锋他们放到最底层的大陆后，那些引导者就全部离开。

　　对他们来说，引导只是一项任务，一项赚取贡献点的任务，而且这个贡献点还十分丰厚。

　　“天才争锋，开启！”

　　等所有引导者和战舰离开，天空中一个宏大的声音响起。

　　这个声音犹如神灵之音，直接灌到他们脑海中，让所有人都安静下来。

　　随着他的话音，一股特殊的波动传来。

　　所有人，包括叶锋全都一阵恍惚，不过，仅仅一瞬间他们就恢复过来。

　　“争锋开启，无论人兽或者魔族，杀死同阶一个十积分，每高一阶积分增加十倍，十年后积分最高的一万人通过第一关考核……”

　　威严宏大的声音继续开口说道。

　　关于这些其实叶锋他们都知道，历年来的考核都是如此。

　　他们手上都有一个类似手表的东西，能够记录积分，当然，如果受到生命危险，也可以选择放弃，选择放弃的人，会被手表直接传送离开。

　　不过，放弃以后，手表会被收回。

　　看着手表一样的东西，叶锋心里也很是错愕。

　　科技和武道的结合？

　　可以说，叶锋来到宇宙这么久，还没有发现科技的存在。

　　或者说，科技在这个宇宙不存在。

　　要是没有地球的存在，他就相信了这一点，但是地球都在这方宇宙中，怎么可能没有科技？

　　要知道，科技对武者还是有一定的辅助作用。

　　没有想到，在这里见到了科技的存在？

　　这是离开地球后，叶锋第一次见到科技，而且这科技和武技结合的如此高端？

　　简直不可想象，甚至没有向外传出一点？

　　甚至在其他的赏金者联盟的分盟中，也没有见到这样的东西。

　　其实这也难怪。

　　别人见到了也不会多想。

　　这样的手表样式的东西，不是普通人可以拥有的。

　　只有赏金者联盟内部的贡献点才能换取，而且还是天价，根本不是普通人可以拥有的。

　　而赏金者联盟的天才争锋战，才是获得这种被称作天衍表机会。

　　当然，只有通过第一关的人才有可能获得，而且功能还会有很大的限制，不能连接赏金者联盟的内部网络。

　　普通赏金者联盟成员，只有获得大功劳才有可能获得。

　　叶锋他们使用的天衍表，也都有着一些功能没有开放。

　　毕竟这里只是考核。

　　当然叶锋他们不知道这些。

　　别人也没有这样的怀疑，对他们来说，一切都是正常的，什么科技不科技更是没有听说过，自然认为这些就是正常的事情。

　　最底层的这块试炼大陆庞大无比。

　　甚至大陆上有着强大的重力，在这里，就算是叶锋这样的武者都没有办法飞行。

　　否则的话，世界境的武者，一个纵身就能达到大陆边缘，这也就没有试炼的功能了。

　　大陆非常大，几十万人在这大陆上就如同沧海一粟般。

　　叶锋没有急着走，而是打开手表看了一眼，积分已经出现排行榜了。

　　不过，排行榜上此时仅仅寥寥四个人。

　　第一名古斯宁海一百积分。

　　第二名罗哲木·帝十积分。

　　第三名天刀·帝十积分。

　　第四名骨魔·白塔·帝十积分。

　　看到这四个人的名字，叶锋的心里不由得一凛，第一名不知道，但是后边的三名都是帝君家族。

　　能在自己名字后边加帝的，都是强大的帝君后裔，而且还是嫡系后裔，否则也没有可能这么叫。

　　不过，想想也就释然，能来参加这天才争锋考核的，那个不是一方天才呢？

　　仅仅一分钟不到，就斩杀了自己同阶的对手，这四人显然更是其中的佼佼者，如此天才根本不是普通家族可以培养出来的。

　　只是第一名不知道是谁。

　　或者说叶锋一个都没有听说过。

　　“嗯？”

　　忽然，一道黑影从远处向着他快速冲了过来。

　　看到这道身影，叶锋的双眼不由得一冷。

　　不是野兽或者魔族，而是一个人。

　　明显是一个参加天才争锋的人。

　　这人速度非常快，直冲他而来，甚至丝毫没有掩饰他本身的杀气。

　　显然是想一战而功。

　　虽然飞行被压制，但是这个武者的速度非常快，可以说超乎叶锋的相像，速度跟他相比不相上下。

　　境界则是世界境巅峰。

　　这也是叶锋第一次遇到世界境巅峰武者中跟他速度差不多的存在。

　　要知道，叶锋本身的速度就远超过普通世界境巅峰，甚至媲美一些普通的天王境巅峰，现在居然有个武者跟他差不多？

　　这让他如何不惊？

　　瞬间，叶锋就明白过来，不是这人太强，而是他以前的格局太小，有点坐井观天，没有见过这个宇宙中真正的天才。

　　其实叶锋不知道的是，他的天赋已经很不错了，向着他冲过来这人，是一个拥有着速度血脉的武者。

　　血脉，各种各样的血脉，觉醒血脉后，就能发挥出血脉带来的优势。

　　像是速度型血脉，让他的速度最少提升几倍。

　　这就让血脉武者比普通武者强大无数倍。

　　像是排行榜上的那几个帝君家族的嫡系，他的血脉就强大无比，可能生下来就能达到界域神级别。

　　什么也不做，哪怕不修炼，这些人最终都能达到世界境。

　　这就是血脉的功效。

　　看着逼近的人影叶锋并没有躲，他也想看看跟宇宙中天才的差距到底有多大。

　　“轰……”

　　看到这道人影逼近，叶锋的身影也骤然启动，挥拳向着这道人影砸了过去。

　　叶锋现在动用的就是体内的本源神力，肉体力量并没有动用。

　　毕竟现在只是检验一下他自己的战力。

　　看到叶锋直冲而来，对面的人影并没有躲闪，而是脸上露出一丝残忍的笑意。

　　速度血脉？

　　其实没有人知道他是双血脉武者，知道的也都死在了他的手上。

　　一个是速度血脉，另外一个则是力量血脉。

　　速度加力量，造成的破坏力可以想象。

　　尤其是当他血脉觉醒后，他着重向着这两方面发展。

　　就是不动用血脉力量，他肉体的力量也能比拟天王境初阶的武者，加上爆发力量血脉那可以想象。

　　“嘭！”

　　两人相撞，顿时一声闷响响起。

　　随着闷响，叶锋的身形骤然倒飞出去。

　　“噗！”倒飞中的叶锋一口鲜血就吐了出来。

　　强大！

　　这是叶锋现在的感觉。

　　也就是他的肉体强大，否则，一个普通的天王境武者恐怕也会瞬间被打爆。

　　叶锋一惊，对面的这个武者同样一惊。

　　他没有想到叶锋居然没死。

　　要知道，多少武者出其不意的死在他一拳之下。

　　“再来！”

　　叶锋怒吼一声，挥拳再次攻击过去。

　　“哼！”

　　对面这道人影愣了一下便恢复正常，看到叶锋居然再次攻击过来，脸上露出一丝不屑冷哼一声。

　　刚刚这一拳已经看出叶锋的深浅。

　　虽然强，但也就相当于普通天王境武者的程度，这样的程度远远不是他的对手。

　　要知道，他刚刚只发挥了百分之八十的实力，甚至他还没有秘法没有使用。

　　找死！

　　看着攻击过来的叶锋，他没有任何犹豫，直接发挥出最大战力。

　　他相信！

　　在这样的战力下，无论叶锋的防御或者说身上的至宝有多强，都会被他轰成渣宰。

　　叶锋？

　　在得知这个武者实力的情况下，已经没有必要留下他，速战速决就是此时他的打算。

　　因此，他同样发挥出全部实力。

　　肉体力量，本源神力，战神变！全部爆发。

　　“轰！”

　　两人的拳头再次碰在一起，发出一声巨大的轰鸣。

　　这次相撞，对面这个武者原本不屑的脸色巨变，继而露出一丝恐惧，只是他的表情还没有显示完全，便直接爆破变成了一堆碎肉。

　　一拳！

　　世界境巅峰的天才武者，死！


第1005章 天才争锋？养蛊？

　　积分十分！

　　看到有了积分，叶锋再次打开了积分排行榜。

　　第十万一千零四十八名！

　　呃……

　　看到这个排名后，叶锋瞬间愣在了那里。

　　要知道，两分钟前他看排名的时候，还只有四个人，现在他居然排在十万多名？

　　甚至后边还有几万人的排名。

　　不可想象！

　　这也让叶锋的心里一凛。

　　这里不在是他的那个世界，也不是原来的那一方疆域。

　　整个宇宙，人族无数，能来这里的几十万人，都是亿亿亿兆人里挑选出来的天才。

　　这些天才可不都是温室里的花朵，经过的杀戮不知道凡几。

　　其实叶锋这样来自边缘疆域的人，能排进十万名左右在别人看来已经非常了不起。

　　“得加快进度了！”叶锋暗自想道。

　　最终只剩下一万人。

　　杀戮！

　　又或者是养蛊场？

　　在叶锋看来这天才争锋，就像是养盅，最后剩下的一万人就是蛊王。

　　虽然残酷，但这个世界就是如此残酷。

　　也只有活下来的才能成为真正的强者。

　　羊晨说过一句话“不成帝君，在他们看来多少人都没用，只是多一些浪费资源的人罢了，这样的所谓的天才，百万年能出现很多很多。”

　　这也正式了宇宙的残酷。

　　羊晨帝君的话刚落下，红莲域主也开口对着所有来自红莲疆域的武者说过“从进入试炼天地开始，就努力的表现自己，越是表现的足够优秀将来越受重视，得到的资源也越多！这里的资源可是和外界得到的资源部同，只要境界能跟得上，就可以无限突破……不要害怕足够优秀让人嫉妒什么，或者担心自己的一些秘密或者机遇什么，说白了，红莲疆域一个疆域的资源也比不过一个最初级的帝君强者，谁会在乎他们手里的机遇呢？”

　　以前叶锋还不信，但是看到所有人疯狂增长的积分，他明白过来，所有人都在拼命。

　　这里跟其他地方不同，赏金者联盟总部，整个宇宙最大的势力之一……

　　“看来也要爆发了！”

　　看到短短几分钟，叶锋的排名瞬间到了三十几万名后，脸色不由得一白嘀咕了一句。

　　所有人都在爆发，爆发出所有的实力，叶锋自然不能落后。

　　来到这里，他才知道，当初在东吴疆域就如同井底的青蛙。

　　那时候心里自傲，毕竟他的修炼速度或者天赋冠绝疆域，甚至说他短短几千年就已经是东吴疆域的第一高手也不为过。

　　但，来到这里之后才发现，像是他这样的天才最少有几十万啊！！

　　不可想象。

　　这还只是宇宙中一方势力。

　　要是全宇宙的话，不得最少翻上几番？

　　这些人都是天才，几乎个个都能越阶挑战。

　　这让叶锋不得不暴露一些实力。

　　当然，最根本的血脉他却没有打算暴露出来。

　　这是他最大的秘密。

　　也是他能达到现在这个地步的依仗。

　　只要把净化血脉的秘密守好，其他方面完全可以展示出来。

　　留一手！

　　不怪叶锋小心谨慎！

　　关键是净化血脉太稀少了，也太珍贵了……魔族能费如此大的功夫创造出一支伏兵就可见一斑。

　　尤其是他查询过赏金者联盟内的一些资料，完全没有净化血脉的记载，好似进化血脉从来没有存在过一般。

　　想到这里，叶锋收拾了一下战力品。

　　除了一些秘籍之外，其他东西他都扔进了体内世界。

　　体内世界会慢慢的把所有东西都消化。

　　药材，丹药什么都会被转化成最纯粹的混沌之力，而武器铠甲矿石什么的，也都被转化成矿藏，化成一座座小山。

　　一个世界境巅峰的天才，所拥有的财富是无法估算的，而这些呢？仅仅让他的世界提升了一公里方圆的面积？

　　不可想象！

　　……

　　叶锋手持长枪，趴在草丛中静静的看着远方一头巨兽。

　　这头巨兽就像是一座小山一般，浑身上下散发着一股恐怖的气势。

　　巨兽似牛非牛，有着两个头，头上有着类似龙角一样的长角。

　　荒古巨兽“双头奎牛”拥有龙之血脉。

　　对于龙，在叶锋所在的小世界，是真正的神兽之一。

　　原本叶锋以为，到了宇宙中，龙应该没有记载或者说龙的实力在宇宙中应该属于垫底的存在。

　　毕竟在小世界中，神兽的实力也不过是界域神的程度，撑死实力达到世界神阶段。

　　这样的实力在宇宙中，仅仅能偏居一偶。

　　按照赏金者联盟的消息，一些强大的疆域，只有达到世界境才有在疆域行走的本钱，否则只能待在某个星球上安静的修炼。

　　但！

　　完全不是那么回事。

　　东吴疆域没有记载，不代表没有，有了一定的权限后，叶锋看到过一些资料，龙，风，麒麟，等等这些神兽是比源兽更加早的存在。

　　应该说是存在于上一个纪元的强大生灵。

　　看到这些资料后，叶锋庆幸加入了赏金者联盟，否则根本不知道这些。

　　否则怎么可能知道这些呢？

　　纪元？

　　纪元是宇宙的轮回。

　　当这个宇宙走向毁灭的时候，总有一些强大的生灵躲过宇宙的毁灭。

　　小世界内的神兽就是这样的存在。

　　不过，他们因为是上一个纪元的生灵，所以修为都被压制下来，或者说这个宇宙出现的神兽都是上个纪元神兽的血脉后代。

　　真正的神兽强大无匹，最起码比起源兽来强的多。

　　因为上个纪元宇宙诞生的时候只诞生了十种神兽，而这个纪元诞生的源兽非常多，这其中的差距显而易见。

　　“杀！”

　　双头奎牛刚转身，叶锋心底大喝一声，向着天王境界的双头奎牛冲杀过去。

　　如同一道霹雳瞬间从奎牛身边闪过。

　　噗！

　　当他的身形停下来后，空中才响起一声轻响。

　　随着响声，一个大洞贯穿整个牛身。

　　天王境双头奎牛！死！

　　秒杀！

　　看到倒地的荒古巨兽，叶锋直接把尸体收到小世界内滋养整个世界。

　　天王境的荒古巨兽浑身是宝，他自然不可能浪费掉。

　　叶锋深吸一口气，看向了手中的长枪，眼中闪过一丝精光。

　　混沌空间的滋养，让长枪的威力比以前提升了几倍。

　　要是以前，他的实力强大，但想杀双头奎牛也不是那么容易，最起码不可能秒杀下来。

　　但现在，依照荒古巨兽的防御，即便天王境的武者也不一定能破防，现在直接秒杀，没有感觉到丝毫阻碍，这只能说明长枪最起码达到巅峰至宝的程度。


第1006章 天才满地走！

　　时光流逝！

　　叶锋的积分越来越高。

　　当快结束的时候，他的积分已经进入到万名以内。

　　甚至可以说，他并没有尽全力，碰到同时考核的武者，一般情况下他都是躲开，没人对他出手他也不会直接出手。

　　猎杀荒古巨兽才是他现在的目标。

　　猎杀荒古巨兽！

　　炼化精血！

　　虽然让他的积分增长缓慢，但血脉和生命层次却在不断提高。

　　要说以前叶锋的潜力只能达到皇者境的话，现在则能达到帝君境。

　　当然，这仅仅说的是潜力。

　　但就是如此，已经让人惊叹不已。

　　此时他的实力已经达到了真正的世界境巅峰。

　　不但潜力增加，体内的世界也彻底成型。

　　可以说，现在他的体内世界已经算是一个稳固的世界。

　　而止水境已经被迁移到他的体内世界。

　　稳定的体内世界要比止水境好上不好，尤其是他的体内世界，算是一个最初始的混沌世界。

　　这样的世界对修炼有着无尽的好处。

　　这也是叶锋这一次考核最大的收获。

　　毕竟等级高的荒古巨兽不是那么好找，也就是这些大势力才会圈养一些。

　　8874名！

　　看着手中的排名显示，叶锋微微叹了口气。

　　要说这段时间他确实尽力了，却也只排在八千多名，这无疑不显示着宇宙的天才之多。

　　不过，绝大多数进入万名之内的武者身上都带着“帝”或者“皇”的姓，像是叶锋这样的聊聊无几。

　　这就是血脉强大的好处。

　　此时他的修为更是达到了世界境的最巅峰，只要一个念头便能踏入天王境。

　　不过，在这里突破显然不是一个好地方。

　　当……当……当……

　　正在这时，一阵直击人灵魂的钟声响起。

　　随着声音，他手上的表状物品发出一阵白光，继而整个人消失在原地。

　　等他再次出现的时候，已经在一座大殿之中。

　　更有无数光芒在大殿中闪过，每一道光芒消失就有一个人影出现在大殿之中。

　　整整一万人。

　　片刻所有的白光消失，大殿中站满人，这些都是第一步考核剩下来的人。

　　这些人无论是哪个身上都释放出一个强大的气势。

　　世界境巅峰！

　　几乎所有人都达到了世界境的巅峰。

　　甚至更有人达到了天王境。

　　而且达到了天王境的巅峰。

　　底蕴！

　　这就是底蕴！

　　就算是他也没有办法。

　　像是这一万人，大多数境界都达到了天王境甚至更高，只要有足够的资源，就能直接达到一个境界的巅峰。

　　这个中间根本没有瓶颈一说。

　　叶锋也是如此。

　　只要有足够的资源，他突破了一样能达到天王境的巅峰。

　　但这个资源不是任何人都能够拥有的，甚至耗尽几个大域的力量也做不到。

　　能做到这一点的都是无尽岁月传承下来的大族，或者拥有至强者存在的家族。

　　“千年后，开始第二次考核，只录取千人！”

　　一道威严的声音从空中传来。

　　叶锋感应了一下，却没有感觉到这道声音的主人在哪里，甚至连在哪个方向都不知道。

　　这让他顿时感觉到心惊不已。

　　恐怖！

　　只是不知道这道声音的主人是什么人。

　　直到现在他还不知道人类的最强者都有些什么人，或者说到现在他们都没有资格知道。

　　也许其他人清楚，但这里边并不包括他。

　　这就是小地方或者偏僻地方来的武者的短板。

　　向是一些大家族传人，恐怕从懂事起就知道这些。

　　“叶锋小友恭喜！”叶锋正在思考的时候，一道声音从他身后传来。

　　“红莲域主！”听到声音叶锋就知道是谁，只是没有想到红莲域主会在这里。

　　“恭喜叶锋小友获得晋级资格！”此时的红莲域主一脸笑容。

　　确实一脸笑容，前一万名听着十分简单，但红莲大域已经千万年没有武者进入过万名之内了。

　　这次除了叶锋以外，其他人也全部都淘汰。

　　叶锋和红莲域主来到旁边的角落聊了起来。

　　有些东西叶锋知道的太少。

　　或者说他现在才有资格知道一点。

　　经过了解叶锋知道了一个大概。

　　人类的八大势力中各有一个顶级强者坐镇，处于尊敬的原则，这样的强者被称呼为尊者，而赏金者联盟的最强者就被称呼为金尊。

　　人类一共有着八大尊级强者，而源兽一族却有着十二个尊者。

　　这也是为什么源兽一族会在这方宇宙中成为最强大种族的一个原因。

　　当然其他种族究竟还有没有最强者谁也不知道，或者说有没有一些隐藏的最强者谁也不清楚。

　　最起码红莲域主这个级别的人不清楚。

　　叶锋知道在他现在的境界后还有“王境”“皇境”“帝境”“尊境”据说尊境也算是帝境不过却是帝境中的最强者。

　　帝境强者每人几乎都领悟了一条大道，而尊境领悟的却是最强大的本源大道。

　　这也是帝境和尊境的差别。

　　可以说，叶锋要走的路还很漫长。

　　当然，对于道的领悟在他的体内世界生成后跟普通的武者便有所不同。

　　他完全可以通过体内世界领悟本源大道。

　　而他的体内世界最有可能成长为原始宇宙的存在。

　　原始宇宙就是他现在所在的宇宙，这样的宇宙直到现在也就发现了两个或者说一体两面的两个宇宙。

　　原始宇宙和魔族所在的暗宇宙。

　　当然关于叶锋对体内世界的了解都是他的猜测。

　　无论哪里都没有这样的记载。

　　不过，他估计体内世界跟他猜测的差不多。

　　这段时间随着体内世界的增长，他对大道法则的领悟也在增长。

　　不是一方面的增长而是全方位的增长。

　　当然，这些东西他还没有完全消化，而体内世界连个雏形都没有。

　　这是一个漫长的过程。

　　而他本身的实力在世界境已经达到极限，接下来就是突破，各种物资提升体内世界，再有就是用荒兽精血提升自己的血脉。

　　否则的话，实力究竟会达到一个极限。

　　如果实力只能达到天王境的巅峰，那他的体内世界在厉害也仅仅是达到天王境的程度，所以增强自身实力和进化体内世界，必须相辅相成一同进行。

　　千年的时间，叶锋想要进入千名，必须运用好这段时间。

　　依照其他天才的积累，恐怕这千年的世界都能提升到天王境的巅峰，甚至达到皇者境也说不定。

　　整个宇宙的天才前一万名，这积累是不可想象的。

　　甚至叶锋知道这些天才只要境界到了，可以通过一些本源物品直接提升到这个境界的巅峰。

　　叶锋想要提升实力则需要庞大的物资和充足的精血。

　　对于这个他早就有了想法。

　　趁着这段时间卖药液，而且是那种可以额外增加一次清楚体内丹毒的药液。

　　终极洗髓液！

　　这是叶锋给这种药液起的名字。

　　这些药液最少可以把武者的潜力提升一个层次。

　　以前叶锋怕的话，现在他对人类了解的比较多，拥有这样的药液对他有一定的好处。

　　让一些真正的人类强者注意到他，这样他才能得到更多的资源。

　　毕竟体内世界的升级需要的资源越来越高级。

　　甚至他还要去人魔战场或者深入到魔族的世界，魔气也是他的世界所需要的必不可少的资源之一。

　　当初吸收的魔气让他的世界稳定不少。

　　或者说每一个宇宙都是一体两面，缺少哪一个都不行。

　　叶锋他们现在所在的地方叫做赏金城，算是赏金者联盟外围最大的城市之一。

　　凡是在这里生活的人都属于赏金者联盟的外围，当然说是外围其实是天赋的原因，不是说他们实力不行。

　　实力不行的武者根本不可能来到这里。

　　像是叶锋他们这次考核，一万人晋级，但第二轮考核只要一千人，剩下的九千人就算是外围。

　　无数亿万年下来，这里有多少人就可以想象了。

　　最起码这座赏金城的面积就相当于一个小型疆域。

　　而整座城市都在一块漂浮的大陆之上。

　　而且这里也算是整个赏金者联盟的交易区。

　　赏金城一共有着四大交易市场，分别以东西南北命名。

　　叶锋来的就是东区交易市场。

　　在这里交易靠的就是积分，像是叶锋他们得到的积分就可以在这里使用，这也算是给叶锋他们这些人的一些福利。

　　当然仅仅是他们前一万名才有的福利。

　　此时叶锋的储物空间内已经没有任何资源，剩下的只有最新获得的积分。

　　用积分买了炼制药液的药材后便直接来到了体内世界。

　　体内世界的中央有着一座巨大的占据数座山头的宫殿，这座宫殿就是止水境。

　　而生活在这里的人就是他的那些追随者们。

　　这些追随者的实力都有了明显的提高，甚至有人已经突破进入了皇境。

　　不过，这也在叶锋的预料之中，这里虽然只算是一方世界，但拥有着混沌本源之气，甚至条件比赏金者联盟总部都好，也有着更清楚的法则和大道法则以及本源法则显现，这让他们能够更快的领悟法则。

　　这样的条件只有在人类一些极其特殊的地方才能够拥有。

　　但，这样的地方根本不是他们可以进去的，或者说那些普通的帝级强者都没有资格进入。

　　叶锋就知道一个地方，叫做“本源之地”那里只有这天才争锋的第一名可以进入百年的时间。

　　甚至某些家族为了让一些出色的后辈进入其中参悟百年，不惜倾家荡产来购买名额。

　　这些家族可不是普通的家族，那些家族中最少都有几名帝级强者，这样的家族倾家荡产来够买名额，可以想象这名额的难得。

　　而现在他们这些人就生活在这样的一个世界，而且还能观看宇宙的演变，这对他们来说这好处是可以想象的。

　　当然他们并不知道这些，他们只知道他们能轻易的感悟到法则，让他们的实力在飞快的提升。

　　叶锋没有打扰任何人，而是直接开始炼制起药液来。

　　一年的时间，叶锋才把所有的药液炼制完成。

　　然后再次来到东区的交易市场租了一个摊位，在摊位上摆出十瓶药液来，然后把药液的用量，作用都写了下来。

　　十万积分一瓶或者用同等的天王境以上的资源来换取。

　　也可以用万斤天王境以上的精血来换取。

　　皇者境只需千斤精血，帝境的荒古巨兽只用百斤精血来换。

　　这个交易市场每天有亿万武者经过，只是短短一瞬间，整个市场便彻底引爆。

　　毕竟不论是清理过几次丹毒都能额外清理这一次这简直不可想象的，对一些卡在瓶颈的武者来说更是难得的无价之宝。

　　怀疑！

　　所有的武者几乎都在怀疑！

　　这让他们不敢相信。

　　毕竟谁也没有听说过有这样的地方。

　　而东西又这么便宜？

　　要知道，有的武者尤其是皇级和帝级的武者为了清理一次丹毒所花费的何止千万积分啊！像是帝级强者清理丹毒所需要的药材简直就可以用神药来解释。

　　这样的药物整个宇宙也没有多少。

　　而现在？

　　额外增加一次吗？

　　而且无论什么级别，这简直是神药中的神药。

　　正在这些人犹豫期间，数道庞大的气息从天而降。

　　这股气息之强超乎所有人的预料，甚至这股气息出现的一瞬间，这里的所有人几乎都要跪下来膜拜。

　　帝者之威？

　　一瞬间，所有人心头都冒出了这样的念头。

　　面对这样的气息叶锋也一阵心惊。

　　强大！不可抵抗！

　　面对这样的气息他感觉到了自己的渺小，他不是没有见过帝者，但却没有见过这么强大的帝者。

　　不过，很快叶锋就反应过来。

　　下马威！

　　这是对方在给他一个下马威。

　　相信要不是在赏金者，这些人绝对会直接出手抢夺。

　　这一点是毋容置疑的。

　　也幸亏是在赏金者，没人敢在这里动手。


第1007章 药尊（大结局）

　　“小子，这些药液是你炼制的？”

　　瞬间，几道身影就来到叶锋的摊位前，其中一个人俯视着他冷声问道。

　　“天啊！是流天大帝，角杀大帝，乌云大帝，血刺大帝……”

　　“轰……”

　　“没想到这几位大帝回来这个市场，这几位可是赏金联盟真正的高层啊……”

　　“我记得流天大帝是帝者榜的第一百三十三位吧！”

　　“帝者榜？”

　　“嘶……帝者榜可是面向整个混沌宇宙的榜单啊……第一百多名？好厉害！”

　　……

　　看到这几道人影的样子后，无数的议论声在人群中响起，几乎所有人都一脸崇拜的看着几人。

　　这几人可都是传说中的人物，这样的人，哪怕他们这些天才都没有见过。

　　毕竟他们仅仅只是天才！

　　能不能成长起来都在两可之间。

　　何况他们在浩瀚的岁月当中仅仅是一两朵不起眼的浪花。

　　这么成名已久的帝者，那个不是在当时横压一世的存在？

　　像是流天大帝！

　　更是一个难以想象的存在，他是百亿年来最有可能踏入尊者境界的存在，十几亿年前更是横压整个宇宙。

　　整个宇宙所有的天才都在他的光环下释放不出任何光芒。

　　这样的存在别说他们，就是一些真正的帝者都不一定能够见到，现在？居然出现在这里？

　　虽然他们知道叶锋的药液很珍贵，但他们从没有想过叶锋会惊动这些人。

　　“不错！”

　　叶锋点了点头并没有否认。

　　对于这些帝者来说，叶锋的修为虽然还很低，可以说属于蝼蚁的存在，以前心里有些担心，但是来到赏金联盟后，叶锋逐渐放开了手脚。

　　其实他这么做不单单是因为资源，还有一个原因就是他感觉到一种血脉的悸动，这不是那种亲情的血脉，而是存在于血脉中最深处的一丝悸动。

　　给他悸动的那个人或者某种生物，给他一种浩瀚，如同整个宇宙一般的感觉。

　　他也不知道这种感觉来自何处，叶锋不知道对方知不知道他的存在，或者对方即便知道也毫不在意。

　　而给他这种感觉的地方就在赏金者联盟的中心。

　　这也是他表现出药道天赋的原因。

　　仅仅成为赏金者联盟的核心弟子？这显然是还不够。

　　现在看来效果不错。

　　周围的议论他都听在耳中，知道这几个人的来历十分不简单，这也是他为什么直接承认的原因。

　　几人听到叶锋的话后，双目不由得一亮，道：“能不能炼制对帝级强者有用的药液呢？”

　　不但领头的这个帝者，就是其他几人听到叶锋的话后双目都亮了起来，甚至叶锋从他们的眼中看到一丝丝激动，不过几人掩饰的很好，只是一闪而逝罢了。

　　本来对于赏金者他们并不在意。

　　整个赏金者联盟周围有着好几座赏金城，甚至赏金城都不属于真正的赏金者联盟核心仅仅是一个外围罢了。

　　但是这一千年来，他们的徒子徒孙相继突破瓶颈，这让他们感觉到奇怪，略微打听一下就知道了事情的前因后果。

　　甚至他们为了测试药力，他们也喝下过叶锋炼制的药液。

　　仅仅只有一丝的作用。

　　但这一丝也非常了不得。

　　他们是什么人？

　　最顶尖的帝者。

　　可以说是整个人类宇宙最顶尖的帝者，整个宇宙能与他们相提并论的帝者都不会太多，绝对站在整个人类宇宙最顶尖的一批。

　　至于尊者？

　　尊者几乎一个闭关就是几百亿年的时间，再有整个宇宙也没有多少尊者。

　　因此，除了尊者，他们就是最强大的存在。

　　而他们之所以迟迟不能突破到尊者境界，除了对于宇宙的领悟外最重要的一条就是体内拥有杂质。

　　哪怕他们到了人类几乎能够达到的最巅峰，全部都重塑过肉体，但这杂质却依旧存在。

　　这是不可避免的。

　　或者说这个没有办法避开。

　　只要生存在这个宇宙中，天然就带有一些杂质。

　　除非超脱这个宇宙。

　　超脱这么宇宙就要完全从这个宇宙脱离出来，身体和这个宇宙的联系全部切断。

　　他们体内的杂质说是杂质不如说这是宇宙留在他们身体血脉深处的一点印记。

　　只是想超脱宇宙达到尊者境何其艰难？

　　从这个宇宙诞生之初，仅仅也是有限几人达到了这一步。

　　而达到这一步的几乎都是宇宙中最早的一批生命。

　　以后几乎没有出现过。

　　他们以后他们也会卡死在这里，等待宇宙灭亡的时候跟宇宙一起灭亡或者陨落在人魔战场。

　　成就尊者几乎成为了他们的奢望。

　　没有想到现在居然有药物能融掉他们跟宇宙的这一丝联系？

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要不是亲自试验他们绝对不会相信。

　　但这个药液还不够。

　　药力对他们说有用，但是却远远不够，这才是他们来找叶锋的原因。

　　人类在人魔战场被魔族压制，差的就是顶级强者或者说尊者的数量。

　　整个人类和源兽联盟一共有二十八位尊者，而魔族却有四十位。

　　这种差距是巨大的！

　　要不是人类第二梯队的强者多，人类宇宙早就被魔族灭掉了。

　　为此，人类不知道死了多少帝者巅峰的存在。

　　到了现在，帝者巅峰的存在已经非常稀少，如果再不出现尊者的话，人类宇宙可能会被魔族直接攻破。

　　到时候整个人类将是魔族的养料。

　　但亿万年过去，他们这些人都还是一点看不到希望。

　　现在终于有了希望，他们如何能淡定？

　　“……能，不过，药材的要求比较高！”

　　听到流云帝者的问话，叶锋沉吟了一会后说道。

　　他确实能炼制。

　　不管修为如何，只要有药材，他就能炼制出来，这就是药师和丹师最大的区别。

　　“太好了！不管是什么药材，哪怕穷尽宇宙，我们也会找到！”

　　几人闻听叶锋的话后，再也不复刚刚的镇定，大喝一声说道。

　　他们确实有资格说这样的话，何况不单单是他们，所有达到帝者巅峰的强者恐怕都会帮忙搜寻。

　　哪怕拥有百分之一的突破率，他们就可以穷尽宇宙之力。

　　叶锋闻言笑了笑，一下子报出几百种药材。

　　听到叶锋的话，哪怕这些宇宙最顶尖的强者也都傻在哪里。

　　恐怖！

　　叶锋所报的药材那种都是宇宙中最珍惜的药材。

　　甚至赏金者联盟千亿年来的搜寻，也没有搜寻完全。

　　叶锋不是瞎要，而是这些药材确实用的到。

　　这些药材甚至叶锋也仅仅知道名字而没有见过实物。

　　或者说那个层次距离他非常遥远。

　　幸亏药师关注的是药性。

　　当然，哪怕如此这药液也不是此时的他可以炼制的。

　　甚至那些药材，他连榨出里边的药性都做不到。

　　“呼……我们这就去搜寻药材！”几人郑重的点了点头说道。

　　刚刚一瞬间他们的脑海中就闪过千万念头。

　　他们也怀疑过叶锋，但这种怀疑瞬间从他们脑海中清楚。

　　他们作为这个宇宙中最顶尖的存在，如果不用这些珍贵的药材他们恐怕才会真的怀疑。

　　本来他们还想着数百最顶尖的帝者，百分之一的突破率也够了，但是现在看来难了，这药材太珍贵，穷尽宇宙也不知道能搜集多少。

　　但就算如此他们也不能放弃。

　　“等等！”几人转身离开的时候，叶锋突然喊住几人。

　　“我现在需要百亿贡献点！”

　　“呃……好！”

　　几人闻言，只是愣了一下便点了点头。

　　贡献点，对于别人是宝贝，对于他们屁都不是。

　　这就是作为宇宙最顶尖强者的底气。

　　几人说完转身消失不见，甚至没有问叶锋用这些贡献点来干什么。

　　看着几人离开，叶锋轻叹了口气。

　　差距，这就是差距。

　　在他看来珍贵无比的贡献点，这些真正的强者都没有放在眼中。

　　等几人离开，周围围观的人都变得十分茫然，很快把叶锋围了起来，继续购买叶锋手中的药液。

　　没有一个人议论刚刚出现的强者，跟前一刻简直是天差地别，好似刚刚那一切都没有发生一样。

　　这就是差距！

　　变强！

　　这就是叶锋要做的，看到其中的差距，他没有丝毫的沮丧有的仅仅是动力。

　　确实！

　　修炼好似对他没有了瓶颈一般。

　　只要他的体内宇宙增长，他的实力自然而然的会增强。

　　不到一个时辰，百亿贡献点到了他的手中。

　　甚至他的身份在还没有进行第二关考核的时候，已经变成了真正的核心弟子。

　　这也是几个帝者做的，否则叶锋没有身份只有贡献点屁用不顶。

　　看到这些贡献点，叶锋满意的笑了笑。

　　这些贡献点能换取的物资绝对会超乎他的相像。

　　换取物资，炼制药液！补充体内世界，这就是他的生活。

　　时间一点点的流逝。

　　哪些强者再也没有来找过他，好似叶锋根本就不存在一般。

　　百万的时间一晃而逝。

　　叶锋依旧在坊市上换取物资。

　　这东西对他来说绝对是多多益善。

　　百万年的时间，叶锋提升的太多，体内世界好似一个无底洞，无论有多少东西都会被吞噬干净。

　　百亿贡献点消耗一清，甚至他炼制的一些药液也换取了无尽的贡献点。

　　天才争锋大会早已经落下了帷幕。

　　至于谁是第一，已经不是叶锋所关心的问题。

　　或者说他的层次已经远远超出。

　　而一直没有遇到瓶颈的叶锋终于遇到了他的一个瓶颈。

　　帝者巅峰！

　　无论吸收多少资源，都没有突破的希望，体内世界的增长也停止下来。

　　甚至不能算是体内世界，而是一个真正的体内宇宙。

　　虽然相比于人类的宇宙，他的体内宇宙比较小，但却是一个真正的宇宙。

　　不过和现在宇宙不同的是，他的体内宇宙是一片连绵不绝的大陆，这个大陆恐怕只有叶锋才能感觉到边际。

　　而在这块大陆的最中央是一片大海，大海的旁边是一颗参天巨树。

　　这巨树之大超乎想象。

　　在这巨树之上有着亿万万的果子，而每一个果子就是一个世界。

　　这世界中各种植物灵材都有，但唯独缺少一样东西，那就是生命，宇宙土生土长的生命。

　　当然不是说体内宇宙中没有生命。

　　他的追随者甚至诸天大世界的生命他都迁入体内宇宙当中。

　　但这些都属于外来生命。

　　百万年的时间，他的父母家人也全都达到了世界境，而弟弟更是达到了天王境。

　　甚至这些人都不能算是普通的世界境或者天王境，而是混沌世界境或者天王境。

　　这就是叶锋体内宇宙的强大之处。

　　百万的时间，叶锋浑身气势收敛的干干净净，就好似一个普通人一样，任谁也不看能看出他的修为来。

　　都还以为他仅仅是个天王境的强者。

　　甚至赏金者联盟的帝者也都不知道。

　　但就算是如此，叶锋也已经得到了一个药王的称呼。

　　这是真正的尊称，是一种实力的体现，得到了整个宇宙大势力的认可。

　　甚至他的子孙在名字的后缀前加一个王字以示尊贵。

　　叶锋从来没有显露过实力，谁也不知道叶锋的实力如何。

　　但叶锋自己知道。

　　体内世界的蜕变，让他早已经不是以前的他。

　　战神血脉也已经达到百分之九十九，真正的实力恐怕只要尊者不出他就是无敌的存在。

　　这就是规则的强大！

　　以体内宇宙的规则推演人类宇宙的规则，让他的进步超乎想象。

　　而让他血脉感到悸动的原因他这百万年也已经找到。

　　那是一个世界，非常庞大的世界，说不在人类的宇宙之中，但又在人类的宇宙之中。

　　那种感觉玄之又玄。

　　唯一可惜的是那是一个有些残破的世界。

　　当然，此时的他已经接触到宇宙的核心机密，这个世界是一个强大的强者所留，一个名为战神的强者所留。

　　称之为战神是因为他的战绩。

　　也是整个宇宙中唯一一个可以凭借帝者巅峰的实力硬抗尊者的强者，甚至他斩杀过一个魔族的尊者。

　　当然，这个被称为战神的强者自己也在哪一战陨落。

　　这时候叶锋已经知道前因后果。

　　他所在的宇宙就是这个战神强者的宠物所遗留，当时陨落之前，他把魔族尊者的尸体封印在了那个世界中。

　　而封印的地方就是天狼大陆。

　　可以说那个世界就是天狼的世界。

　　而封印魔族躯体的正是这个叫做战神的强者的浑身精血。

　　这也是叶锋能够继承战神血脉的一个原因，或者说整个天狼大陆的人都有可能继承这个血脉，但却不一定能够觉醒血脉。

　　而天狼王也不是什么神王级的强者，他本身是一个帝级强者。

　　在这百万年中，叶锋已经打开了天狼大陆的封印把整个魔族尊者的躯体消化掉，否则他怎么可能达到帝者巅峰呢？

　　唯一可惜的是战神的精血和魔族魔气相互消耗，威力早已经不足巅峰的万分之一，否则叶锋的体内宇宙在神奇也不可能消化掉一个尊者的躯体。

　　此时，叶锋差的就是一个契机。

　　只要找到这个契机就能踏入尊者境界。

　　时间一点点的流逝，又是一个百万年，流云帝者他们才回来了。

　　跟随他们回来的有几十名强者。

　　而他们搜寻的药材仅仅找到十三副。

　　这几乎已经掏空了整个人类宇宙各大势力的家底。

　　已经答应下来的叶锋自然没有二话开始炼药。

　　坐在一座宫殿内，叶锋看着前方的巨鼎，皱着眉头愣在哪里。

　　药液练成了，但是没有达到他想要的效果。

　　这药液之上悬浮着各种各样的规则，但这些规则却各自为政，却少一个统一的契机。

　　确实是规则。

　　当叶锋开始炼药的时候才知道。

　　到了这种级别的药材，已经不能讲药性，而是各种大道，规则。

　　或者说这种药液又叫做补规丹。

　　这些帝者巅峰强者想要突破，差的不是别的而是自身的规则不完全。

　　想要超脱，只有补全自身的规则。

　　他这个药液算是一个规则的集合体，但却像是一群散兵游勇，而缺少一个大帅去统领。

　　叶锋这一坐就是千年的时间。

　　药材他已经练废了十二份。

　　也不能说练废了，只能说是对帝者巅峰没多少作用。

　　当然这些药液都让亲人朋友使用了，毕竟哪怕练废也足以让普通的帝者疯狂。

　　帝者以前的强者服用，更是让他们感觉到清晰的规则，只要找到符合自己的规则，对他们来说成就帝者就不难。

　　而叶锋？

　　他的面前此时只剩下一份药液。

　　这一次不允许失败，否则整个宇宙再也凑不出一副药材来。

　　“嗯？”

　　忽然，枯坐的叶锋不由得一怔，脸上露出了一丝震惊。

　　“这是……”

　　“生生之气？”

　　原来就在刚刚他脑海中突然凭空出现了一缕白色的气流。

　　对于这白色的气流他自然不会弄错。

　　太熟悉了。

　　生生之气。

　　本以为生生之气都融入到他的体内宇宙中，么有想到居然再次有一缕出现在他的脑海当中。

　　“不对！不对！这……这……”

　　“生之规则？”

　　忽然，观察生生之气的叶锋愣在了那里。

　　生之规则！

　　生命的起源！

　　看到这里，叶锋才算明白为什么他的宇宙与众不同了。

　　原因就是这个生之规则，一切生命的起源。

　　可以说这生之规则造就了他。

　　至于这生之规则为什么会出现在他的脑海中则不得而知。

　　想到这里叶锋直接把一部分生之规则融入到药液当中，而剩下的一点核心融入到了他的体内宇宙当中。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　随着他的融入，整个人类宇宙忽然响起了一阵阵的轰鸣。

　　而他的体内宇宙再次开始无限扩张，他的身形突然消失在大殿当中。

　　在此出现的时候，他已经来到了无边的混沌当中。

　　超脱！

　　超脱！

　　他在超脱？

　　……

　　整个宇宙中，无数强者感觉到宇宙的震颤后，顿时惊呼起来。

　　尤其是流云帝者他们更是如此。

　　而此时在混沌中的叶锋？

　　他好似一只正在破壳的小鸟，在无尽的混沌中向着外穿梭。

　　啵……

　　也不知道过了多久，也可能一瞬，也可能亿万年，突然一声轻响，叶锋的亿万丈的身形突然从混沌中窜出，好似是在浓稠的泥塘中窜出来一样。

　　在他们出来的一瞬间，无数的信息充斥着他的脑海。

　　当他把所有的信息吸收完后才明白一切。

　　生生之气或者叫生之规则的另外一个名字应该叫做鸿蒙之种或者说生命之种也就是最后融入他体内宇宙的那一个光点。

　　这是一个生命神树或者叫做鸿蒙神树的种子。

　　而他现在所站的地方就是一颗巨大无朋的大树中间。

　　哪怕是叶锋也感觉不到这树有多大。

　　而他刚刚出来的宇宙则是树上的一颗果子。

　　树上有着亿亿万果子，而在这个枝杈上却不同时两个双生果子。

　　唯一不同的是两个果子一黑一白。

　　而两个果子挨着生长有一部分已经融合。

　　毫无疑问，那个黑色的果子便是魔族的宇宙，两个果子融合的地方就是人魔战场。

　　两个果子都想把对方吞噬好变得更加强大。

　　看到这一幕，叶锋的心情没有丝毫波动，好似这仅仅只是一个游戏般。

　　哎！这便是超脱么？

　　这便是尊者境？

　　唰！

　　唰！

　　……

　　忽然，数道黑白流光从黑白两色的交汇间来到叶锋的跟前。

　　不过跟叶锋想比，这些身影如同儿童。

　　当他们看到叶锋的时候同样大吃一惊。

　　他们感觉到自己的宇宙有人超脱，但没有想到刚刚超脱之人居然有如此实力？

　　他们与之相比是儿童与大人的区别吗？

　　这简直不可思议。

　　“见过尊者！”

　　无论人类还是魔族看到叶锋后，都恭敬的施了一礼。

　　看着他们，叶锋微微一笑。

　　到了尊者的境界，超脱了宇宙，什么人魔之争对他们而言只是一个笑话。

　　他们追求的是自身的一种升华，尤其是看到这方大的宇宙后。

　　“本尊‘药尊’见过诸位道友！”叶锋微微拱手笑道。

　　呃……

　　突然，叶锋愣在了哪里。

　　就在刚刚他好像听到了一个声音。

　　“哥哥，妈妈说不让你打果子！这些果子还要留着卖钱！”

　　（全书完）
